《苟在武道世界成圣》  作者：在水中的纸老虎
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 乱世 

    　　第1章 乱世

    　　哑子湾那片望不到边的芦苇荡，在风中沙沙作响。

    　　荡子深处，远离主航道的一片浅滩上，几丛特别高大茂密的芦苇被压弯、交错捆扎。

    　　一条破旧废船搁浅在此，船篷下，几张年轻却愁苦的脸庞，刻满了生活的重压。

    　　「龙王香火……又涨了三成！」

    　　梁八斗长长叹了口气，声音里透着无力，「金河帮分明是要吸干我们的骨髓。」

    　　「我爹昨夜咳了一宿。」

    　　李虎嗓音低沉沙哑，「药钱还没着落，今早收的那点鱼虾，大半都填了龙王香火的窟窿……这日子，怎幺过？」

    　　他说着，眼圈泛红。

    　　几人闻言，脸上浮现一丝凄然。

    　　官府的苛捐杂税早已压弯了腰，当地的金河帮还要强收「龙王香火」。 

    　　说是龙王香火，其实就是水灯费。

    　　每逢月初，帮众便提着铁皮灯笼沿江挨户索要，灯笼上漆着血红「漕」字，灯芯浸了鱼油，燃起来腥臭扑鼻。

    　　交不起的渔家，夜里船底便会被凿出碗口大的洞，第二日江面便多一盏飘摇的『水灯』，那是用破船板扎成的浮灯，灯下往往沉着尸首。

    　　交了钱的，得一枚青鱼鳞片，钉在门楣上，算是『龙王庇佑』。

    　　可谁都知道，这鳞片沾的不是神恩，而是人血。

    　　「家里的钱都交了龙王香火，这样下去不是办法……」

    　　角落里的陈庆眉头紧锁。

    　　他是半月前穿越过来，这一世生在贫穷的渔民之家。

    　　所谓的家，不过是两条破败渔舟首尾相系，用麻绳和烂布条草草捆扎，船缝里塞满湿泥与苇絮。 

    　　父子二人以打渔为生，一年前父亲陈武被抓去修运河，至今杳无音信。

    　　在这人命贱如草的乱世，一个普通家庭失了顶梁柱，无异于灭顶之灾。

    　　母亲韩氏在家织渔网，挣些微薄的辛苦钱。


    　　他们一家，如同高林县城里二十多万蝼蚁般的贫民，被死死摁在烂泥潭的最底层。

    　　这世道，难如登天！

    　　官府的税赋一层层刮皮剔骨，当地帮派再用刀子细细刮一遍骨髓。

    　　书院膏火？那是士绅子弟的禁脔。

    　　穷人家的孩子想识几个字，白日砍柴夜里偷光苦读，日啖薄粥一瓯，熬上二十年，方有一线微渺希望。

    　　想学门手艺谋生？需得三代「清白」身家担保。 

    　　若有穷家子想要强出头，黑夜里被打断腿那也是常有的事。

    　　而城西窑工里，掌握「火眼秘法」就可获匠籍，吃上几顿饱饭，代价却是三十年如牛马般的学徒生涯。

    　　穷人在底层挣扎，浑浑噩噩，望不见一丝光亮。

    　　但陈庆不同。

    　　他脑海中，悬着一道命格：【命格：天道酬勤，必有所成】

    　　上天眷顾勤勉者，付出必有回报。

    　　这意味着，任何技艺对他而言，没有资质门槛，没有瓶颈阻隔。

    　　他暗中摸索多时，发现唯有习武，方能将这命格发挥到极致。

    　　习武可以参加武科，博取功名，出人头地，彻底翻身。

    　　最重要的是不会被人欺辱。

    　　然而学武却并不容易。 

    　　「虎子，小春，阿庆，二丫。」

    　　梁八斗再次开口，凝声道：「光叹气没用，打渔是活不下去了，除非认命，像老王叔那样，押船给他们当牛做马，你们有什幺打算……」

    　　几人脸上写满迷茫。

    　　他们都是哑子湾渔民的孩子，从小的玩伴。

    　　梁八斗家境最好，父亲是赤脚游医，母亲在酒楼打杂，据说内城还有个亲戚。

    　　二丫家中做腌鱼营生，身上总带着浓重的咸腥。

    　　小春父亲是船匠，平日帮渔民修补桐油灰缝，日子勉强过得去。

    　　李虎早年丧母，姐姐也嫁了人，与老父打渔为生，如今老李头又病倒不起，家中只能靠他维系。

    　　「我爹要送我去万宝堂当小郎。」

    　　小春低着头，小声道，「签十年活契，能预支三年工钱。」 

    　　万宝堂是当铺，小郎负责打扫、搬货、跑腿、学看货，三年内休想沾手帐簿。

    　　梁八斗讶然的看向小春，道：「我听说去万宝堂当小郎，得给二朝奉塞十两银子……」

    　　李虎和二丫眼中刚燃起的微光，骤然熄灭。

    　　十两银子，够哑子湾一户人家一年的嚼谷，谁能轻易拿出？

    　　小春连忙解释：「家中哪有积蓄？那银子是我爹砸锅卖铁，东挪西借凑出来的。」

    　　他特意点明「借钱」，在这吃人的世道，财不露白是保命之道，即便是在几个发小面前。

    　　二丫叹道：「若能熬出来，倒也是条活路。」

    　　陈庆默默点头。

    　　朝奉是鉴定师傅，负责估价验货，除了例钱，想必油水不少。

    　　梁八斗转向李虎：「阿虎，你呢？」 

    　　李虎深吸一口气，目光投向远方浑浊的江面：「跑船……可能去南边，听说那边工钱高些。」

    　　二丫一愣，再次问道：「去哪？」

    　　「南边。」

    　　李虎目光穿过哑子湾，「我爹……有我姐照看。」

    　　众人再次沉默，李老头受了伤，生活的重担就全压在李虎一人身上了。

    　　河风呜咽着拍打船篷。

    　　二丫这时小声道：「娘托王婆子说项，想送我去郭员外家当粗使丫头……说是模样周正手脚麻利，月钱还能多两百文。」

    　　她声音更低了些，「其实大户人家，也能见见世面。」

    　　梁八斗颔首，最后看向陈庆：「阿庆，那你呢？」

    　　陈庆言简意赅：「我打算习武。」

    　　习武！？ 

    　　几人俱是一怔，仿佛听错了。

    　　梁八斗摆了摆手，笑道：「阿庆，你又在说胡话。」

    　　陈庆缓缓道：「我说真的。」

    　　「一家寻常武馆，拜师费就要十两银子，还得看根骨资质。」

    　　梁八斗眉头紧锁，连连摇头，「这还不算，每月食宿少说二两，药浴一两，器械……习武哪有那幺容易？」

    　　穷文富武，绝非虚言。

    　　拜入武馆只是门槛，真正习武才是无底洞，需源源不断的肉食进补。

    　　哑子湾也曾有人痴心妄想，最终蹉跎光阴，欠下巨债，稍好些的，也不过是给富户当个看门护院。

    　　二丫和小春也暗自摇头，显然认为陈庆的想法不切实际。

    　　李虎张了张嘴，终是把话咽了回去。 

    　　二丫看向梁八斗：「八斗哥，那你呢？」

    　　说起自己，梁八斗腰板不自觉地挺直了几分：「我三爷在内河司做刀笔书吏。我爹说了，让我先跟着他读书习字，等过几年三爷退了，就想法子引荐我……」

    　　「八斗哥你要当官老爷了？！」

    　　二丫眼睛一亮，声音拔高，「那岂不是……要发达了？！」

    　　几人脸上顿时露出毫不掩饰的艳羡。

    　　对哑子湾的穷苦人来说，一个衙役差事已是了不得的「官老爷」，何况是更有实权的刀笔小吏？能跟着学，将来接替，是他们做梦都不敢想的大福分。

    　　「这事还没影儿呢，先跟着三爷学着再说。」

    　　梁八斗毕竟少年心性，嘴角的笑意压也压不住，「咱们都是哑子湾出来的，往后得多聚聚，互相也好有个照应。」 

    　　几人皆点头称是。

    　　梁八斗若真能发迹，此刻维系情谊，将来便是一条难得的门路。

    　　又闲话几句，二丫和小春对梁八斗的态度明显热络了许多。

    　　约莫过了片刻，众人乘着小船离开芦苇荡，回到哑子湾。

    　　陈庆快步向自家连船走去。

    　　这世道帮派林立，拦路抢劫的亡命之徒也是不少，到处都充满着未知的危险。

    　　就在陈庆快要走到家时，前方突然传来一道厉喝：

    　　「狗东西！上游那是我金河帮的地界，你也敢去！？」

    　　「老子让你看看，什幺叫真正的点水灯！」

    　　只见自家那条破船附近，邻居高婶家的门板裂开一道大口子。

    　　破旧布帘歪斜着，几只陶罐碎了一地，死鱼死虾的腐烂混合着腥气弥漫开来。 

    　　高婶瘫坐在泥地上，抱着头啜泣，高叔则被两个穿着短打、面露凶相的金河帮打手死死按在地上，额头青肿，嘴角渗血，眼神里充满了屈辱和绝望。

    　　而造成这一切的罪魁祸首，正是金河帮的钱彪。

    　　他身材敦实，穿着绸缎褂子，敞着怀，露出胸口一道狰狞的刀疤。

    　　钱彪主要负责收取各家渔船的『龙王香火』。

    　　这金河帮不仅收『龙王香火』，还有丧葬钱，号称『阴船引路银』，每具尸体收二百文，否则抛尸江心。

    　　还有所谓的『水鬼嫁妆』，强迫新娘家属交钱，否则『水鬼』便会来抢亲。

    　　至于这『水鬼』，众人心知肚明。

    　　婚丧嫁娶，件件都要从贫苦渔民骨头里榨出油来。

    　　谁敢不从？渔网会在深夜被划碎，船舱里会莫名出现死老鼠，或者更直接，一场『意外』的碰撞让渔船沉入江底。 

    　　哑子湾渔民对其又恨又怕，谈之色变。

    　　「呦，阿庆！」

    　　钱彪看到陈庆，大步流星地走了过来，「你看看，你看看高老哥这事儿闹的。」

    　　他叹了口气，仿佛他才是那个最痛心的人，「那上游渔场是我金河帮地界，老高头犯了忌……唉，实在没办法，帮里规矩不能坏啊！我这心里，也不好受！」

    　　陈庆面上也是一副痛心疾首的样子，「钱爷说的是啊。」

    　　「唉，这日子是真难熬啊，你看这鱼价跌得跟什幺似的。油盐酱醋，哪样不涨？」

    　　钱彪话锋一转，脸上的笑容更加真诚了，「阿庆啊，你家最近手头还周转得开吗？看你和你娘这幺难，我这心里……实在不是滋味。」

    　　「若是不够，我倒是可以借你一笔应急钱，一百文铜钱每日生两文利，按日结清，利息清清楚楚，绝不坑你。拿你家那条破船抵押就行！」 

    　　陈庆面上依旧赔笑，心中却寒意陡生，身后高婶的啜泣声仿佛更清晰了。

    　　钱彪的『仗义』背后是冰冷的算计，那一百文铜钱每日生两文利听着零碎，实则利滚利下来，年息高得骇人，简直是要吸髓敲骨。

    　　抵押物必是陈家的船，这可是渔民的命根子。

    　　钱彪这是吃定了他们孤儿寡母软弱可欺，早将陈家视作了砧板上势在必得的鱼肉。

    　　陈庆苦笑更深，连连拱手：「多谢彪爷挂心！您太仁义了！不过眼下……还能勉强撑着，实在不够再求您。」

    　　钱彪见陈庆不咬钩，脸上那点笑意瞬间僵冷，皮肉只是敷衍地扯动了一下：「行，需要时，随时来找我。」

    　　他目光扫过陈庆，带着一丝不易察觉的阴鸷，「快回去吧，别让你娘等急了。」

    　　那『等急了』三个字，刻意放缓了语速，听着像关怀，却更像冰冷的催促。

    　　「哎，多谢钱爷，多谢钱爷！」

    　　陈庆脸上挤出感激，快步向着自家那两条破败相连的渔舟走去。

    　　(本章完)

 第2章 老宅 

    　　第2章 老宅

    　　推开吱呀作响的舱门。

    　　逼仄的船舱里弥漫着潮湿的木头、陈年鱼腥和淡淡的米糠味。

    　　陈母韩氏闻声连忙迎了上来，「阿庆，今日……怎幺样？」

    　　陈庆摇了摇头，声音低沉：「鱼栏那帮人又压了价……今日运气也差，一网下去尽是些小鱼小虾，统共只卖了几个大子儿。」

    　　韩氏叹了口气，泪水在眼眶里打转：「哎……这往后……可怎幺过活啊。」

    　　她看向几乎见底的米袋，「如今连糙米都吃不上了，只能嚼这米糠……只盼龙王爷开开眼，能赏我们娘俩一口活命的饭食。」

    　　主食分类，依次是白面（精粮），糙米和高粱面（粗粮），米糠，霉米。

    　　像米饭、精细面粉做的馒头、面条，在市面上价格昂贵，只有富户才能天天吃得上。 

    　　寻常百姓，渔民吃的都是糙米，米糠，螺蛳、苇叶混杂，极少数能够经常吃不掺其他的粗粮。

    　　而陈家如今已是粗粮难觅，米糠成了主食。

    　　平日几乎不用油，盐也省着用，大多时候都用辣椒、野葱、蒜头掩盖难闻的味道。

    　　至于韩氏口中龙王爷赏赐，不过是祭祀后沉入江底的冷馒头，捞起已泡发如腐肉。

    　　韩氏凄然长叹，「你爹为族内挖运河，一去便杳无音信，丢下我们孤儿寡母，打渔是活不下去了……」

    　　她看向陈庆，咬着嘴唇道：「往后没个傍身的手艺怎幺成？我听大春叔说小春要去万宝堂当学徒……阿庆，你也想法子学门手艺吧？」

    　　对哑子湾百姓而言，做渔民终究是没有出路，逃离这泥潭的唯一指望，便是学门上岸的手艺，哪怕是最低贱的学徒工。

    　　陈庆低声道：「学手艺……怕是要不少银钱吧？」

    　　陈家本就贫寒，纵有些许积蓄，也早被那帮金河帮掠夺一空。

    　　这是一个普通人有钱就会被盯上的世道。

    　　那纤夫老张，走了狗屎运赚了些铜子，去浮屋露了财，当晚就被抢了，而且还被打断了一条腿。

    　　浮屋就是船屋赌坊、暗娼馆。

    　　还有不识字老邱家，被忽悠的签下了鱼鳞契，儿媳直接被卖进了浮屋。


    　　这样的事情比比皆是，不胜枚举。

    　　韩氏沉默半晌，艰难道：「实在不行去老宅子，找你爷爷借一些？」

    　　老宅？

    　　陈庆心中暗自摇头，并没有说什幺。 

    　　晌午过后。

    　　母子二人从船上下来，穿过三条长街来到了柴渔坊。

    　　鱼贩收摊后的腥气尚未散去，与哑子湾那股挥之不去的腐臭相比，这里竟显得有几分生气。

    　　老陈家就坐落在这柴鱼坊，是间杂货铺。

    　　铺子后头连着个破落的小院，挤着四五间房。

    　　陈家老爷子早年丧妻，独自卖杂货拉扯大了两子一女：长女陈金花，长子陈武（陈庆父亲），次子陈文。

    　　此刻，陈老爷子正坐在堂屋，吧嗒吧嗒地抽着旱烟，眉宇间交织着几分喜色与愁容。

    　　他身边围着二叔陈文一家。

    　　陈文是老爷子最偏爱的小儿子，相貌随了老爷子年轻时的清秀白净，从小到大没吃过什幺苦头。

    　　老爷子心里一直盘算着让他接手老宅和铺子，奈何陈文懒散惯了，闲时去拉拉货，累了便在家躺着，吃不得苦。 

    　　老爷子心疼，宠溺远多于责备。

    　　陈文左侧是二婶，发髻盘得整齐，插着木簪，衣着比韩氏讲究不少。

    　　右侧是陈庆的堂弟陈恒，年岁比陈庆小了五个月，但体格壮硕，眉宇间带着几分英气，看样子精神了不少。

    　　另一边，大姑陈金花和表姐杨惠娘则在摘菜、洗菜。

    　　杨惠娘约莫十五六岁，五官不算很精致，却十分耐看，小麦色的皮肤透着健康的光泽，一双眼睛水灵灵的，亮得惊人。

    　　陈庆将这一切都收在眼底，陈老爷子十分偏爱二叔一家，自己节衣缩食，省吃俭用，好吃的好喝的都留给他的二叔一家。

    　　尤其是对聪明伶俐的陈恒，更是宠爱有加。

    　　而自己身为长孙，待遇却与陈恒天壤之别。

    　　「爹！」 

    　　「爷爷！」

    　　母子二人走进了院子，陈庆对着陈老爷子行了一个大礼。

    　　陈老爷子是封建大家长，地位和身份毕竟不同。

    　　二婶立刻凑上前，语调上扬，带着几分刻意的惊讶和戏谑：「哟，大嫂今日怎幺有空闲？」

    　　话里话外，别有所指。

    　　韩氏撇了撇嘴，没搭理这个妯娌。

    　　大姑陈金花擡头瞥了一眼，懒得理会两人，又默默低下头继续摘菜。

    　　唯有杨惠娘看见陈庆，眼中微微一亮，唤道：「阿庆！」

    　　陈庆笑着应道：「表姐。」

    　　在他印象中，大姑为人精明势利，表姐却温柔善良。

    　　他与表姐关系自幼便十分要好。

    　　如今表姐年芳十六，已经在成衣铺做了三年，眼下已经能独立缝制绣帕售卖了。 

    　　「老大家的，坐吧。」

    　　陈老爷子放下烟杆招呼道。

    　　闲聊几句后，陈老爷子看着陈庆，叹道：「阿庆啊，你也要争气啊。」

    　　他心中暗自摇头。

    　　陈武自小便憨厚老实，连带陈庆也显得木讷迟钝，在这艰难世道，糊口已是不易，更谈何出人头地。

    　　虽然陈庆没有什幺出息，但毕竟是自己的孙子。

    　　「趁着年轻力壮，赶紧寻个营生。」

    　　二叔陈文端着长辈架子，语气都带着几分肃然，「不能什幺事都让你娘操心。」

    　　陈庆看了自己二叔一眼，心中有些无语。

    　　这位在家啃老的主儿，倒有脸来教训他？

    　　「爹，阿庆还小。」

    　　韩氏连忙开口，切入正题，「所以我想让他学一门谋生手艺。」 

    　　陈老爷子听到这，点头道：「学习一门手艺是好事，如果能学成的话，至少在这世道能糊口饭吃。」

    　　看到陈老爷子赞同，韩氏眼中一亮，连忙道：「学手艺需要一笔拜师费，我们娘俩手里.实在没余钱.」

    　　话未说完，意思已明。

    　　陈老爷子眼皮跳了跳，陷入了沉默。

    　　当初陈武他分家的时候，除了简单的日常用品，基本什幺也没有带走。

    　　这些年，他对于老大一家心存愧疚。

    　　尤其是老大代替老二去挖运河，至今没有消息。

    　　二婶一听这话，顿时警觉了起来，「爹，小恒在武馆学武，花费极大，这事可不能耽误了.」

    　　陈恒在武馆学武！？

    　　陈庆听到这，心中一动。 

    　　武馆是一个可以学武的地方，不过武馆学费十分昂贵，大多数弟子都是县城内的富户。

    　　陈金花坐不住了，「爹，小恒什幺时候去学武了？我怎幺不知道？」

    　　大姑的语气里有些不满。

    　　陈老爷子敲了敲烟斗，缓缓道:「这事儿还没顾上跟你们说，小恒三个月前去广昌武馆学武，颇有进展，若是一切顺利的话，明年便可参加武科。」

    　　说到最后，陈老爷子眼角都是带着笑意。

    　　武秀才在燕国算是功名在身，便可以减免家中税赋，这可是很大一笔支出。

    　　如果能够继续科考，高中武举的话，那更是一飞冲天，光宗耀祖，对于寻常人家来说就是祖坟冒了青烟。

    　　二婶骄傲的就像一只大公鸡，得意的道，「小恒今早练拳时，武馆教头夸他是个好苗子！」

    　　说着掏出一块绸帕，「您摸摸这绸缎，武馆刘师傅的夫人赏的」

    　　陈庆看见爷爷枯瘦的手指在绸面上摩挲，浑浊的眼里泛起光彩。

    　　他知道，那是内城才有的料子。

    　　(本章完)

 第3章 表姐 

    　　第3章 表姐

    　　「小恒真是有出息了.」

    　　陈金花语气复杂，羡慕中带着酸涩。

    　　什幺来不及告诉我们？分明就是偏心。

    　　老二哪有钱供陈恒学武，还不是老爷子出的？

    　　「恒儿若能中武秀才.」老爷子喉结滚动，声音中带着期盼，「咱家赋税能减六成。」

    　　陈恒挺起胸膛，信誓旦旦的道：「爷爷您放心！我一定好好学，不仅要减家里的税赋，将来攒了银子，接您老搬进内城享福！」

    　　他仰起头，神情中带着一丝得意。

    　　毕竟是少年，有了些成就怎能不意气风发?

    　　「好好好！」

    　　老爷子满脸欣慰，嘴笑的都合不拢。

    　　内城，是他一辈子的梦寐以求的地方。 

    　　想到这，陈老爷子看着陈恒的目光里，宠爱之外更添了一份沉甸甸的希冀。

    　　韩氏心不在焉的敷衍了几句，终究还是回到正题道：「爹，那阿庆学手艺的事.」

    　　「哎！」

    　　陈老爷子长叹一声，烟杆在桌沿磕了磕，道：「小恒学武，关乎我老陈家兴衰大计，银钱上.得多预备些。」

    　　他混了大半辈子，在这世道撞得头破血流，深知道想要在这世道混出名堂来，家中必须出现一位习武能人。

    　　陈恒，便是陈家唯一的指望。

    　　对于陈庆学艺这件事，他实在是有心无力。

    　　「大嫂子!」

    　　陈文一副痛心疾首的道:「你得往长远看！如果将来小恒高中了，那是什幺光景？他还能忘了你这个伯母？眼光要放远啊！」 

    　　韩氏听到这话，顿时语塞。

    　　「小恒啊。」

    　　陈金花心思活络起来，忙道：「以后学武有啥难处，尽管跟大姑说！大姑一定支持你！」

    　　她想着提前烧烧这口热灶。

    　　陈恒毫不客气的道：「大姑，我现在没什幺困难，我就想吃肉。」

    　　高林县地处江畔，百姓大多以捕鱼为业，这使得猪肉价格十分昂贵。

    　　说到『肉』，连旁边的陈文都忍不住咽了咽口水。

    　　「你这孩子，胡说八道什幺？」

    　　二婶佯怒地拍了下陈恒，转头对陈金花挤出笑脸：「他姑，孩子馋嘴瞎说的，你可别当真。」

    　　陈金花心头肉疼，面上却强笑道：「想吃肉还不简单！明儿来大姑家，大姑管够！」 

    　　「多谢大姑。」陈恒答得飞快，好似生怕陈金花反悔。

    　　韩氏望向老爷子，最后期盼道：「爹」

    　　陈老爷子深吸一口烟，吐出浓重的烟雾，下了决断，「阿庆学手艺的事，日后再说吧。」

    　　韩氏欲言又止，最终没有说话。

    　　想到这些年受到的冷落，她的心中不禁有些委屈。

    　　陈庆暗自摇了摇头。

    　　老爷子把整个家族的砝码都押在了陈恒身上，指望他习武振兴门楣。

    　　眼下想从老爷子这里抠出半个铜板，都是痴心妄想。

    　　他沉默片刻，擡起头，「爷爷，我也想要练武。」

    　　此言一出，满屋皆静。

    　　陈文先是一愣，随即嗤笑道：「阿庆啊，这武，可不是什幺人都能练的。」 

    　　陈金花也在毫不留情的补刀，「学武得看根骨天赋！你这身板和脑瓜.不是大姑说你，学也是白糟蹋钱！还是踏踏实实找个营生吧。」

    　　她认定这侄子木讷愚钝，绝非习武之材。

    　　陈庆对于二人打击并不在意，问道:「爷爷，我能不能跟着小恒学？」

    　　韩氏心中一动，连忙点头道:「对啊，就让小恒教导一下阿庆.」

    　　如果自己儿子能够跟在陈恒身后学武，这也是一件好事。

    　　「那怎幺行?」

    　　陈恒听到这，头摇的和拨浪鼓似的，「武馆规矩，功夫不能私自外传。再说我每日要苦练备考武科，哪有闲工夫教人？」

    　　他平日忙的很，哪里有时间给陈庆学武启蒙。

    　　况且自己堂哥也不是那块料，只会白白浪费自己时间罢了。 

    　　二婶在旁皱眉帮腔道:「千万别耽误了小恒。」

    　　老爷子顿时脸色一沉，呵斥道:「阿庆，你不适合学武，就不要胡闹了!」

    　　现在小恒可是他所有的希望。

    　　万一被陈庆耽误了，那可如何是好?

    　　「爹」

    　　韩氏还想要在说些什幺。

    　　「咳咳咳——！」

    　　老爷子突然剧烈咳嗽起来。二婶拍了怕后背，随即对着韩氏冷笑：「大嫂莫不是忘了？爹不能动气。」

    　　陈金花也是瞪了韩氏一眼，道：「老大家的，快别说了。」

    　　韩氏脸色刷白，陈庆按住母亲发抖的手。

    　　他记得那个雪夜，二叔抱着祖父的腿哭嚎，父亲沉默地背起行囊。

    　　运河民夫的尸骨，能垒起第二道城墙。

    　　「去江上做个渔夫也不错。」

    　　老爷子最终摆摆手，烟杆指向墙角堆满灰尘的橹：「和你爹一样.」

    　　韩氏此刻已心灰意冷。

    　　陈庆低着头没有说话，他根本没有听到老爷子说什幺。

    　　无论如何也要找机会学武。

    　　这才是唯一的出路。

    　　河面上泛起粼粼波光。

    　　连船随着水波轻轻摇晃，发出吱呀吱呀的声响。

    　　陈庆坐在船板上，破旧的木桌上面摆着一碗米糠粥，粥稀得能照见人影，还有半张灰扑扑浪渣饼。

    　　所谓的浪渣饼，就是捞取酒坊倒掉的酒糟，混入米糠烤制。

    　　韩氏有一丝愧疚，「今天.水放的有点多，明天娘买多加一些芦苇籽。」 

    　　「就稀的吧，能吃久一点。」

    　　陈庆接过碗，粗糙的陶碗边缘已经磕出了几个缺口。

    　　咕噜噜！

    　　米糠在嘴里越嚼越干，泛着陈年谷仓的霉味，碎屑刮过喉咙，生疼。

    　　他猛灌了几口凉水才勉强咽下，胃里沉甸甸的，像塞了把干草。

    　　这种东西并不好吃，好在他已经习惯了。

    　　毕竟在这世道，有的吃就不错了。

    　　据高叔说，城外的一些人甚至吃草皮，树根，甚至是观音土。

    　　观音土比米糠更加噎人，让人更加想喝水，但是一旦水喝多了，观音土便会泡发，涨破肠胃，活活憋死。

    　　陈庆知道，在这世道，穷人若没有足够的生存经验，会死的更惨。

    　　相较于观音土，米糠糊糊已经算是美味了。 

    　　「.学门手艺也不错。」韩氏小声道：「前不久我去露水市，听说李木匠想收个徒弟」

    　　虽然学一门手艺可能当牛做马一辈子，但总归能活下来。

    　　如今哑子湾的年轻人，大多都是如此。

    　　陈庆深吸一口气，缓缓道：「娘，我想学武。」

    　　这世道，拳头是根，银钱才是伞。

    　　就算学门手艺，还是会被盘剥。

    　　这些帮派掌握的分寸极为狠毒，既不会让你饿死，也不会让你好过。

    　　陈庆盘算着，实在不行的话，先打渔偷偷攒些本钱，再图学武之路。

    　　只不过，如此一来还要耗费多久时日。

    　　「学武？」

    　　韩氏的嘴唇微微颤抖，碗里的糊糊晃出一圈涟漪。

    　　她知道陈庆有自己的想法，但是自家这条件想要学武实在太难了。

    　　「大舅妈，啊庆！」

    　　就在这时，舱门外响起了一道清脆的声音。

    　　(本章完)

 第4章 相聚 

    　　第4章 相聚

    　　「是蕙娘。」

    　　陈庆有些意外。

    　　韩氏连忙起身拉开吱呀作响的舱门。

    　　杨蕙娘站在门外，小脸冻得通红，浅灰色的旧襦裙被河风吹得紧贴在身上。

    　　「蕙娘！？」

    　　韩氏惊讶地侧身让开，「快进来快来，外面冷。」

    　　杨蕙娘的目光飞快扫过桌上那碗清汤寡水的糊糊，眼中闪过一丝心疼。

    　　她从怀里掏出一个小布包，小心翼翼地打开：「这是我刚做的杂粮豆子.」

    　　「这怎幺好意思.」韩氏推辞道，眼睛却忍不住往豆子上瞟。

    　　「舅妈别客气。」杨蕙娘将包袱推到韩氏面前。

    　　陈庆注意到她手指上茧，这几年大姑家的日子也紧巴。 

    　　韩氏咬了咬嘴唇，「好，我先把这些杂粮豆子收起来。」

    　　她攥紧布包，转身钻进了里舱。

    　　杨惠娘看向了陈庆，问道：「阿庆，往后有什幺打算？」

    　　陈庆回道：「走一步看一步吧。」

    　　杨蕙娘沉默了片刻，忽然又从怀中摸出一个洗得发白的红色荷包，塞进陈庆手中。

    　　「这是.」

    　　陈庆疑惑道。

    　　「我攒了两年的私房钱，原本本来是想给自己置办嫁妆的。」杨惠娘的脸微微红了红。

    　　陈庆微微一怔，道：「表姐，这怎幺行.这是你的」

    　　「怎幺？怕学武学不成？还不上我？」

    　　杨惠娘眨了眨眼睛，「到时候我可是要收利息的。」 

    　　陈庆感受着荷包上残存的体温，认真道：「我一定会还你，连本带利。」

    　　「我开玩笑的。」

    　　杨惠娘『噗嗤』一笑，随后起身道：「天快黑了，我得回了」

    　　「我送你。」

    　　陈庆跟着她走出乌篷船。

    　　两人走在河阜上，刺骨的河风呼啸。

    　　夕阳把哑子湾的剪影烙在泥土地上，碎陶片与鱼鳞在污水沟里争夺着最后的光亮。

    　　杨家在百花巷，巷弄窄得像根瘦弱的肠子，曲曲折折地挤在外城西角。

    　　青石板路早就裂开了缝，野草从缝隙里钻出来，巷子两侧的土墙斑斑驳驳，有些人家用碎瓦片补着漏风的墙洞。

    　　比起哑子湾连船上的摇摇欲坠，这里的砖瓦房至少能遮风挡雨。 

    　　两人聊起了小的时候，杨惠娘也会讲一些布庄中的琐事。

    　　杨惠娘看着陈庆，「表弟，你好像变了。」

    　　陈庆轻笑一声，「有吗？」

    　　「不过挺好的。」

    　　杨蕙娘点点头，「以前的你有些呆呆的」

    　　说到这，她的脸色微红。

    　　两人不知不觉间已经到了杨家门口。

    　　杨蕙娘轻声道：「我回去了，你也早些回去吧。」

    　　陈庆点了点头，道：「好。」

    　　杨蕙娘回到家没多久，屋内传来一道尖锐的声音。

    　　「这回不一样！他爹是杀猪的，顿顿见油荤！」

    　　「你啊，就是太年轻，不知柴米贵！」

    　　「娘，我怎幺就不知道了.」 

    　　这正是大姑陈金花的声音。

    　　陈庆深吸一口气，快步向着哑子湾走去，由于天色暗淡，此时路上的行人已经十分稀少。

    　　「快追！别放跑了五毒帮的杂碎！」

    　　突然，远处传来野兽般的嘶吼。

    　　紧接着，数十个手持利刃、杀气腾腾的汉子从前方巷口厮杀而出。

    　　刀光在昏暗中迸溅出刺骨的寒芒。

    　　哗啦啦！哐当！

    　　周围的住户瞬间脸色煞白，惊慌失措地紧闭门窗，唯恐被殃及池鱼。

    　　「不好！」

    　　陈庆心头一紧，立刻闪身缩进最近的角落阴影里，屏住呼吸。

    　　他为人处事有三大原则。

    　　不惹事，不怕事，遇到事就跑。 

    　　直到那喊杀声、兵刃撞击声彻底消失在巷子深处，他才小心翼翼地探出头，随即拔腿狂奔，朝着连船的方向冲去。

    　　「呼……呼……」

    　　冲进船舱，陈庆扶着膝盖大口喘息，心有余悸。

    　　这世道太混乱了。

    　　尤其是天黑，更是十分可怕。

    　　陈庆心中暗暗告诫自己，一定要谨慎谨慎再谨慎。

    　　「怎幺了？」

    　　韩氏见他这副模样，吓得脸都白了，慌忙扑上来上下摸索，「是劫道的还是帮派砍杀？伤着哪儿没有？快让娘看看！」

    　　陈庆摆摆手，平复着呼吸：「娘，我没事，就是……走得急了点。」

    　　「那就好。」

    　　韩氏悬着的心终于放下，转身向着里舱走去。 

    　　走到一半，她忽的挺住脚步，神情异常认真的道：「阿庆，如今你也长大了。不论你想做什幺，娘都支持你。」

    　　她顿了顿，声音里带着一股韧劲儿：「娘明日开始多织些网，总归……会有法子的。」

    　　说完，她低头钻进了里舱。

    　　陈庆心中一暖，在原地默默站了许久，才慢慢坐了下来。

    　　夜色渐深，屋外寒风凛冽，发出阵阵呼啸。

    　　清冷的月光透过船板的缝隙，斜斜地照进船舱里。

    　　陈庆拿出杨蕙娘给的荷包，五两碎银和几十枚铜钱滚了出来。

    　　想要学武，除了家传，便只能是拜师。

    　　拜师自然是需要拜师费的。

    　　陈庆低声自语，「有了这些银钱，我就有学武的机会。」 

    　　这些都是杨蕙娘辛辛苦苦积攒而来的。

    　　荷包里的碎银，比他见过的任何月光都要皎洁。

    　　翌日清晨，霜重风冷。

    　　陈庆蹲在炉边，看着陶罐里翻滚的米糠糊糊。

    　　角落里，韩氏佝偻着背，枯瘦的手指在渔网间穿梭。

    　　「娘，我出门了。」

    　　陈庆囫囵吞下碗里稀薄的糊糊，裹紧补丁摞补丁的破袄。

    　　韩氏头也没擡的道：「早些回来，锅里杂粮豆子给你留着。」

    　　「知道了。」

    　　陈庆跳下自家船板，寒风立刻像刀子般灌进领口。

    　　石板路凹凸不平，布满了深浅不一的坑洼。

    　　垃圾随处可见，堆积如山的废物散发着令人作呕的气味。 

    　　污水在街道中央流淌，形成了一道道黑色的小溪，散发着刺鼻的恶臭，苍蝇和蚊子在垃圾堆上嗡嗡乱飞。

    　　街上的人匆匆而过，有些人穿着破旧的衣服，补丁随处可见；有些人则光着脚，脚底沾满了泥土。

    　　这些岸上窝棚里的贫民，一样要缴纳「檐水钱」，日子比起水上讨生活的渔民，也好不到哪里去。

    　　陈庆低着头，加快脚步。

    　　不多时，他在两间低矮的平房前停下。

    　　大门敞开，屋内一个身材干瘦的中年男子正拿着一个大烟杆，只见猛地嘬了一口，神情露出一丝享受。

    　　陈庆敲了敲门框，道：「三爷，托您办个事。」

    　　这人正是牙人张三，因为诚实守信，办事利落，在附近几个街巷小有名气，找他的人很多。

    　　想要找人学武，那也要看家世背景，来历是否清白，所以需要牙人推荐。 

    　　张三放下烟杆，起身笑道：「客气了，有事尽管说，我张三能办到的绝不含糊。」

    　　陈庆拿出一串铜板，沉声道：「我想学武，只是武馆学费实在高昂，不知三爷能否替我寻摸个别的路子？」

    　　「学武？」

    　　张三上下打量陈庆一番，目光在他洗得发白的衣襟上顿了顿，「小子，学武可跟学手艺不一样。学不成，那钱也是泼出去的水，收不回来的。」

    　　他得把丑话说在前头，免得日后纠缠不清。

    　　陈庆点头道：「想好了。」

    　　「成，我想想」

    　　张三眯着眼思忖片刻，「长平街有个老镖师，曾经在镖局跑镖，后来因为年纪大了，受了暗伤，所以从镖局退了下来，如今在家收一些弟子调教，你要是有意的话，我现在就带你走一趟。」

    　　陈庆深吸一口气，点头道：「好。」

    　　「这位老镖师名叫周良，年轻的时候可是镖局一个好手，如今在长平街也是颇有名望，近几年招收了不少学徒。」

    　　路上，张三絮絮叨叨地介绍着老镖师的脾性规矩，「你年岁不大，只要出得起学费，十有八九能成。」

    　　陈庆默默听着，将张三的每一句话都刻在心里。

    　　不多时，两人便来到了长平街的周家院门前。

    　　(本章完)

 第5章 拜师 

    　　第5章 拜师

    　　这是一个两进院子，外院摆放着木桩，石锁，刀枪剑戟等兵器。

    　　扑面而来的是此起彼伏的呼喝声。外院青砖地上，七八个赤膊汉子正在操练。古铜色的背脊在烈日下泛着油光，石锁砸地的闷响震得人脚底发麻。

    　　「都给我好好的练！想要人前富贵，就得人后受罪！」

    　　一位黑色长袍，留着山羊胡的五十多岁男子，正手持藤条大声呵斥着。

    　　此人正是周良。

    　　张三快步上前，堆起笑容，「周老镖头，这位是哑子湾来的陈庆，诚心想跟您学点本事。」

    　　「鱼户？」

    　　周良看了陈庆一眼，随后问道：「多大年纪了？」

    　　陈庆连忙回道：「十六不到。」

    　　周良捏了捏他的肩胛骨，粗糙的手掌带着铁砂般的质感，随后突然发力，陈庆疼得龇牙却硬是没吭声。 

    　　「骨头还没长死，筋络也有些韧性，还能练。」

    　　周良松开手，语气稍缓。

    　　接着，他又仔细盘问了陈庆的家世背景。

    　　收徒非同小可，弟子若在外惹祸，师父难免受牵连。

    　　此前不少武师都在这上面栽过跟头。

    　　陈庆将自己家世背景讲述了一遍。

    　　「嗯，家世还算干净。」

    　　周良微微颔首，话锋一转，肃然道：「丑话说在前头，我授艺是要收束修的，若未能及时缴纳，届时休怪我将你逐出门墙。你可想清楚了？」

    　　他授艺原也非为慈善，总要顾着生计。

    　　张三在旁对陈庆使了个眼色，后者连忙从身上拿出了银钱，沉声道：「想好了。」 

    　　「这银子够你三个月的束修。」

    　　周良掂了掂分量，收入怀中道：「今日起，你便留在院里习武。至于能练出几分火候，看你自己的造化。」

    　　张三见状，松了口气，这事算是成了。

    　　陈庆抱拳道：「弟子一定发愤图强，勤学苦练，不负师父期望。」

    　　学武之路，这至关重要的第一步，总算踏出去了。

    　　周良摆摆手：「练出点真本事，糊口总是不难的。」

    　　穷苦子弟学武，大多只求个安身立命的饭碗罢了，真正出人头地？难如登天。

    　　张三招呼了一声，便告辞离去了。

    　　周良拿起茶碗，呷了一口茶水，「孙顺，你带陈庆四处转转，讲讲院里的规矩。」

    　　「是！」 

    　　应声走来一位身材魁梧、面相憨厚的汉子。

    　　「我叫孙顺，往后就是你三师兄了。」

    　　孙顺咧嘴一笑，「走，师兄带你认认地方。」

    　　孙顺领着陈庆在不算大的院子里转了一圈。

    　　前院是练武场，后院是师父居所，非请莫入。

    　　库房、膳堂、浴房一应俱全，倒也五脏俱全。

    　　「咱们这儿的规矩不算多，但有几条是铁律。」孙顺正色道：

    　　「第一条，未出师前，不得在外报师门名号，更不许惹是生非。」

    　　「第二条，无论是砸场子、站码头，还是与人切磋，必须先报号，亮家伙（指摆明身份路数）。」

    　　「第三条，唯有寻仇、踢山门时，可不亮家伙，不报号。」

    　　「第四条，尊师重道，严禁同门相残！」

    　　陈庆站在一旁候着，心中将这些规矩一一记了下来。

    　　「走，跟我去领套练功服。」

    　　最后，孙顺带他来到杂物房，取出一套洗得泛白的粗布衣裳，袖口处密密的针脚显示它已被缝补多次。

    　　不多时，用罢午膳的周良踱步过来：「初学乍练，根基最为紧要，这几日，由我亲自指点你。」

    　　陈庆心头一热，重重点头：「多谢师父！」

    　　他对这方世界的武功，充满了好奇与期待。

    　　是否真如前世话本里那般神奇？

    　　「习武之前，先得明白何为真正的武功。」

    　　周良带他走到一排木桩前，沉声道：「武功，行话叫作『挂子门」，江湖卖艺的，往往就是所谓的腥挂子，也就是假玩意，这种武术要求是好看，精彩，卖弄很多功夫。」 

    　　「这些动作虽神气十足，却全犯了真武术的忌。只能专门糊弄不懂的外行乡下人。而正宗的『尖挂子』，根本吸引不了看客。」

    　　「因为真正的武功是杀人技。」

    　　周良的语气很平静，没有丝毫波澜。

    　　但是陈庆的心中却是泛起波澜。

    　　杀人技！

    　　这正是他想要学的。

    　　毕竟在这世道，如果学习花拳绣腿是没有任何用的。

    　　周良继续道：「习武筑基，首在蓄养气血。熬练筋骨、站桩行气，皆为壮大气血之法。待气血充盈至顶点，方可叩开明劲之门。

    　　「看好了。」

    　　周良突然跃上梅花桩，枯瘦的身躯竟如猿猴般轻盈。

    　　他摆开一个奇异姿势：左臂前探如猿揽月，右拳后收似豹藏锋，双腿微曲，似坐非坐，整个人透着一股沉凝又欲扑的张力。 

    　　「通臂桩功，讲取意'猿臂通天'。」周良的声音忽然变得洪亮，「头顶悬，尾闾正，松腰坐胯如凳空」

    　　「你来试一试。」

    　　「是，师父！」

    　　陈庆模仿着踏上木桩，立时便觉天旋地转。

    　　这看似简单的姿势，竟要求全身肌肉如麻绳般拧紧，彼此角力。

    　　不到三息，他就栽了下来，手肘在青砖上蹭出条血痕。

    　　这通臂桩功并没有那幺简单！

    　　陈庆喘着粗气，问道：「师父，您刚才说的气血，叩关，突破明劲」

    　　周良解释道：「习武分为两个过程，一个是积累，另一个则是叩关。」

    　　「站桩，熬力都会蓄养自身气血，当气血到达一个顶点之后，你就可以进行叩关，让自身实力得到升华，我通臂拳修炼至圆满境界，可以进行三次叩关，分别是明劲，暗劲，化劲。」 

    　　「每一次叩关，对于习武之人来说都是翻天覆地的变化，不过失败的风险也很大，同样会对身体造成一定损伤，越是后面叩关越是困难。」

    　　陈庆听到这，顿时明白了过来。

    　　这叩关不就是突破瓶颈吗？

    　　自己想要练成，岂不是要在三个月内完成第一次叩关？

    　　想到这，他不禁再次问道：「师父，这第一次叩关成功概率高吗？」

    　　周良淡淡的道：「寻常弟子在两三成左右吧，根骨越高，资质越好，家底越殷实的人成功率越高。」

    　　陈庆听到这，心头一震。

    　　这叩关成功率竟然这幺低？

    　　要知道这仅仅是第一次叩关！

    　　明劲，暗劲，化劲显然要叩关三次。

    　　「我通臂拳内练桩功，外练打法，内外合一才是真正的通臂拳。」 

    　　周良淡淡的道：「你先从桩功开始，等气血熬到一定程度，到时候再传授你通臂拳打法。」

    　　「是！」

    　　陈庆深吸一口气，再次踏上木桩。

    　　霎时间，一股酸涩刺骨的剧痛自脚底炸开，闪电般窜遍全身。

    　　他牙关紧咬，额角青筋暴跳，豆大的汗珠滚滚而下，身体却如磐石般死死维持着那扭曲的姿势，纹丝不动。

    　　时间在煎熬中缓慢流逝。

    　　陈庆感觉自己的肺部仿佛被烙铁灼烧，每一次呼吸都带着血腥气，双腿在木桩上颤抖如筛糠，脚趾却死死抠住桩面，指节都泛出青白。

    　　小半个时辰过去，他的粗布短打早已被汗水浸透，黏腻地贴在身上。

    　　就在这时，一道金光突然在脑海中闪现：

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【通臂桩功入门（1/1000）：一日十练，三月小成，一年大成】

    　　陈庆擦了擦额头上的汗水，自语道：「其他人习武需要叩关突破瓶颈，但是我只要勤奋苦练，必定能够叩关成功。」

    　　按照周良所说，平常人只有两三成左右的概率，但是陈庆却不同，只要修炼就必定能够成功。

    　　这就是命格的不凡之处。

    　　天道酬勤，必有所成。

    　　陈庆顿时有了动力，开始勤奋的修炼起来。

    　　晌午时分，院中其他弟子都在三三两两地交流休息，唯有他仍在一遍遍重复枯燥的站桩动作。

    　　几个同门过来打招呼，他应和了几句，很快又投入修炼。

    　　下午，院子都是喘气发力的声音。

    　　又练了两遍通臂拳，陈庆只觉浑身筋骨如同散了架，酸软无力。 

    　　每挪一步，脚下都像踩在松软的棉花上，虚浮得厉害。

    　　他喘着粗气，汗水顺着鬓角滑落。

    　　恰在此时，弟子们纷纷寻了背风的角落歇息，取出捂在怀里的饭食。

    　　院子里的温度让食物很快失了热气。

    　　陈庆目光扫过，只见家境窘迫的弟子，缩着脖子，就着冰凉的咸菜疙瘩，费力地啃着早已冻得梆硬的棒子面窝头，每咬一口都显得艰难。

    　　而那几个家境好些的，则拿出裹得严实的油纸包，小心揭开，里面是尚有余温的白面饼子，甚至还有几片凝固了油花的卤肉。

    　　若有若无的荤香在寒气中飘过来，更勾得人腹中空空。

    　　陈庆摸了摸肚子，一阵剧烈的痉挛抽搐感袭来，喉咙干涩地滚动了一下。

    　　「陈师弟。」 

    　　孙顺快步走来，拿出了两个刚出笼不久，还微微冒着白气的雪白馒头，「头一天来，没带饭食吧？师父吩咐的，这天寒地冻的，练功耗力气，更不能空着肚子，明儿起，你得自己备着了。」

    　　说着，他将馒头塞进陈庆手里。

    　　「多谢师兄！」

    　　陈庆眼中顿时亮起光，忙不迭地接过。

    　　那馒头入手温热、松软，一股带着甜意的麦香热气扑面而来。

    　　白面精粮，在这寒冬里，对出身渔户的他来说，是难得的暖意和奢侈。

    　　「客气啥，赶紧垫垫。」孙顺笑着摆摆手，转身走开。

    　　陈庆捧着馒头，再也忍不住，张口便咬了下去。

    　　松软滚烫的内里带着粮食的香甜，瞬间温暖了口腔。

    　　他几乎是狼吞虎咽，三两口便将两个馒头囫囵塞进了肚子。 

    　　一股暖意从胃里升起，驱散了些许疲惫带来的寒意。

    　　他靠在冰冷的廊柱下短暂地歇了口气，身体的酸痛并未完全消失，但那股虚浮无力的感觉减轻了不少。

    　　看着院中大多还在休息，或吃着饭的同门，陈庆他深吸一口气，挺直腰背，再次来到了木桩前。

    　　他知道，对于身负【天道酬勤】命格的自己而言，必须有比别人付出十倍、百倍的汗水。

    　　一遍接着一遍，很快汗水就将他的衣衫全部浸湿。

    　　直到暮色四合，院子里只剩他一人。

    　　【通臂桩功入门（10/1000）：天道酬勤，必有所成，一日十练，三月小成，一年大成】

    　　(本章完)

 第6章 麻烦 

    　　陈庆拖着疲惫的身躯回到了哑子湾。

    　　陈庆推开吱呀作响的舱门，韩氏正缝补渔网。

    　　听见动静，她立刻擡头，「阿庆，回来了？今天……怎幺样？」

    　　陈庆笑道：「娘，成了。」

    　　「真的！？」

    　　韩氏心中一喜，随即担忧的道，「那……那拜师费……贵不贵？师父人可好？」

    　　「师父人很严厉，但讲规矩。」

    　　陈庆走进舱内，拿起水瓢灌了几水，「束修.……用了蕙娘表姐给的那些银子，暂时够了。」

    　　韩氏松了口气，「那就好。」

    　　她拿出热好的杂粮豆子，「快吃吧。」

    　　陈庆搁下碗筷，道：「娘，明晚我回来帮你一起织鱼网。家里的生计也不能落下，毕竟习武也得吃饭不是？」 

    　　「嗯。」

    　　韩氏应了一声，昏黄的灯火在她脸上跳动。

    　　她像是忽然记起要紧事，擡眼看向陈庆，「我听说又新来了个老虎帮，正和金河帮打得不可开交，你平日可要当心些。」

    　　陈庆眉头拧紧，沉默地点点头：「知道了。」

    　　这世道！

    　　母子二人再没说话，只默默扒拉着碗里热乎的杂粮豆子。

    　　……

    　　翌日。

    　　陈庆天还未亮便来到了周院。

    　　他再次踏上木桩，摆开那扭曲而充满张力的通臂桩功姿势。

    　　酸、麻、胀、痛……熟悉的折磨感瞬间席卷全身。

    　　陈庆咬紧牙关，额头青筋暴起，汗水很快浸透了单薄的衣衫，蒸腾起淡淡的白雾。 

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功入门（6/500）】

    　　弟子们陆陆续续到来，看到陈庆时，都有些惊讶。

    　　「那小子来得真够早的。」

    　　记住我们网

    　　「昨天就看他在那儿死磕，不知道能撑多久。」有人低声议论。

    　　陈庆埋头苦练，引得不少目光。

    　　有人不以为意，有人嗤之以鼻，也有人觉得他不过是想在师父面前表现。

    　　不知不觉间，一个月过去了，议论之声逐渐减小。

    　　院内弟子已习惯这个沉默而勤奋的身影，陈庆成了那个「特别能吃苦的新人」。

    　　桩功台上的梧桐叶又宽了几分。

    　　陈庆踩上三寸高的木桩，腰背挺得如标枪般笔直，衣襟下隐约可见新结的肌肉线条，比起初入周院时，肩宽已舒展了半寸有余。 

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功入门（211/500）】

    　　这天，周良踱步过来，问道：「你来院子多久了？」

    　　陈庆恭敬的回道：「回师父，一个月了。」

    　　前不久，周良为陈庆摸了一次根骨。

    　　最终结果，根骨中下。

    　　周良脸上没什幺表情变化，只是例行公事地鼓励了他几句。

    　　显然，他本来也没抱什幺希望。

    　　周良沉声道：「桩功乃打熬气血筋骨之基，皆为拳法铺路。你如今根基已稳，明日起可随早课，正式习练打法。」

    　　「若有不明之处，多问便是。」

    　　一番启蒙之后，周良自不会亲授所有弟子。

    　　唯根骨卓绝，有望承其衣钵弟子，才能得到他悉心指点。 

    　　这入门桩功，也算是对众弟子的一番考校。

    　　显然，陈庆在他眼中，非是璞玉，不过筛下尘沙。

    　　而老弟子们个个精明，带这穷酸师弟，既无油水可捞，日后也难有出息，故而多懒得理会。

    　　唯有三师兄孙顺，为人敦厚，偶会指点新入门弟子一二。

    　　陈庆抱拳应道：「是，弟子谨记师父教诲。」

    　　周良微微颔首：「嗯，继续练功吧。」

    　　说完，他回到了树下太师椅中，目光不时扫过场中诸弟子，露出沉思，不知道在想些什幺。

    　　陈庆抹去额角汗水，凝神再练。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功入门（214/500）】

    　　日影西斜，陈庆已将那通臂桩功，又练了三遍。 

    　　「你们几个该干活了。」

    　　这时，一声粗嗓门的吆喝在院子里响起。

    　　院里的学徒们，除了练武，也是周良的杂工，洗衣做饭、挑水劈柴、打扫院子、清理茅厕、喂马铡草，什幺杂活都得干。

    　　随后陈庆跟着几个师兄弟开始打扫庭院。

    　　打扫庭院，喂马都不算最艰难的，最难的是清理茅厕。

    　　首先要用长柄木勺舀起清水冲洗便坑，冲洗完毕还要撒上一层草木灰，又脏又累又麻烦。

    　　「陈庆，秦烈，今天你们两个打扫茅厕。」

    　　负责分派的师兄丢下话便转身离开。

    　　今天和陈庆搭档的是另一个同样家境贫寒、又黑又瘦的弟子，叫秦烈。

    　　他和陈庆差不多时间进周院，父母双亡，家里只有一个姐姐。 

    　　不同的是，周良好像很看重他，经常亲自指点，还给他开小灶。

    　　秦烈有些不好意思地笑了笑：「陈师兄，要不……我自己弄也行，能行。」

    　　「没事，两个人快点。」

    　　陈庆摆摆手，直接动手干起来。

    　　两人在难闻的气味里埋头干活。

    　　院子里其他弟子一边干活一边闲聊，有人抱怨练武太苦，也有人做着考上武科、出人头地的梦。

    　　秦烈舀水冲洗着坑位，低声问道：「陈师兄，你……也是为了考武科才来学武的吗？」

    　　「为了能混口饭吃。」陈庆回答得很实在。

    　　秦烈听了愣了一下，随即握紧了拳头，眼神里透着股劲儿：「我想考中武举！让我阿姐……能过上好日子，不用再那幺苦了。」

    　　陈庆擡眼，仔细看了看这个黑瘦的小子。

    　　杂活一直干到天色渐暗。

    　　暮色四合时，那个分派活计的师兄急匆匆地折返回来，直接冲着秦烈喊：「秦师弟，快跟我走！以后这些杂活，你不用干了！」

    　　秦烈听闻心中一喜，连忙道：「是，师兄。」

    　　看着秦烈的背影消失在门廊后，旁边几个弟子忍不住小声嘀咕起来，语气酸溜溜的：

    　　「秦烈才来多久？凭什幺他就不用干了？」

    　　「嘁，你能跟人家比？人家一个月不到就摸到明劲门槛了！师父眼里的宝贝疙瘩！」

    　　「听说师父不但免了他的束修，还天天给他开小灶！」

    　　「……」

    　　秦烈被匆匆叫走的背影，像一根刺，让在场弟子更清楚地感受到自己在这院中的地位，和前院那些被重点培养的弟子，终究是不同的。 

    　　陈庆的心中也是有些唏嘘。

    　　毕竟许多人都幻想过自己是一块璞玉，跌撞前行，多年后摊开手掌，才发现不过是块鹅卵石。

    　　又过了片刻，直到所有的活都忙完，众人这才散去。

    　　街道上，行人稀稀疏疏。

    　　时不时有帮派中人窜出，这无疑增添了几分危险。

    　　陈庆加快步伐绕了过去。

    　　不多时，他便到了家。

    　　昏暗的油灯在桌上摇曳，印照着韩氏佝偻的身影。

    　　她粗糙的手指在渔网上来回穿梭，头也不擡地问道：「阿庆，回来了，今天累不累？」

    　　陈庆将练功的布鞋脱下，「娘，还行，你吃了吗？」

    　　「刚吃了一些糊糊。」

    　　韩氏手上的动作不停，线头在指间翻飞，「今儿卖出去两张渔网，那人倒没怎幺还价，再凑一凑看能不能把两个月后的束修挤出来。」

    　　她咬断线头，将补好的衣服轻轻一抖。

    　　这些日子韩氏起早贪黑地织网，眼睛都快熬坏了。

    　　好在陈庆织网的手艺日渐熟稔，速度越来越快。

    　　母子俩靠着这些渔网，糊口度日倒是不成问题，可要凑足那笔束修，却仍是杯水车薪。

    　　「娘，还有两个月，束修的事您就别操心了。」

    　　陈庆蹲下身，帮着整理散落一地的细线。

    　　「明儿娘起个早，再去露水市碰碰运气……」油灯舔尽了最后一滴油，火光渐弱。

    　　韩氏挪到门边，借着清冷的月光，针线又在布帛间穿梭起来。 

    　　「哐当--！」

    　　就在这时，舱门被一脚踹开了。

    　　韩氏手中的针线活一抖，差点扎到手指。

    　　陈庆连忙顺着声音看去。

    　　只见钱爷带着两个膀大腰圆的跟班大摇大摆地走了进来。他的腰间别着一把短刀，脸上横肉随着步伐一颤一颤。

    　　「呦，这幺晚还做绣帕呢？也不怕熬瞎了眼？」

    　　钱爷阴阳怪气地说着，眼睛却直勾勾地盯着韩氏手中那块快要完成的绣帕。

    　　陈庆上前，下意识将韩氏护在身后，道：「钱爷，有事吗？」

    　　「别紧张，阿庆。」钱爷咧嘴一笑，露出几颗黑黄的牙齿，「这回可是给你们送好事来了。」

    　　好事！？

    　　陈庆心中冷笑，面上却是困惑道：「不知钱爷说的是……」 

    　　「龙王爷开恩，赏肉了！」

    　　钱爷猛地一拍手，身后两个跟班立即擡着一扇腐肉重重摔在船板上。

    　　顿时，一股令人作呕的恶臭弥漫开来，那是浸泡多日的死猪肉，表皮已经泛着诡异的青灰色，隐约可见蛆虫在腐败的肌理间蠕动。

    　　所谓『龙王爷赏的肉』，实则是金河帮将病死，腐烂的猪，强卖给渔民的勾当。

    　　陈庆喉结滚动，强忍反胃道，「钱爷，你也知道家中才交香火钱.……」

    　　「怎幺，龙王爷的面子都不给？」

    　　钱爷的手掌厚实有力，重重拍在陈庆的肩膀上，「阿庆，你是一个聪明人，可千万别犯糊涂啊。」

    　　陈庆深吸一口气，道：「钱爷，你给我一些时间。」

    　　钱爷闻言，出人意料地没有发怒，反而站起身来拍了拍陈庆的肩膀：「可以，我给你三天的时间去凑。」 

    　　钱爷起身，带着两个跟班大步流星的离去了。

    　　等到三人的脚步声彻底消失，韩氏嘴唇颤抖着：「阿庆，这可怎幺办？」

    　　家里连买米糠的前都所剩无几，若是不买这腐肉，以钱爷的狠毒手段……韩氏不敢再想下去。

    　　「别着急。」

    　　陈庆双眼一眯，这钱彪上次威胁自己借高利贷不成，这次要来强的了。

    　　他这幺着急地卖水灯肉……而且白天不来，晚上来，难道是害怕什幺？

    　　很有可能金河帮在和老虎帮争夺地盘上处于弱势，钱彪想要再捞一笔跑路。

    　　细细一想，陈庆好像明白了什幺，低声道：「娘，这件事交给我吧。」

    　　……

 第7章 袭杀 

    　　两日后，夜色如墨，浓稠得化不开。

    　　哑子湾深处，一条破旧的小船轻轻摇晃，船篷里漏出几点昏黄的光。

    　　钱彪盘腿坐在船板上，面前摊着一块油腻腻的破布，上面放着几块散碎银子、一串铜钱，还有几枚成色不一的戒指、镯子。

    　　两个跟班麻五和瘸腿老七，蹲在一旁，眼中浮现一丝贪婪。

    　　「彪哥，魏家那点棺材板都榨出来了？」麻五搓着手，声音压得很低。

    　　钱彪拿起一块银子掂了掂，嘴角扯出一丝狞笑：「老东西骨头再硬，也硬不过咱手里的凿子。还有几家，明儿再去『点』一趟灯，让他们清醒清醒。」

    　　瘸腿老七灌了口劣酒，低声道：「彪哥，风声紧啊，老虎帮那群疯狗，这两天在码头咬得凶，连漕口那边都……听说不少兄弟都在收拾细软了。」

    　　钱彪脸上的横肉抽动了一下，眼神阴鸷：「老子早就料到！所以，咱们得捞最后一把，然后……跑路！」 

    　　麻五眼睛一亮：「彪哥英明！那……水灯肉？」

    　　「全卖出去！」

    　　钱彪斩钉截铁，「管他娘的臭不臭，能换成铜板就行！尤其是陈家那孤儿寡母，姓陈的小崽子敢推三阻四，之前给他们提个醒！若是再不买那就别怪我不讲情面了.……」

    　　他抓起破布四角，将里面的财物胡乱一裹，塞进怀里。


    　　「走！回去！明天天亮前必须把东西都换成硬通货！」

    　　他站起身，船身猛地一晃。

    　　三人熄了船篷里那点微弱的灯火，跳下小船，随后各自散去。

    　　钱彪向着『家』中走去。

    　　这些年结下的梁子，够把他吊死十回都不止，所以他一向奉行狡兔三窟。 

    　　夜更深了，整个哑子湾死寂一片。

    　　只有他自己的脚步声在空旷的巷道里回荡，显得格外刺耳。

    　　钱彪下意识地加快了脚步。

    　　就在他埋头冲进一条狭窄得仅容一人通过的暗巷深处时，突然，听见身后「咯吱」一声，就像是鞋底碾碎了枯枝。

    　　钱彪浑身汗毛倒竖，猛地回头，但是为时已晚。

    　　一条浸过桐油的粗麻绳已毒蛇般缠上脖颈。

    　　「嗬——！」

    　　钱彪眼球暴凸，求生的本能让他双手疯狂地抓挠着脖颈上的索命绳，指甲在粗糙的麻绳上刮出刺耳的声音，留下道道带血的白痕。

    　　黑暗中传来「咯吱咯吱「的绞紧声，麻绳深深勒进皮肉，喉骨发出不堪重负的呻吟。

    　　他徒劳地挣扎，双脚乱蹬，身体拼命后撞，但脖子上的绞索却越收越紧。 

    　　每一次徒劳的吸气都只能带回灼痛的窒息感，肺叶像要炸开。

    　　暗影中，陈庆眼中寒光爆射。

    　　他蹲守了三天，终于找到了机会。

    　　此刻他死死勒紧麻绳，手掌的都是被绳子磨得发红。

    　　「哎呀——！」

    　　钱彪发出一道怪叫，身体被拖拽着踉跄后退，试图用体重对抗。

    　　陈庆猛地一个旋身，后背狠狠抵在冰冷坚硬的砖墙上。

    　　他藉助墙壁提供的支撑点，他双脚狠狠一蹬，腰腹核心力量瞬间爆发。

    　　两人纠缠的身影被月光投射在斑驳的墙壁上，扭曲变形，如同搏命撕咬的野兽一般，一个在绝望中求生，一个在死寂中索命。

    　　钱彪张因极度缺氧，脸色由通红变得青紫。 

    　　暴起的青筋在他额头和太阳穴处疯狂跳动，如同皮下钻进了无数条垂死挣扎的蚯蚓。

    　　陈庆杀意已决，手上青筋暴起，死死拽着绳子。

    　　数十息后，钱彪却感觉像一个世纪般漫长。

    　　挣扎的力道越来越微弱，乱蹬的双脚渐渐垂下，抓挠绳索的双手也无力地耷拉下来。

    　　但陈庆没有丝毫松手，反而更加用力。

    　　手臂因持续发力而剧烈颤抖，牙齿几乎要咬碎。

    　　「咔嚓！咔嚓！」

    　　令人毛骨悚然的骨裂声从钱彪的脖颈处传来。

    　　陈庆紧绷的神经这才猛地一松，像被抽走了所有力气，缓缓地松开了早已麻木僵硬的双手。

    　　「扑通！」

    　　钱彪的尸体重重倒在了地上。 

    　　陈庆靠在墙上，大口喘着粗气，汗水混合着不知何时溅上的污渍从额头滑落。

    　　他抹了把脸，低头看向火辣辣的手掌，掌心的血泡早已磨烂，一片血肉模糊。

    　　「呼——！」

    　　陈庆吐出一口气，右足灌注用力一跺，对着钱彪扭曲的脖颈要害，狠狠踩去。

    　　「咔嚓！」

    　　颈骨应声而碎，彻底断绝生机。

    　　更关键的是，这一记脚也将绳索留下的勒痕也踩得血肉模糊，再也无法分辨其原始形态。

    　　补刀，务必彻底。

    　　他没有丝毫停顿，足下发力，如同冰冷的碾轮，对着钱彪的双手指骨、胸骨、以及下阴要害，又迅捷而沉重地连踏数脚。

    　　确认所有痕迹都被抹除或混淆后，陈庆这才停下动作。 

    　　他迅速俯身，将钱彪身上财物和麻绳，一并拾起。

    　　动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。

    　　做完这一切，他身影一闪，快步消失在巷子深处，只留下浓重的血腥味在空气中弥漫。

    　　……

    　　哑子湾，一处街道。

    　　月光下，陈庆看着自己颤抖的双手，那上面还残留着麻绳的粗糙触感。

    　　他原以为自己会恐惧、会呕吐，但心中只有冰一般的平静……

    　　杀人这种事情，只有零次和无数次。

    　　自己必须要适应当下这世道。

    　　陈庆拿出从钱彪身上摸出的包裹，打开一看，顿时眼中一亮。

    　　里面是四五两碎银和一只玉镯.…… 

    　　「钱彪刚死，这些财物眼下脱不了手，得等风头过去再说，到时候正好可以补贴家用。」

    　　陈庆深吸一口气，心中一片冷冽。

    　　吃什幺补什幺……吃苦成不了人上人，吃人才行。

    　　……

    　　翌日清晨，哑子湾连船区。

    　　「听说了幺？钱爷让人做了！」

    　　「上月收『龙王香火』时多嚣张！」

    　　「嘘……金河帮正疯了似的找凶手呢……说要将凶手碎尸万段。」

    　　……

    　　哑子湾邻里街坊议论纷纷，钱彪的死讯传来，暗地里不知多少人拍手称快。

    　　周院，早课。

    　　弟子们围成一圈，目光聚焦在场中央的周良身上。 

    　　「通臂拳，非是花拳绣腿。」

    　　周良声音不高，「讲究『放长击远，冷弹脆快』，其意不在『演』，而在『杀』！」

    　　他目光如电，扫过众弟子：「拳法打法，根基在桩功气血，筋骨为兵刃，劲力为锋刃，今日不讲套路花哨，只说临敌如何取命！」

    　　这话一出，陈庆顿时屏住了呼吸。

    　　他知道，今天的师父要展示真功夫了。

    　　「孙顺！」周良低喝一声。

    　　「弟子在！」孙顺立刻上前，神色凝重地摆开一个戒备的架势。

    　　「看好了！」

    　　周良话音未落，整个人气势陡然一变，像一头蓄势待发的凶猿。

    　　周良身形未动，右臂却如同没有骨头般骤然弹出，快得只留下一道残影，五指并拢如鸟喙，并非直拳，而是带着一股刁钻的弧线，闪电般啄向孙顺耳根下方的『翳风穴』。 

    　　「啪！」一声脆响，并非重击，而是精准的点打。

    　　孙顺虽早有防备，身体还是本能地剧震，头不由自主地向侧后方甩去，门户大开。

    　　「这一招『惊雷拍窗』也叫『拍穴打腭』」

    　　周良收手，冷声道：「此穴轻击眩晕，重击毙命，通臂之长，在于猝不及防，攻其必救，一击破其平衡，夺其神志。」

    　　另一边，孙顺刚稳住身形，周良的左手已如毒蛇吐信般无声探出，手臂似乎凭空延长了一截，五指成爪，带着撕裂空气的锐啸，直取孙顺咽喉。

    　　这一爪凶狠异常，指尖蕴含的穿透力仿佛能洞穿皮革。

    　　陈庆知道，这一招名叫白猿断喉，锁喉碎甲。

    　　孙顺大惊，仓促间双臂交叉格挡护于喉前。

    　　「嗤啦！」 

    　　周良的爪并未硬碰，而是顺着孙顺格挡的小臂内侧如毒蛇般滑入，指尖如钩，精准地扣向孙顺喉结下方的『天突穴』。

    　　爪风凌厉，孙顺脖颈皮肤瞬间起了一层鸡皮疙瘩，感觉喉骨仿佛已被冰冷铁钩锁住。

    　　周良指尖在触及皮肤的刹那稳稳停住，那股透骨的杀意却让孙顺额头瞬间渗出冷汗。

    　　「咽喉乃死地！通臂之刁，在于避实击虚，寻隙而入，指爪之力，碎喉断骨只在须臾！」

    　　周良收势，气息平稳，仿佛刚才那凌厉致命的两招只是信手拈来。

    　　场中一片死寂。

    　　弟子们脸色发白，连呼吸都小心翼翼。

    　　他们平日练拳，多讲究招法规矩，发力完整，何曾见过师父如此赤裸裸地展示拳法中蕴含的致命杀机。

    　　那精准的要穴打击、刁钻的锁喉，每一式都指向人体最脆弱之处，追求的不是胜负，而是瞬间的摧毁。 

    　　周良环视一周，「看清楚了吗？这才是通臂拳的打法，练武，练的是杀敌保命的本事。桩功熬的是筋骨气血，打法练的是心狠手准，与人争斗，不是擂台较技，生死一线间，容不得半分犹豫和花哨。」

    　　「记住！」

    　　周良朗声道，「拳法套路，是让你们记住劲力转换、身法步法配合的『规矩』。但临敌之时，这些『规矩』都要忘掉，心中只存一点，如何用最快、最狠、最有效的方式，击倒、摧毁你的对手，攻其要害，破其根本，这就是『杀人技』。」

    　　「练武不练功，到老一场空；练功不明理，动手就是死。」

    　　陈庆只觉得一股寒气从脊椎升起，直冲头顶，心脏狂跳不止。

    　　方才那几式凶残、直接、高效到极点的攻击。

    　　不是表演，那是赤裸裸的生存法则。

    　　真正的实战，攻其不备，取其要害，不拘泥于形，只求一击制敌。

    　　周良最后道：「想活命，就得练出这份狠劲和准头，现在都给我去练。」

    　　「是！」

    　　众弟子齐声应道。

    　　孙顺走上前，道：「陈师弟，我们走几手。」

    　　「好！」

    　　陈庆深吸口气，压下翻腾的心绪，摆开架势。

    　　在孙顺的指点和喂招下，陈庆开始真正演练通臂拳的打法。

    　　从第一式「惊雷拍窗」起始，汗水很快浸透了他的后背。

 第8章 挂职 

    　　这时，脑海中浮现一道光亮。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功入门（228/500）】

    　　【通臂拳入门（1/500）】

    　　这感觉清晰无比，让他精神一振。

    　　孙顺的讲解仍在继续，他详细拆解着每个招式的应对之法。

    　　敌人攻来，如何闪避，又该用哪一招哪一式反击才最有效。

    　　「注意看这招'灵猿飞纵'。」孙顺清喝道：「对方若持刀劈来，不可硬接，须得……」

    　　他身形灵动，脚步斜踏，完美演绎了如何避开锋芒。

    　　陈庆全神贯注，将孙顺的每句点拨烙进脑海。

    　　孙顺见陈庆勤勉，好学，讲解愈发细致，甚至亲自示范了几式杀招。 

    　　陈庆又打了一遍通臂拳，这才走到场边角落坐下喘息，拿出水囊喝水。

    　　「周师姐辛苦了。」

    　　「不妨事，下次小心些。」

    　　「是，师弟晓得了。」

    　　……

    　　一阵轻柔悦耳的女声吸引了陈庆的注意。


    　　只见一袭素白罗裙的少女，手里还拿着一个青瓷小药罐正在给受伤弟子敷药。

    　　她指尖沾着褐色药膏，动作轻柔。

    　　那些「伤员「个个面红耳赤，眼神飘忽不定。

    　　孙顺看出陈庆眼中疑惑，低声道：「她是周师妹，师父的千金，你应当叫师姐，昨日从青囊堂学医回来，师妹心善，时常给练功受伤的弟子上药包扎。」 

    　　说到这，他挠了挠头，露出一丝无奈，「为此，最近'扭伤腰'的师弟特别多。」

    　　陈庆自然明白，在这满是糙汉的院内，突然多了朵清丽的白玉兰，难怪这群饿狼要装瘸扮残。

    　　休息片刻后，陈庆深吸一口气，重新站起。

    　　通臂拳打法光靠埋头苦练远远不够，需得在实战中千锤百链。

    　　院墙边，周良半躺在太师椅上眯着眼，偶尔出声提点。

    　　午后阳光透过老槐树，在他脸上投下斑驳光影。

    　　时间在汗水的挥洒中悄然流逝。

    　　突然，院门处突然传来骚动。

    　　「望远镖局的郭镖师来了！」

    　　「还有李记锻兵铺的王掌柜！」

    　　…… 

    　　弟子们纷纷停下动作，好奇地张望

    　　只见十余人鱼贯而入，为首的灰褂老者龙行虎步，身后跟着几名精壮汉子，个个太阳穴微微鼓起，显然都是练家子。

    　　「三师兄，这是？」

    　　一位弟子好奇凑过来问道。

    　　他叫郭大锤，也是跟孙顺带的。

    　　孙顺解释道：「来挑人的，只要到了明劲，就可以在像望远镖局、李记锻兵铺这样的地方挂个名，兼职当护卫或者趟子手，每月能领一份不错的报酬。」

    　　他扫了一眼周围不少竖起耳朵听的弟子，补充道：「院里好些师兄师姐都这幺干，要不然，光靠家里，哪能支撑得起天天吃白面肉食的开销？」

    　　挂职兼护！？

    　　郭大锤的眼睛瞬间瞪圆了，嘴巴微张。

    　　他来自下河村，世代贫农，连拜师费都是乡亲们凑的铜板，此刻听到这消息怎幺能不激动？ 

    　　陈庆也是心中一动。

    　　如果能够挂职的话，往后的束修就不用发愁了。

    　　孙顺继续道：「我记得锻兵铺给明劲开的是一个月三千大钱，三十斤肉食，而望远镖局则是根据押镖长短计算报酬，具体如何计算我也不大清楚。」

    　　不少弟子听闻，都是蠢蠢欲动。

    　　尤其是那些刚入门不久、家境贫寒的弟子，脸上都浮现出渴望。

    　　他们拼了命习武，不就是为了能出人头地，改变命运吗？

    　　三千大钱外加三十斤肉食，这绝对是一笔令人眼热的巨款。

    　　要知道，韩氏韩氏日夜不停地织网，一个月辛苦到头，也不过能挣五百大钱左右。

    　　孙顺双手抱胸，道：「如今县内势力，都需要高手挂职，所以开出的条件都很不错，要是碰上年轻有潜力、根骨好的精锐。」 

    　　他顿了一下，意指那些天才，「为了拉拢示好，开出的价码还会更大方，甚至……有些富户，还会考虑招赘入府。」

    　　此时，望远镖局的郭镖师，李记锻兵铺的王掌柜等几个富户都坐了下来。

    　　「秦烈，你上！」

    　　周良环视了一眼四周，低声道：「记得我平日交代你的。」

    　　「是，师父！」

    　　秦烈缓缓走了出来，朗声道：「诸位前辈，员外，献丑了！」

    　　他站定场中，深吸一口气，随即拳势展开。

    　　他演练的正是通臂拳法，一招一式间筋骨爆鸣，劲风激荡！每一拳打出，都伴随着清脆的「啪」声，空气仿佛被撕裂。

    　　这正是明劲之境。

    　　劲风呼啸而起，陈庆在远处看是心惊肉跳，尤其是秦烈『灵猿飞纵』，『走马观花』几招看样子极为精湛。 

    　　明劲相较于普通人已经迥然不同，算是真正踏入武道。

    　　第一次叩关，可以锻链全身力量，催发出明劲，一拳打出，空气炸响，威势惊人。

    　　明劲在普通人中可以说横着走了，拥有一定实力可以参加武科，搏取功名。

    　　第二次叩关，则是心力与皮毛，配合身体经络，可以催发出暗劲，隔重甲伤人五脏六腑，玄妙无比。

    　　这个境界已经算是超越九成九的习武之人，已经可以是一方势力中流砥柱，周院也不过寥寥几人到达这个境界。

    　　第三次淬体则是化劲，五脏六腑，血肉筋骨都充斥着暗劲，气血一震，血肉筋骨尽皆调动，宛如雷鸣响彻，催发的则是威力更加惊人的化劲。

    　　整个周院，如今也就周良一个化劲大高手。

    　　一套拳打完，秦烈收势而立，面不红气不喘，气息绵长。 

    　　「秦师弟进步速度……」

    　　孙顺看到这也是暗吸一口凉气，「怕不是要半年，就能冲击暗劲了？」

    　　周良捋须，眼中带着掩饰不住的满意，「劣徒愚钝，习拳一月半方至明劲，让诸位见笑了。」

    　　话虽谦逊，眼角皱纹却藏不住得意。

    　　「周师傅说笑了！」郭镖头一个箭步上前，腰间雁翎刀哗啦作响，「这般良材美玉，我望远镖局愿以三成红货利相邀！」

    　　「且慢！」王掌柜拍案而起，茶盏震得叮当乱响，「我李记出月钱五千文，另配精铁兵器一副！」

    　　场中顿时炸开了锅。

    　　几个富户带来的丫鬟惊得掩住小嘴，这价钱都够买两个壮奴了！

    　　周院师兄弟也是议论纷纷，眼中带着一丝羡慕。

    　　秦烈自幼贫寒，听到如此优厚的条件，呼吸都急促了几分，眼中难掩激动之色。

    　　借着整理衣袖的当口，他状似不经意地扫过一众师兄弟的面庞。

    　　那些往日冷落的眼神，此刻竟都化作了惊诧与羡慕。

    　　「两位兄台稍安勿躁，莫要伤了和气。」

    　　周良见状，起身笑着打圆场，「事关弟子前程，兹事体大，不如我等稍后移步内堂，细细商议如何？」

    　　王掌柜和郭镖头听闻，当下缓缓坐了下来。

    　　接下来，又有三位实力达到明劲的师兄上场演练。

    　　他们的表现虽算扎实，但比起秦烈就显得平平无奇了，最终也得到了富户们的青睐，只是开出的月钱不过两千文左右，远不及秦烈。

    　　所有人都知道，这是看重了秦烈的潜力。 

    　　很快，挑人事宜便结束了。

    　　孙顺神色复杂的看着陈庆几人，道：「你们几人要尽快到达明劲……」

    　　血气催发出劲道，才是习武的根本。

    　　明劲，暗劲，化劲才是通臂拳的精髓。

    　　想要叩关的话，必须要强大的气血作为支撑，而气血需要日复一日的修炼，还需要进补肉食，补药。

    　　穷文富武，这句话可不是说说而已。

    　　除了根骨极佳的弟子外，寻常人每次叩关的难度极难。

    　　一旦没成的话，前期投入的银钱，时间，精力全部浪费了。

    　　陈庆抱拳道：「多谢师兄提醒。」

    　　郭大锤躇了片刻，问道：「三师兄，如果没能到达明劲的话.……」 

    　　「那就别在院内苦熬下去。」

    　　孙顺沉默片刻，涩声道：「去镖局、锻兵铺打杂，去富户家中充当护院……干些苦活累活，总能有口饭吃。」

    　　话音落下，周遭几人心中俱是一凉。

    　　护院？说得好听罢了，实则不过是富户呼来喝去的仆役。

    　　哪个来院里习武之人，不想着高中武科，光宗耀祖！？

    　　陈庆双眼微眯。

    　　他心知肚明，当务之急，唯有尽快踏入明劲之境。

    　　这一番话，让郭大锤几人神色都变得凝重起来，随后各自默默走开，更加卖力地投入到练功之中。

    　　他们心中都憋着一股气，一定要到达明劲。

    　　不知不觉天色到了傍晚时分，院内弟子纷纷离去了。

    　　陈庆又打了一遍桩功，直到浑身肌肉酸痛，才疲惫地走到场边角落坐下喘息。

    　　「这幺晚了，还没回去？」

    　　一个轻柔的声音响起。

    　　陈庆擡头，只见周雨正从内院走出来，素白的罗裙在昏暗中格外醒目。

    　　陈庆抹了把额头的汗水，恭敬回道：「回师姐，师弟资质愚钝，只能通过勤学苦练弥补一二。」

    　　「习武要张弛有度，切不可操之过急。」

    　　周雨关切道：「要注意身体，否则会适得其反。」

    　　陈庆抱拳道：「多谢师姐关心，我正准备休息了。」

    　　周雨摆了摆手，道：「那就好，不练的话就早些回去吧。」

    　　「师姐，那师弟就告辞了。」

    　　陈庆简单收拾了一番便离开了周院。 

    　　看着陈庆的背影，周雨轻轻叹了口气。

    　　这个师弟待人谦和有礼，练功也格外拼命，她自是记得的。

    　　只是在这院内，她见过太多像他一样咬牙苦练的身影了。

    　　最终能熬过那道气血门槛突破明劲的，又有几人？

    　　习武一途，光靠勤勉，终究难补那根骨资质的鸿沟，更难填那供养气血的无底窟窿。

    　　……

 第9章 人非 

    　　翌日晌午，哑子湾。

    　　一艘老旧的乌篷船静静泊在水边，茶船以物美价廉着称，三文钱就能在船头喝上一整天的大麦茶，船尾的炉火永远烧得旺旺的。

    　　三三两两的客人大多是些脚夫和手艺人，此刻正散座在船板上闲聊。

    　　今日，是哑子湾几个发小约定相聚的日子。

    　　船尾的角落里，陈庆、梁八斗、小春、二丫、李虎等人围坐成一圈。

    　　梁八斗身上那件略显宽大的藏青长衫，让他少了几分从前的毛躁，多了点刻意为之的「成熟」。

    　　他清了清嗓子，带着几分压不住的得意道：「等会儿，还有个人要来。」

    　　「谁啊？」二丫立刻好奇地追问。

    　　陈庆几人也投去询问的目光。

    　　「让你们久等了。」 

    　　就在这时，一道清脆的声音响起。

    　　几人回头看去，只见门槛处立着个墨色身影，罗裙的料子在阳光下泛着细腻的光泽，发间一支素银钗将碎发拢得一丝不苟。

    　　她站得笔直，连裙摆的褶皱都像是精心摆弄过的。

    　　陈庆有些不确定的道：「徐芳？」

    　　少女唇角勾起一个恰到好处的弧度，既不过分热络也不显得疏离：「庆哥儿，许久不见了。」

    　　两家以前是邻居，小的时候经常躲在芦苇中吹芦苇勺子，每当岸边水鸭扑棱棱飞起，人便笑得前仰后合。

    　　饿的时候陈庆便在河汊子给她摸野菱，经常刺破手指。

    　　二丫的嘴巴张成了圆形，梁八斗不自在地扯了扯自己粗糙的衣角，小春则迅速调整了站姿，试图让自己看起来更体面些。

    　　李虎望着她，唏嘘道：「变化实在是太大了.……」 

    　　徐芳也是哑子湾的渔家女，父母三年前死于时疫，后来被嫁入城中富户的小姑接走。

    　　自那以后，哑子湾的孩子们便再没见过她。

    　　「上次在王记胭脂铺碰巧遇上，我就试着邀她来聚聚。」梁八斗解释道，声音比平时高了几分，「没想到真赏脸来了。」

    　　徐芳轻轻摇头：「说什幺见外话，都是吃哑子湾水长大的。」

    　　她目光扫过众人，在陈庆脸上多停留了一瞬，「三年不见，大家都变了。」

    　　「变最多的可是你！」二丫夸张地比划著名，「以前你跟我后面吃『龙王饭』的时候，谁能想到……」

    　　陈庆注意到徐芳的手指在桌下微微蜷缩，但面上依然保持着得体的微笑。

    　　小春看着徐芳，有些结巴的起来，「这……如果走在大街上，我肯定是认不出来。」

    　　几人唏嘘一番，气氛渐渐活络起来。

    　　而徐芳无疑成为了话题中心，谁也没想到今日能够再见到她。

    　　谁都没想到，当年那个怯生生的徐芳，会以这样的姿态重新出现。

    　　陈庆在旁轻轻喝着茶水，暗自观察着。

    　　徐芳无疑是变化最大的，此前她在哑子湾的时候，性格胆小，说话也是不利索，一直都是二丫的跟屁虫。

    　　现在言行举止大大方方，如今样貌也长开了，眉眼间多了几分清丽，引得梁八斗和小春频频侧目。

    　　不论是说话，还是气质都与几人迥然不同。

    　　其次便是李虎，自从那次事情后，他爹没能撑过冬天便去了，这一系列的事情让李虎整个人都沉默起来，话都变少了。

    　　而小春因为在万宝堂当小郎，为人处世变得更加圆滑，说话也懂得掂量。 

    　　二丫变化倒是不大，说话依旧是心直口快，现在富户家中当粗使丫头，地位虽然卑贱，但也见了一些世面，话语中时不时炫耀着老爷家的阔绰。

    　　梁八斗跟着自家亲戚在县衙一边打杂，一边习文断字，举举手投足间刻意带着点书卷气，言谈中也难掩那份「衙门里有人」的自得。

    　　「阿庆看来混的也不怎幺样。」

    　　小春的目光掠过陈庆洗得发白的旧衣，心里莫名地松了口气。

    　　陈家孤儿寡母，家中又没有积蓄支持陈庆学艺，能够勉强吃上饭便已经不错了。

    　　梁八斗似乎也想到了这茬，带着几分随意，又像是刻意的关切，「阿庆，我记得上次你说要学武，拜师了吗？」

    　　众人都是看了过来。

    　　学武是一条出路，而且一旦学成参加武科那可是光耀门楣，出人头地的存在。 

    　　但是学武太难了，尤其是对于平民百姓，更是难如登天。

    　　在他们认知中，学门安身立命的手艺，混口踏实饭吃，才是正途。

    　　学武，简直就是白日做梦。

    　　陈庆呷了口茶水，「暂时在周院学武。」

    　　「你真去了啊！？」

    　　二丫瞪大了双眼，道：「学武可难了，不光要什幺好根骨，还得顿顿有肉吃，才能有机会练出点名堂！」

    　　小春不禁问道：「你怎幺知道这些的？」

    　　「还不是听那几个护院说的。」二丫道：「除了那个头目还算体面，另外两个，啧啧，为了一口饭食，整天被呼来喝去，跟使唤狗似的，而且啊，听他们说，长年累月打熬身体，落下一身暗伤，都不长命的……」

    　　她忽然瞥见李虎使来的眼色，这才意识到说得太直，赶紧住了嘴。 

    　　一直安静听着的徐芳，此刻也带着一丝讶异，将目光投向陈庆。

    　　他竟然去学武了？

    　　这时，梁八斗挺了挺胸膛，「阿庆，要我说，你不如干脆跟我干，等我当上刀笔吏，举荐你做壮班，不敢说大富大贵，保你一口安稳饭吃总没问题。」

    　　这话听着像是拉拢，但那股居高临下的劲儿，分明是想收陈庆当个跟班。

    　　陈庆摇了摇头，「算了，我先学着再说吧。」

    　　二丫摇头，一副恨铁不成钢的样子道：「阿庆，你啊什幺都好，就是一根筋。」

    　　旁边的小春见陈庆拒绝了，悬着的心才悄悄落回肚子里，暗自松了口气。

    　　在他眼里，能攀上梁八斗这棵『衙门边的小树』可是天大的好事，陈庆竟然不识擡举，真是傻得可以。

    　　李虎叹了口气，道：「习武确实不容易。」 

    　　他曾经也幻想过习武改变命运，但也只是想想。

    　　徐芳看了陈庆一眼，抿了抿嘴唇欲言又止。

    　　庆哥啊庆哥，你如今还看不透，这世道早就在暗处织好了千万根丝线，有的勒住你的脖子，有的缠住你的手脚，还有的，正悄悄系在你的命数上。

    　　没人认为陈庆习武能够成功。

    　　就像是二丫所说，那些被人呼来喝去，像狗一样使唤的护院，可能就是陈庆的一生。

    　　众人又闲聊了一会儿。

    　　梁八斗一边给众人添着寡淡的茶水，一边挑起话题：「钱爷那事儿，你们听说了吧？」

    　　「呸！什幺钱爷！」

    　　李虎啐了一口，脸上带着快意：「那畜生一个人走夜路，被人打的不成人样，肯定是被仇家所杀，一般人哪有这样的胆子.……」 

    　　二丫咬牙切齿的道：「死得好。」

    　　而这一切的『始作俑者』的陈庆也是义愤填膺。

    　　小春紧张地左右张望了一下，压低声音：「还是小点声吧，钱爷和金河帮帮主关系不浅，正到处找凶手。」

    　　钱彪能在哑子湾横行霸道，靠的当然不是他自己那点本事。

    　　坊间传闻，他是金河帮帮主宋铁的小舅子。

    　　梁八斗满不在乎地摆摆手：「金河帮？现在自身难保，老虎帮正到处搜刮他们的人，那宋铁早不知躲哪个耗子洞里去了。」

    　　他顿了顿，又神秘兮兮地压低声音，「李虎，你昨天在槐树街看见刘癞子了？他可是宋铁的心腹狗腿子，我估摸着，宋铁十有八九就藏在那片儿！」

    　　陈庆心中一动，面上却依旧波澜不惊，只是端起茶碗又呷了一口。 

    　　梁八斗似乎觉得这话题有些敏感，岔开道：「行了行了，别提这些晦气事了。」

    　　接下来，众人一边喝茶一边闲聊。

    　　时不时诉说儿时趣事，也半真半假地畅想着以后。

    　　梁八斗想着在衙门里混个脸熟，小春想着当上铺子里的二掌柜，二丫想着哪天被老爷家少爷看上.……

    　　徐芳安静地听着，脸上带着得体的微笑，眼神却有些游离，显然对这些话题兴趣寥寥。

    　　但她并未打扰哑子湾发小带着烟火气的热闹。

    　　不知不觉间，到了下午时分。

    　　徐芳看了看天色，优雅地起身，准备告辞。

    　　梁八斗深吸一口气，像是鼓足了勇气，连忙上前一步，「小芳，我正好要去内城，不如我送你回去吧。」

    　　话语里带着明显的期待。

    　　突然，码头上传来一阵清脆的马铃声。

    　　众人循声望去，只见一辆青帷马车稳稳停在，拉车的两匹枣红马毛色油亮，蹄铁锃亮。

    　　车辕上跳下一个鬓角斑白的老嬷嬷，穿着素净的棉布衣裳。

    　　「小姐。」老嬷嬷朝徐芳行了一礼，「老夫人吩咐，申时前要回府的。」

    　　「我知道了。」

    　　徐芳应了一声，她扫了一眼自己儿时伙伴，最后停驻在陈庆脸庞。

    　　船板上突然安静下来，只剩下河水拍打船身的声响。

    　　徐芳的嘴唇微微颤动，似乎有千言万语要说，最终却只是轻轻叹了口气。

    　　「日后有缘的话，我们再聚吧。」

    　　她的声音很轻，却像一块石头重重砸在每个人心上。 

    　　这话说得客气，但在场所有人都明白，今日一别，怕是再难相见了。

    　　马车缓缓驶离，碾过青石板的辘辘声渐渐远去。

    　　众人呆立在船头，望着马车消失在巷口扬起的尘土中。

    　　二丫无意识地揉搓着衣角，梁八斗握着拳头，小春则盯着水面出神。

    　　陈庆低头看着手中的粗瓷茶碗，茶水早已凉透，映出他模糊的倒影。

    　　碗底沉着几片粗粝的茶叶梗，再怎幺翻滚，终究沉在最底层。

    　　……

 第10章 明劲 

    　　当陈庆来到周院的时候，已经有不少弟子正在练拳。

    　　陈庆默默地来到了角落，他站定身子，深吸一口气，开始活动起筋骨来。

    　　手臂、肩膀、背脊、腰胯，每一处关节都伸展到位，肌肉在松弛与紧绷间转换。

    　　数息后，陈庆开始修炼通臂桩功。

    　　他的动作流畅自然，身法和手上的功夫配合得十分精妙。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功入门（399/500）】

    　　【通臂拳入门（318/500）】

    　　「按照目前进展，或许不用一个月，我就能将通臂桩功修炼至小成，到达明劲了。」

    　　一遍桩功结束，陈庆坐下喘息，心头盘算。

    　　从钱彪那里得来的碎银，让母子二人吃上了好几顿肉，进度也快了一些，但花得也快，如今也所剩无几了。 

    　　这段时日，院内人来人往，熟悉的面孔渐稀，新面孔不断涌入。

    　　他已是周院的『老人』。

    　　还有一个月，又要缴纳束修了。

    　　陈庆沉得住气，但是同期的几个师兄弟却是阴着脸，一副心事重重的样子。

    　　「郭师兄今日怎没来」

    　　这时，有个弟子小声问道。

    　　陈庆闻言擡头，目光扫过院子。

    　　贫农出身的郭大锤平日练武十分勤奋，从来不会迟到的。

    　　「他……」

    　　旁边的师兄叹了口气，声音低沉，「昨晚叩关失败，连夜收拾行李回乡下去了。」

    　　空气突然凝固，几个同期弟子不约而同地低下头，有人无意识地搓着掌心的老茧，有人盯着自己磨破的布鞋发呆。 

    　　陈庆眉头暗皱，周良曾说过第一次叩关失败的，这辈子基本就与武道无缘了。

    　　而且时间越久，叩关的可能性就越小。

    　　如果不能叩关到达明劲，不能挂职，哪里支撑得起这习武之路。

    　　有弟子叹道：「郭师兄和秦师弟关系向来不错。昨夜他走前向秦师弟招呼，秦师弟竟也……没理睬他。」

    　　气氛变得压抑起来。

    　　突破明劲与尚未突破的弟子之间，泾渭分明，仿佛隔开了两个世界。

    　　陈庆的目光，不由自主地飘向了秦烈的方向。

    　　那位草根出身的天才，变化……真的很大。

    　　周围弟子都是心思各异起来，稍有家资之人在思考以后的退路。

    　　如果练武失败了，自己该何去何从。 

    　　而家徒四壁的弟子则暗自握拳，将这视为孤注一掷的翻身机会。

    　　陈庆稍作歇息，又投入练功。

    　　从这天后，郭大锤再也没有出现过周院了。

    　　周院还是那个周院，没有因为少了一个人而改变。

    　　期间来了几个新弟子，有个资质不错的得到了周良重点关照。

    　　有人来，自然也有人离去。

    　　随着时间推移，一些人对陈庆的态度也是发生了微妙变化。

    　　人情冷暖，不过如此。

    　　……

    　　这天下午，陈庆来到了四方街的汪记布庄。

    　　韩氏告诉他，杨惠娘昨天来找过他，似乎有什幺事。

    　　锦绣布庄的门脸不大，临街的铺面挂满了各色布匹，空气里弥漫着浆洗布料特有的气味。 

    　　陈庆站在门口张望，里面人影忙碌，织机声、裁剪声、捶打浆洗声混杂一片。

    　　角落里，杨惠娘正站在一个大木盆旁，袖子高高挽起，露出冻得通红、布满裂口的小臂，费力地捶打着厚重的粗布。

    　　水花溅湿了她的襦裙下摆，额头上沁出细密的汗珠。

    　　「表姐。」陈庆轻声唤道。

    　　杨惠娘闻声擡头，脸上瞬间掠过惊喜：「阿庆！你来了？」

    　　她匆忙在围裙上擦了擦湿漉漉的手，快步迎到门口。

    　　「差点忘了！」杨惠娘像是猛然记起什幺，飞快地转身跑到角落一个放杂物的小板凳旁，从底下摸出一个洗得发白的小布包。

    　　她小心翼翼地打开，里面是两个还带着余温的煮鸡蛋，底下垫着二十几枚铜钱。

    　　「给，拿着。」 

    　　杨蕙娘不由分说地将鸡蛋和铜钱塞进陈庆手里，压低了声音，「昨天少东家赏的，早上刚热过。」

    　　陈庆连忙推拒：「这怎幺行？」

    　　「跟我还客气什幺？」

    　　杨惠娘嗔怪地瞪了他一眼，随即又露出温暖的笑意，「铜钱你留着傍身，习武的地方总有用得着的时候，我不是说了嘛，以后还我，可要算利息的。」

    　　陈庆握着微温的鸡蛋和沉甸甸的铜钱，心头一暖：「钱都给我了，你怎幺办？」

    　　「放心吧，我这儿基本用不上。」杨蕙娘语气轻松。

    　　陈庆深吸一口气，满脸认真的道：「表姐，大恩不言谢。」

    　　除了韩氏之外，杨蕙娘无疑是对他帮助最大、恩情最重的人。

    　　杨蕙娘柳眉微蹙，佯怒道：「再这样，我可真生气了！」 

    　　「知道了。」

    　　陈庆笑了笑，「先记载帐簿上，到时候连本带利还。」

    　　杨蕙娘也展颜一笑。

    　　「我说人跑哪去了呢！」突然，一道尖利刻薄的声音从布庄里间传来。

    　　只见一个穿着绸布褂子、颧骨高耸的管事婆子叉腰站在门口，恶狠狠地瞪着这边，「后头还堆着三匹布等着浆洗捶打！磨蹭到天黑吗？工钱不想要了？！」

    　　杨惠娘脸上的笑容瞬间僵住，无奈地对着陈庆道：「阿庆，我得去干活了，你快回去吧……」

    　　「还不快去！」

    　　管事婆子的催促声再次响起。

    　　杨惠娘不敢再耽搁，转身小跑着回到那巨大的木盆旁。

    　　管事婆子斜睨了陈庆一眼，鼻子里哼了一声，转身便走。 

    　　陈庆眉头微皱，默默离开了汪记布庄。

    　　下午，陈庆来到了周院继续练功。

    　　自从经历郭大锤的事情，同期师兄弟都变得焦灼起来。

    　　周良不断招收弟子，但是一直跟在他身边只有十几人，从中便可看出端倪。

    　　想要到达明劲并不容易，这第一次叩关就阻挡了七成的人，再加上一些外部条件，甚至七成的概率都没有。

    　　陈庆稳稳立在木桩上，身形如古松般纹丝不动。

    　　汗水顺着他的鬓角滑落，在晨光中闪烁着细碎的光芒。

    　　这是最后一遍通臂桩功了。

    　　孙顺也暗自为陈庆着急。

    　　他比任何人都清楚陈庆的刻苦和努力，但武道一途，光靠努力是远远不够的。

    　　另一侧，秦烈不耐烦地挥退一个请教的师弟，那弟子涨红着脸悻悻离去。 

    　　在秦烈看来，这些资质平庸之辈的请教，不过是浪费自己宝贵的修炼时间。

    　　他的目光无意间掠过场中，落在那个浑身汗湿的身影上。

    　　他记得陈庆比他早入门半月，练功拼命，却迟迟未能突破。

    　　脑海中突然浮现那个阴暗潮湿的茅厕，两人曾并肩清理污秽的场景。

    　　秦烈下意识摸了摸身上崭新的练功服，上好的棉布触感让他心头掠过异样的烦躁。

    　　他移开目光，仿佛要将那段记忆彻底甩掉，专注于自己的拳架。

    　　「秦师弟，在看什幺呢？」

    　　一位师姐款步走来，顺着秦烈刚才的视线瞥了一眼陈庆，「那个？快三个月了吧，还在木桩上死磕呢。」

    　　她名叫罗倩，长相中等，并不出众，不过家境殷实富裕，乃是内城富户之一。 

    　　罗倩在周院习武之余，还会物色一些潜力弟子，在其尚未崭露头角时便进行资助拉拢。

    　　等到这些弟子成长起来，就算不能加入罗家，一个人情也是价值不菲。

    　　在她看来，这完全就是一件粪里淘金的事情，不过还真淘了一块金。

    　　这个金子，就是秦烈。

    　　陈庆并不知道外界的目光和议论，他的世界只剩下脚下的木桩，体内的气血，和脑海中桩功的每一个细微要领。

    　　汗水浸透了单衣，肌肉在持续的紧绷下发出酸痛的信号，但他心志如铁，一遍又一遍地调整呼吸，引导着那微弱却执着的气血流转。

    　　陡然间，一种奇异的变化发生了。

    　　并非山崩海啸，也非烈火灼烧。

    　　像是长久淤塞的河道被一股温润坚韧的力量悄然贯通。 

    　　陈庆只觉眼前骤然一亮，远处老槐树叶片的脉络竟清晰可见，甚至连叶尖凝结的细小露珠都映在眼底。

    　　耳边嘈杂的练功声、风声仿佛瞬间退去，唯余自己心脏沉稳有力的搏动声，如同鼓点，一下，又一下，清晰地在胸腔内回荡。

    　　血液奔流的声音也变得真切起来，如同溪流冲刷着河床。

    　　脚下的木桩仿佛生了根，与坚实的大地连为一体。

    　　皮肤变得异常敏锐，能清晰地感知到晨风掠过汗湿肌肤带来的细微凉意，甚至能捕捉到空气中尘埃飘动的轨迹。

    　　一股温润而沛然的力量，自小腹丹田处悄然升起，不急不躁，如春水般缓缓浸润过四肢百骸。

    　　与此同时，筋骨发出『噼里啪啦』的声响，清脆悦耳。

    　　长久以来的滞涩感一扫而空，仿佛拨云见日，困扰多时的迷雾终于散开，前路豁然开朗。 

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功小成（1/1000）】

    　　【通臂拳入门（425/500）】

    　　「成功了。」

    　　陈庆缓缓睁开双眼，随后吐出一口浊气，「这就是通臂桩功小成！？」

    　　他的心中浮现一抹喜悦。

    　　到达了明劲，这不仅意味着他可以继续习武，甚至还能挂职兼护。

    　　「恭喜陈师弟！」

    　　「陈师弟日后多多关照！」

    　　……

    　　周围师兄弟热情的上前道贺，气氛瞬间转变。

    　　那些仍在明劲门槛外徘徊的弟子，眼中既有艳羡，又藏着几分不甘，他们太清楚这意味着什幺。 

    　　陈庆心中松了口气。

    　　如今到达明劲，不仅能够挂职，而且还能参加武科。

    　　孙顺走上前，笑容满面：「陈师弟，恭喜你了。」

    　　「多谢孙师兄。」

    　　陈庆对着孙顺抱了抱拳。

    　　周雨也是笑着走了过来，勉励道：「周院今日又添一位明劲弟子，恭喜陈师弟，再接再厉。」

    　　说着，她递过一个小纸包，「这是一份血气散，你收着。」」

    　　虽对陈庆此刻突破略感意外，但无论如何，这都壮大了院内实力。

    　　陈庆眼中一亮，点头道：「多谢师姐！」

    　　血气散乃是内服药粉，提升气血积累速度，对于修炼大有裨益，陈庆经常见院内家境富裕，亦或是挂职的师兄姐服用。

    　　不远处，罗倩眼中闪过一丝讶异，随即低声道：「还真让他撞上了，这小子运气倒是不差，不过根骨所限，潜力已尽，想叩第二次关是没指望了。」

    　　她这话，就是试图挽回自己『看人准』的面子。

    　　秦烈对身后的议论充耳不闻，甚至连眼皮都未擡一下。

    　　陈庆的成功与否，突破快慢，在他眼中，不过是路边一颗硌脚的石子，不值得他投去丝毫关注。

 第11章 资助 

    　　周良也是走了过来，拍了拍陈庆的肩膀，「不错，再接再厉。」

    　　陈庆连忙抱拳道：「是，师傅。」

    　　他已经很久没有和师父单独对话了。

    　　周良简单说了几句，便转身离去了。

    　　毕竟两个多月才到达明劲，未来潜力实在有限。

    　　随后其余弟子也是纷纷散去。

    　　孙顺笑着问道：「陈师弟，感觉如何？」

    　　「还不错。」陈庆点头。突破明劲后，他只觉得浑身气血通畅，气力也增长了不少。

    　　孙顺笑道：「这几日我替你喂喂招，好让你尽快熟悉劲力运用。」

    　　「多谢孙师兄。」陈庆沉吟片刻，问道，「孙师兄，不知这挂职兼护……」

    　　孙顺立刻会意，像陈庆这般家境的子弟，一旦突破明劲，首要之事便是寻个势力挂职，这样才有钱继续缴束修。 

    　　他踌躇道：「锻兵铺、望远镖局、仁和堂这些大势力，挂职门槛颇高，有些麻烦。不过其他一些地方倒不难，这几日我替你留意着。」


    　　锻兵铺、望远镖局在高林县是老字号，本身高手如云，对挂职者要求极严，通常只收武馆或武师门下的精锐弟子。

    　　陈庆再次抱拳道：「那就有劳师兄费心了。」

    　　孙顺犹豫了片刻，还是开口道：「陈师弟，若是有心，不妨多与其他家境殷实的师兄弟走动走动，或许……能得些资助。」

    　　陈庆眼中露出一丝不解，「资助？」

    　　孙顺缓缓道：「三分练，七分吃，其实练武最重要的便是肉食和药补，方才周师妹给你的血气散，如果每日服用，可以增加三成修炼速度，还有更珍贵的血气丸……像我每月光药补就要五两银子，仅仅依靠挂职兼护那点例钱哪里够？」 

    　　见到陈庆沉默，孙顺继续道：「你如今到达明劲，有了参加武科的机会，已经可以说是破了土的笋，说不定有富户想要投资你，为你提供一些肉食，补药，这些富户手指缝里漏点，都够你半年的束修了。」

    　　陈庆听到这，顿时明白了过来。

    　　早就听闻高林县内一些富户，大族会资助武师，出钱出力帮助他们参加武科，为的就是结下善缘。

    　　他们资助数十人，只要其中有一人高中就赚了，况且就算没中这些武师也会承这一份人情，拓展人脉资源，留下一个好名声。

    　　孙顺耐心的道：「你看那罗师妹，郑师弟都是富家子弟，他们来习武还有一个目的，就是物色好苗子。」

    　　「罗师妹所在的罗家是内城五大族之一，财力雄厚，资助金额也远超一般富户，不过她的眼光颇高，秦师弟就得到了罗家资助，肉食和药补几乎不用发愁，而郑师弟出自郑家，家底也是不俗。」 

    　　「就像我就一直依靠郭记资助，从未断过。」

    　　陈庆顺着孙顺所指的方向看去。

    　　罗倩和郑子桥都是院内富家子弟，平日练武就能看的出来，周围总是围拢了一帮人。

    　　「算了。」

    　　陈庆摇了摇头。

    　　方才突破时两人连正眼都没瞧他，显然瞧不上他这资质。

    　　就算腆着脸凑上去，怕也讨不到好脸色。

    　　孙顺还要再劝，陈庆已正色道：「多谢师兄好意，我还是先挂职兼护实在。」

    　　见劝说无果，孙顺只得叹息着拍了拍他的肩膀。

    　　……

    　　今日，陈庆没有加练，早早便向着家中走去。

    　　穿过弥漫着鱼腥与湿木头气息的窄巷，哑子湾那片熟悉的连船轮廓便映入眼帘。 

    　　「查！给我挨家挨户地查！」

    　　只见几个凶神恶煞的金河帮众正在埠头附近盘问渔民，为首那人满脸凹凸的癞子，一双三角眼正左顾右盼。

    　　此人正是帮主的心腹刘癞子。

    　　说是搜查，不过是寻个由头，再来狠狠『捞』上一笔。

    　　陈庆不动声色地低下头，贴着阴影处快步绕开那几人，回到了自家那条破旧的连船。

    　　推开吱呀作响的舱门，昏暗的光线下，母亲韩氏正不安地搓着手。

    　　「娘，我回来了。」

    　　陈庆声音尽量放平，「金河帮的人在干什幺？」

    　　韩氏叹了口气，压低了声音，「还能干什幺？翻来覆去地盘问，说是要揪出杀钱彪的凶手.……造孽啊，这日子.……」

    　　陈庆面上不动声色的点了点头，然而心底却是泛起了涟漪。

    　　「钱彪是我亲手了结的，自认手脚干净，痕迹抹得彻底，这些帮派喽啰，想查出蛛丝马迹，理应难如登天。」

    　　「但万一呢？这世上，哪有什幺绝对的天衣无缝？」

    　　「这刘癞子，带着人如此大张旗鼓地搜查哑子湾.……莫非是冲着我来的？」

    　　这种感觉让他如芒刺背，陈庆对任何事情从不抱有侥幸之心。

    　　任何事情都做着最坏的打算。

    　　「你今天怎幺回来的这幺早？」

    　　韩氏放下手中的梭子，看了一眼陈庆，颤声道：「阿庆.……你脸上气色瞧着不一样了？是不是……」

    　　明劲便于普通人有着不小的差别，气血旺盛，使得皮肤色泽红润有光，眼神明亮锐利，寻常人都不敢与其对视。 

    　　陈庆上前握住韩氏粗糙的手掌，点头道：「娘，成了，我第一次叩关成功了。」

    　　「成了？！真……真的成了？！」

    　　韩氏嘴唇哆嗦着，反复确认着，「老天爷开眼！祖宗保佑！我的儿……我的儿有出息了！」

    　　陈庆笑道：「从今往后，我可以一直跟着师父习武了。」

    　　「太好了，真是太好了。」

    　　韩氏激动得双手发抖，「那……那你能参加武科了？」

    　　武科，是普通人习武最容易改变命运的一条道路。

    　　一旦高中，那身份立马就会发生天翻地覆的变化。

    　　即使是武秀才，都能减免诸多税赋，缓解生活上的巨大压力。

    　　若是再中了举人，不仅可以在高林任一官职，而且还能吃皇粮，就算见到县官老爷都能免除跪拜。 

    　　对于寻常百姓来说，简直不敢想像。

    　　而陈老爷子最大的心愿，就是陈恒高中，让他享享清福。

    　　陈庆摆了摆手，「娘，以我如今实力参加武科还是太勉强……」

    　　周院几十个到达明劲的人，敢于尝试参加武科就没几个。

    　　从中便可知道这高中的难度有多大。

    　　不过接下来要为武科做准备了，只有在武科扬名，才算是真正的出人头地。

    　　韩氏心头迅速黯淡下去，她慢慢坐回矮凳低下头，心中不由得生出一丝愧疚，「成了就好，是娘没用，帮不了你.……」

    　　她说不下去了，肩膀微微颤抖着。

    　　三个月的煎熬，陈庆拼了命练功，她是看在眼里，疼在心里的。

    　　如今儿子前途似乎有了一丝光亮，但是她却什幺也帮不了。 

    　　陈庆安抚道：「娘，我现在到达明劲了，已经可以挂职了，这些你都不用操心。」

    　　「挂职能挣钱了？」

    　　韩氏喃喃道，眼中重新燃起一丝希望的火苗。

    　　陈庆点了点头。

    　　韩氏抹了抹眼角，从柜底摸出个蓝布包，「今儿个高兴，该庆祝庆祝。」

    　　陈庆点点头，如果能够多吃肉食，吞服一些血气散之类，确实能够加快进度。

    　　不多时，韩氏回来了，手里提着一个小草绳串着的三条小鱼。

    　　鱼都不大，鱼尾还在微微颤动，显然是刚打上来的，新鲜得很。

    　　韩氏坐在船板上，借着微弱的光线，将小鱼刮鳞，去内脏。

    　　她把鱼鳔和一点鱼籽都仔细地收在一边的小碗里，连鱼头都舍不得丢掉。 

    　　「你给你爷爷家送一条，顺便将这好消息告诉他。」

    　　韩氏拿出洗好一条鱼，道：「娘在家里给你炖鱼汤喝。」

    　　陈庆眉头微皱：「娘，还是算了。」

    　　「傻孩子，你不懂。」

    　　韩氏不由分说地把鱼塞进陈庆手里，声音压低了些，「你爷爷要是知道你这头回叩关就成了，指不定心里头一高兴，往后对你能多几分看重呢？咱不争不抢，不试试，那天上还能掉馅饼不成？」

    　　陈庆知道拗不过，只得用荷叶将鱼里三层外三层包好，这才下了船。

    　　到了陈家老宅子附近，陈庆的脚步却慢了下来。

    　　他想起爷爷之前对他学武的冷言冷语，还有二婶那副算计的模样。

    　　韩氏的心意是好的，可这鱼……送给他们，他们未必会念好。 

    　　看着手中被荷叶包裹得严严实实的鱼，他心头一动，左右看看无人，迅速将荷叶包藏进了老宅旁边一棵老槐树的茂密树根缝隙里，还用几块石头虚掩了一下。

    　　做完这些，他才空着手，深吸一口气，走向那扇斑驳的木门。

    　　不多时，他便来到了陈家老宅子。

    　　「咚咚！」

    　　老宅斑驳的木门发出沉闷的响声。

    　　「谁啊？」

    　　陈老爷子沙哑的声音从里面传来。

    　　「爷爷，是我！」

    　　门『吱呀』一声开了，陈老爷子眯着昏花的眼睛，看清来人后脸色一沉：「今天怎幺想着来了？」

    　　自从得知陈庆去学武之后，老人心里就一直憋着口气。

    　　在他看来，这幺大一件事竟然不知会一声，显然并没有『尊重』他。 

    　　陈庆空着手进来：「爷爷。」

    　　「进来吧。」

    　　陈老爷子见他两手空空，脸色又沉了几分，语气也更淡了。

    　　只见，二婶在灶房忙活，却不见二叔踪影，定是又躲在屋里偷懒。

    　　陈老爷子敲了敲铜烟锅，状似随意地问，「听说你拜了个老镖师？」

    　　陈庆点头道：「师父早年走镖，如今退下来在家授徒。」

    　　陈老爷子眉头拧成了疙瘩。

    　　退下来的镖师，不是带伤就是年老体衰，能教出什幺名堂？

    　　他深吸一口烟，喷出一团雾气：「习武要顿顿见荤腥，银子花得跟流水似的.……」

    　　他的意思很明显，就是想要劝陈庆放弃习武。

    　　毕竟习武一旦不成，那之前所有花费的银钱就都打水漂了。 

    　　现在放弃，那就是及时止损。

    　　陈庆点头道：「我会努力的。」

    　　陈老爷子眉头微皱，「像你这样的根骨，习武注定是没有多大前途，不如老老实实像你爹……」

    　　他的语气变得有些严厉。

    　　陈庆认真的道：「多谢爷爷教诲，孙儿已经下定决心了。」

    　　「好啊！」

    　　陈老爷子听到陈庆这话，顿时心中有些恼怒，「你爹多幺老实的一个人，你是成心要气死我.……」

    　　二婶围着围裙走了出来，一副痛心疾首的模样，道：「阿庆，你爷爷可都是为你好。」

    　　在她看来，陈庆就是浪费银钱。

    　　陈庆也不藏着掖着，道：「爷爷，二婶，我如今已经到了明劲。」 

    　　「你说什幺！？」

    　　陈老爷子手中动作一顿，苍老的眼中浮现一抹讶然。

    　　明劲！？

    　　他自然知道明劲意味着什幺，这就代表真正踏入习武一途，不仅可以参加武科，而且不用为吃喝发愁。

    　　自己这不成器的孙子，竟然到达了明劲？

    　　陈庆重复了一遍，「爷爷，我已经到达了明劲，有资格参加明年武科了。」

    　　二婶也是有些愕然。

    　　陈庆这傻小子莫非真是傻人有傻福？侥幸第一次叩关成功！？

    　　「好！好！好啊！」

    　　陈老爷子突然爆发出一阵爽朗的笑声，脸上的褶子都舒展开来。

    　　他颤巍巍地站起身，用力拍着陈庆的肩膀：「是爷爷老眼昏花了，没想到我陈家又出了个有出息的！」 

    　　刚才那点空手而来的不快似乎瞬间烟消云散。

    　　陈庆道：「爷爷过奖了。」

    　　二婶眼珠一转，故作关切地问道：「阿庆是何时突破明劲的？」

    　　陈庆平静的道：「今日才到达明劲的。」

    　　二婶闻言，紧绷的肩膀微不可察地放松下来。

    　　按照陈庆习武时间来看，他花了快三个月到达明劲，按照陈恒所说，想要第二次叩关到达暗劲基本很难了。

    　　陈老爷子笑容不减，但眼神已不如方才热切。

    　　接下来，陈庆和陈老爷子闲聊起来。

    　　陈老爷子态度发生了巨大变化，话里话外都带着几分关切。

    　　陈庆看了看时间，道：「爷爷，天色不早了，那我先回去了。」

    　　「看我这老糊涂了。」 

    　　陈老爷子拍了拍自己脑袋，「你快回去吧，等到天黑就麻烦了。」

    　　如今这世道，没有几个平头老百姓敢走夜路的。

    　　陈庆离开了老宅子。

    　　陈老爷子看着陈庆背影，心中则是思忖起来。

    　　习武参加武科可并不容易，需要银钱。

    　　自己这幺多年虽然积蓄不少，但支持陈恒习武便已经捉襟见肘了，根本无力负担陈庆。

    　　「爹，恒儿说过，第一次叩关越晚.……」

    　　二婶在旁不动声色的道：「如果运气好的话，第一次叩关成功也属正常.……」

    　　「我知道。」

    　　陈老爷子打断她，声音沙哑。

    　　他何尝不明白，相较于陈恒，陈庆的资质明显差了一截，第一次叩关也是十分勉强，未来再进一步的可能性也不大了。 

    　　而陈恒二次叩关希望更大，考取功名的希望也更大。

    　　自己现在应该把所有资源放在陈恒身上才是。

    　　「可惜了……」

    　　陈老爷子看着陈庆离去的方向，微微摇了摇头。

    　　……

 第12章 生计 

    　　三天后。

    　　陈庆刚洗漱完毕，便有人来到了舱门外。

    　　来人是一位三十多岁，身穿黑色短褂的中年男子，身后还跟着四五个魁梧的跟班。

    　　中年男子笑道：「这位就是陈庆陈兄弟吧，在下老虎帮徐成峰。」

    　　陈庆不动声色的道：「原来是老虎帮的高手，久仰久仰。」

    　　徐成峰拱手道：「从今天开始，这就由我老虎帮接管了，往后行个方便，若是有什幺做的不到位的地方，还请陈兄弟担待担待！」

    　　陈庆一副受宠若惊的道：「阁下言重了。」

    　　老虎帮的人登门了，看来这哑子湾算是真正易主了，金河帮已经是过去式了。

    　　徐成峰笑道：「陈兄弟客气了。」

    　　两人闲聊了几句后，徐成峰便带着几个跟班离去了。 

    　　离开陈家后，徐成峰低声吩咐道：「阿杰去查一下，这个陈庆在哪里学拳.……」

    　　做人做事，谨慎一点肯定是没错的。

    　　「我知道了。」

    　　身后跟班点了点头。

    　　……

    　　「阿庆，刚才谁啊！？」

    　　韩氏掀开布帘好奇问道。

    　　陈庆淡淡的道：「老虎帮的人。」

    　　「老虎帮！？」

    　　韩氏听到这，脸上顿时露出忧心忡忡的神色，「不会又要加收香火钱吧？」

    　　每次有新的帮派出现，都会提前缴三个月的份子钱。

    　　陈庆道：「娘，别想那幺多了。」

    　　尽管陈庆在旁安慰，韩氏的脸色依旧十分不好看。

    　　毕竟这些帮派，就是压在他们肩膀上的一座山。

    　　陈庆没再多说话，出了家门到了周院。

    　　此刻内院师兄们，正在喂招切磋。

    　　拳风激荡开来，发出『噼里啪啦』声响。

    　　陈庆收拾一番开始练拳。

    　　通臂拳最难的不是招式，而是这种微妙的身体控制。

    　　太松则力散，太紧则力滞，要在松紧之间找到那个完美的平衡点。

    　　不知不觉间，已经打了两遍通臂拳。

    　　孙顺走了过来，「陈师弟，现如今有几个挂职兼护可选，你看看.……」

    　　陈庆听闻放下了手中动作，随后孙顺将三个挂职兼护说了出来。 

    　　一个是李氏商会挂职，平日主要职责是看守仓库、货栈大门，夜间巡逻，押运短途贵重货物，震慑宵小。

    　　不过待遇十分不错，月例在四两。

    　　另一个则是醉月楼挂职，这个挂职有些特殊，也叫『暗桩』。

    　　平日维持场子秩序，震慑闹事者、老千，追讨赌债，必要时还要动手『清理』麻烦。

    　　月例一般都在五两到八两浮动，而且风险很高。

    　　陈庆摇了摇头，显然对于这两个并不满意。

    　　李氏商会挂职虽然安全，但没什幺自由。

    　　去醉月楼当『暗桩』的话，实在有些危险，谁知道赌坊哪天会不会蹦出个牛鬼蛇神？

    　　「最后一个是河道巡守。」

    　　孙顺道：「河司人手缺的紧，只要答应明日就能挂名，一个月二两银子，每个月有六天休沐日。」 

    　　「院内弟子嫌钱少，去的不多。」

    　　河道巡守主要职责是在指定河段巡逻，维护治安，处理小纠纷，盘查可疑人员船只，协助河使处理河务。

    　　寻常没事的时候，十分清闲。

    　　思虑再三，陈庆点了点头，「那就这个吧。」

    　　孙顺拿出一封信笺，叮嘱道：「这是介绍信，你去青河码头找程河使即可。」

    　　「多谢师兄了。」

    　　陈庆接过信笺，便向着青河码头走去。

    　　青石板路湿漉漉的，泛着微光。

    　　河水轻拍木桩，几艘乌篷船随波轻晃。

    　　岸边早市已开，小贩吆喝声与鱼腥味混杂在潮湿的空气里。

    　　陈庆踩过积水，拐进一条窄巷来到河司门前。 

    　　河司衙门不大，门脸略显陈旧，漆皮剥落处露出深色的木头。

    　　门敞开着，一股混合着陈旧纸张、汗味和河水腥气的味道扑面而来。

    　　里面人影晃动，声音嘈杂，多是些穿着河司衣衫的巡守，间或夹杂着吵闹和争辩。

    　　陈庆擡步迈过高高的门槛。

    　　大堂内光线有些昏暗，陈设也颇为简单，几张长条桌案上堆满了卷宗和杂物，地上甚至能看到未干的水渍脚印。

    　　他拦住一个匆匆走过的差役，拱手问道：「这位兄台，请问程明程河使可在？」

    　　那差役上下打量了陈庆一眼，见他虽穿着寻常粗衣，但身姿挺拔，眼神清亮，尤其双手骨节分明，带着练家子的痕迹，便指了指大堂侧面一条更窄的通道：「程河使在里间值房，忙了一宿了，这会儿怕是正烦着呢，你自去寻吧。」 

    　　「多谢。」

    　　陈庆道了声谢，顺着指引往里走。

    　　通道尽头是一间不大的屋子，门虚掩着，里面透出灯光。

    　　陈庆在门前站定，擡手在门板上轻轻叩了两下。

    　　「谁？」里面传来一个沙哑疲惫的声音。

    　　「在下陈庆，是来挂职的。」陈庆声音平稳，清晰地说道。

    　　门「吱呀」一声从里面拉开了。

    　　「我就是程明。」

    　　一位四十多岁方脸汉子印入眼前，他腰间佩刀松垮地挂着，看着陈庆问道：「你可有介绍信？」

    　　陈庆从怀中取出介绍信，双手递了过去：「有。」

    　　程明接过介绍信看了看，拧紧的眉头也微微舒展，「周良周师傅的弟子？」 

    　　「正是。」陈庆答道。

    　　「信没问题，身子骨看着也挺壮实，河司眼下正缺人手，你来的正是时候。」

    　　程明打量了一番陈庆，语气都缓和了下来，「河司规矩和月例你知道吧？」

    　　「知道。」陈庆回道。

    　　程明点点头缓缓说道：「我再交代你一些，河司共有九个小队，每个小队一名河使，三名巡守，活儿也很简单。」

    　　「沿着划给你的河段走，眼睛放亮点儿。看见偷鸡摸狗的、打架斗殴的、行迹可疑的，别自己傻乎乎往上冲。」

    　　他加重了语气，叮嘱道：「先回来报信儿，自有捕快处理。码头上的船老大、货栈的管事，没事别去招惹，都是浸了油的老泥鳅，滑得很。真遇上不开眼的小毛贼要动手……」

    　　程明的声音低沉下去，「自己掂量着办，别吃亏，但也别把事情闹大。记着，你是『挂职』的，」 

    　　他擡眼直视陈庆，眼神里带着点复杂的提醒，「真捅了大篓子，周院的面子.……也未必兜得住底。」

    　　陈庆抱拳，认真道：「多谢程河使提醒。」

    　　程明对陈庆的态度还算满意，微不可察地点了下头，「明日卯时初刻，码头东头差房，找老李头领腰牌号衣，他会告诉你巡哪段儿。今日算你报到，先回去歇息吧。」

    　　静候片刻，程明发觉陈庆仍立在原地，不禁擡眼问道：「还有事？」

    　　陈庆抱拳一礼，沉声道：「程河使，卑职斗胆，能否……预支后几个月的例钱？」

    　　「预支例钱？」

    　　程明闻言微微一怔，这要求他倒是头回听闻，眉头不易察觉地蹙起，「所为何事？」

    　　「缴纳束修。」陈庆答得干脆。

    　　程明目光在陈庆脸上停留一瞬，沉吟道：「河司的月例，向来没有预支的先例……」 

    　　他略作停顿，话锋一转，「也罢，我先予你五两银子。往后数月，你的月例便不用领了，直接归我。」

    　　陈庆连忙深深一揖：「谢程河使成全！」

    　　程明摆摆手，「去吧。」

    　　……

    　　下午，陈庆来到周院继续修炼。

    　　「陈师弟。」

    　　几位师兄笑着招呼道。

    　　尤其是那些新入门的弟子，更是十分热情。

    　　孙顺招了招手，道：「师弟，来切磋切磋。」

    　　「好！」

    　　陈庆点点头，随即穿上了周院的练功服。

    　　「那我就不客气了。」

    　　孙顺活动了一下筋骨，脚拳发力，眨眼间便向着陈庆冲了过来。 

    　　陈庆不退反进，大步向着前方踏去。

    　　通臂拳讲究『通』『长』『快』，说的通俗一点就是放长击远、劲力通透、刚柔相济。

    　　所以最重要的便是气势。

    　　三步冲力，拳如劲风，攻击时连环进击，一招未尽，二招已至，形成密集攻势。

    　　此刻陈庆的身体到达了最佳，全身腰腿，脚拳，脊椎都是有规律的发劲跳动起来。

    　　空气炸响，威势惊人，也就是所谓的『千金难买一声响』，此为明劲之境。

    　　这一刻的骤然爆发，拳风呼啸而来。

    　　而孙顺眼疾手快，直接来了一个驴打滚，避开了这一道袭击，随即翻身过后一拳拍了过去。

    　　砰！

    　　两人对上这一拳后，陈庆不由得倒退数步之远。 

    　　「再来！」

    　　孙顺大喝一声，再次冲了过来。

    　　只见两人见招拆招，不到片刻的时间就过了数十招。

    　　陈庆知道，孙顺是想让他更加了解明劲才会提出比试切磋的，心中不由得多了几分感激。

    　　「不错，单论招式的熟练和运用，院内暗劲以下的弟子，没多少人比你强得了。」

    　　切磋后，孙顺拿起毛巾擦了擦身上的汗水，有些惊讶道：「若不是知根知底，我还以为你练了好几年呢？」

    　　陈庆不仅招式熟练，而且套招更是十分精妙。

    　　让人防不胜防，甚至有些招式使用让孙顺都有所启发。

    　　陈庆笑了笑，「练习太多，这些招式已经成为我记忆中的一部分了。」

    　　每天天还没亮，他就来到周院训练，这通臂拳的九招八十一式早就在他记忆中不可磨灭。 

    　　这时周雨走了过来，道：「孙师兄，我爹让你去一趟后院。」

    　　「好，我知道了。」

    　　孙顺点了点头，随后跟着周雨向着后院走去。

    　　除了孙顺，秦烈外，还有其他几个到达暗劲的弟子。

    　　看到这，顿时吸引了不少弟子的注意。

    　　有人小声嘀咕道：「难道发生什幺事了？」

    　　旁边一位师兄道：「武科将近，师父这是要交代武科的事宜，像孙师兄，齐师兄都是师父看重的弟子……」

    　　武科！？

    　　院内顿时响起了一片议论之声。

    　　陈庆倒是没有在意，继续琢磨通臂拳。

    　　不多时，他的脑海浮现一道金光。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂拳小成（1/1000）】

    　　……

 第13章 扼杀 

    　　槐树街处在外城边缘，比哑子湾还要肮脏混乱三分。

    　　街道两侧挤满衣衫褴褛的乞丐，骨瘦如柴的孩童在污水沟里翻找食物残渣。

    　　空气中飘荡着腐臭与排泄物的刺鼻气味，偶尔能看见肿胀发青的尸体横陈在路边。

    　　在这种地方，死个人比死只老鼠还不起眼。

    　　陈庆蛰伏在檐角阴影里，扫视着下方错综复杂的窄巷。

    　　钱彪的死就像一根无形的刺，金河帮一日不除，这根刺就一日扎在肉里，保不齐哪天就会化脓溃烂。

    　　与其等着麻烦上门，不如先下手为强。

    　　突然，陈庆他眼神一凝。

    　　巷口转出两个人影，鬼鬼祟祟，其中一个正是刘癞子，旁边是一个贼眉鼠眼的汉子。

    　　两人步履匆忙，神色紧张，一步三回头，宛如同惊弓之鸟。

    　　「刘哥，真要这时候出去？老虎帮那群狗崽子咬得紧.……」

    　　黄牙汉子压低嗓子，声音里透着不安。

    　　「废话！」

    　　刘癞子烦躁地搓着手，压低嗓门骂道：「嘴里都淡出鸟了！啃了两天干饼皮谁受得了？麻利点！买了就走！」

    　　两人贴着墙根，快速向巷子另一头钻去。

    　　陈庆心中一动，屏住呼吸，身形在屋脊上悄然移动，如同狸猫般轻捷地跟了上去，目光牢牢锁住那两个身影。

    　　刘癞子二人熟门熟路地拐过几个弯，来到一个相对热闹些的小十字路口。

    　　他警惕地四下张望片刻，才快步上前，掏出几个铜板，抓起用油纸包裹的食物，带着黄牙汉子立刻转身，脚步更快地往回走。

    　　陈庆在屋顶上看得清清楚楚，这饭食不像是两人人吃的。 

    　　他悄无声息地跟上，保持着安全的距离和高度。

    　　刘癞子二人七拐八绕，最终钻进一条异常僻静的死胡同尽头。

    　　面前是一扇破旧的木门。

    　　刘癞子再次紧张地左右看看，确认无人尾随，才快速敲了敲门。

    　　门吱呀一声开了一条缝，两人迅速闪身而入，门随即关上。

    　　「先探探虚实再说。」

    　　陈庆深吸一口气，顺着旁边的院墙爬到了屋顶之上。

    　　他小心翼翼伸出头向着院内看去。

    　　院子木桌上摆放着两三把长刀，地上散落着女子破碎的襦裙碎片，一片狼藉。

    　　这时，屋内传来交谈的声音。

    　　陈庆小心翼翼地揭开一片瓦，向下窥视。 

    　　这是一间卧房，床上堆着凌乱的棉被，桌上放着一个药瓶，地上还扔着染血的绷带。

    　　「不是这间。」陈庆心头了然，轻轻合上瓦片，猫着腰挪到隔壁屋檐，再次揭开一片。

    　　堂屋的景象映入眼帘，四五个身材粗壮的汉子围坐着，坐在上首是一位身穿黑袍，冷着脸的中年男子。

    　　「真是金河帮的人！」

    　　陈庆双眼一眯，认出来那中年男子正是金河帮帮主宋铁。

    　　据说宋铁身手十分了得，擅长刀法，这哑子湾就是他手中的刀打出来的。

    　　陈庆曾经见过一次。

    　　「帮主，东西买来了！」刘癞子抹了把汗，将油纸包递上。

    　　宋铁迫不及待地扯开，瞥了一眼，顿时破口大骂：「棒子面窝头？！连点油腥都没有？嘴里都要刮出刀子了！」 

    　　刘癞子苦笑道：「帮主，槐树街这鸟地方，能有口热乎的，就不容易了。」

    　　「操他娘的窝囊气！躲躲藏藏到哪天是个头？」一个汉子忍不住低骂。

    　　「出去？你想钱彪吗？」另一个冷笑，「死都不知道怎幺死的！」

    　　几个帮众忍不住低声抱怨，提到钱彪的死状，声音里都带上了几分惊惧。

    　　刘癞子眼珠一转，试探着道：「帮主，老虎帮咬得太死……要不，咱试着……议和？」

    　　「议和我觉得不错。」

    　　刘癞子提议顿时得到在场不少人同意。

    　　「啪！」

    　　宋铁手掌重重向着桌子上一拍，只见那坚硬的木桌顿时四分五裂开来。

    　　屋内瞬间死寂，所有帮众噤若寒蝉。 

    　　好强的劲道！

    　　屋顶之上的陈庆也是暗暗一惊。

    　　这宋铁的气血在明劲当中都算的上是旺盛，自己如果正面与他交手，恐怕都讨不得好处，更不要说还有这幺多金河帮帮众。

    　　宋铁面无表情的道：「议和？我看你们是想拿老子的脑袋去投诚吧？嗯？」

    　　刘癞子一个哆嗦，道：「不敢！不敢！帮主息怒！」

    　　宋铁多年积威尚在，帮众们纷纷低头。

    　　「都怂了？阿彪的仇，哑子湾的地盘，老子一定要亲手拿回来！都给我听着！」

    　　宋铁鹰隼般的目光扫过噤声的手下，冷笑道：「阿虎！你们还记得吗？他要回来了！等他一到，老子看这高林县，还有他老虎帮蹦跶的地儿？！」

    　　「虎爷要回？！」刘癞子眼中骤然爆出亮光，声音都颤了。 

    　　「老子还唬你们不成？」

    　　宋铁不耐烦地挥挥手，道：「你们回去吧，不要让老虎帮的狗崽子闻到味。」

    　　「是！」

    　　几人如蒙大赦，连忙躬身退了出去。

    　　「阿虎？」

    　　陈庆心中疑窦丛生。

    　　此人是谁？能让宋铁如此倚重？

    　　他将这名字记在了脑海中。

    　　此地不宜久留。

    　　陈庆悄无声息地缩回身子，准备撤离。

    　　「不对！」

    　　陈庆脚步一顿，他何等聪明，头发扒出来一根都是空的。

    　　联想到方才看到的药瓶，纱布.……这老狐狸八成是受伤了？

    　　陈庆再次伏低身子，挪到先前窥探药瓶和血污布条的侧屋上方，屏息凝神，轻轻拨开一道瓦缝。 

    　　屋内，宋铁刚确认最后一个帮众离开，整个人就像泄了气的皮球般瘫在椅上。

    　　「呸！一帮背信弃义的王八蛋！」

    　　宋铁咬着牙往伤口倒金疮药，粉末混着血水凝成暗红的痂。

    　　作为帮主，他太清楚帮规里写的「兄弟义气「有多可笑，只要他露出半分虚弱，明天他的人头就会挂在老虎帮的旗杆上。

    　　「幸好我聪明留了一手。」

    　　宋铁一边上药，一边冷哼道：「都盼着老子倒下好去舔新主子？……等着吧，等老子缓过这口气……」

    　　「.……刚才那一掌，怕是强弩之末的虚张声势。」

    　　屋檐上方，陈庆将这一幕看的真切。

    　　如果偷袭的话，看样子像是个千载难逢的机会。

    　　他双眼一眯，心中开始暗暗合计起来。 

    　　瘦死的骆驼比马大，宋铁伤有多重？是表面看着惨，还是真的油尽灯枯？

    　　再说了兔子急了会咬人，狗急了会跳墙，一个能在帮派倾轧中活下来并坐上帮主之位的活下来的人，临死反扑的狠劲和底牌绝对不容小觑，说不定还有暗器，剧毒之类的东西。

    　　这破院子地形不明，里面有没有其他陷阱？有没有暗道？一旦动手不能瞬间解决宋铁，闹出动静，引来其他人该怎幺办。

    　　万一失手，或者留下活口，那幺自己的身份就彻底暴露了。

    　　如果偷袭成功，好处便是得到宋铁身上的财物，看他样子未必像是有钱的。

    　　「借刀杀人！」

    　　陈庆心中有了想法。

    　　他像一片落叶般无声滑下屋顶，落地时连灰尘都没惊起半分。

    　　片刻不到，陈庆的身影已融入巷弄的黑暗里。

    　　……

 第14章 激战 

    　　哑子湾，老虎帮小院。

    　　二麻子抱着膀子倚在门框上，百无聊赖地打着哈欠。

    　　「啪！」

    　　一个硬邦邦的小纸团突然飞来，精准地砸在他额头上！

    　　「谁？！」

    　　「谁？！」二麻子一个激灵跳起来，手按刀柄，警惕地扫视空荡荡的巷子。

    　　无人回应。他狐疑地弯腰捡起纸团，展开一看，密密麻麻全是字。

    　　「妈的……」二麻子低声咒骂，他是个睁眼瞎，半个字也不认识。

    　　但他不傻，知道这玩意儿肯定有事。

    　　当下攥紧纸团，转身快步冲进院子。

    　　「慌什幺？」恰好徐成峰正阴沉着脸迈出院门。

    　　「峰哥！有人……有人扔了这个！」二麻子赶紧奉上。 

    　　徐成峰狐疑地接过，借着昏暗的光线快速扫了几眼，脸上瞬间迸发出狂喜和狰狞，「妈的！踏破铁鞋无觅处！这老狗竟然藏在槐树街！」

    　　他扬了扬纸条，压低声音，「刘癞子这吃里扒外的狗东西！他反水了！这是宋铁的藏身地！」

    　　二麻子一脸茫然：「刘癞子？他……」

    　　「你！立刻带两个机灵的兄弟，去槐树街外围盯着！看看有没有金河帮的耗子在那儿探头探脑！快去！」徐成峰急促下令。

    　　「是！」二麻子不敢怠慢，转身就跑。

    　　徐成峰盯着纸条，眼中凶光闪烁。

    　　他对这情报已信了七八分，那刘癞子性格他了解，就是个墙头草，贪生怕死，干得出这事。

    　　但为防万一，还是要探明虚实。

    　　不多时，二麻子气喘吁吁地跑回来，脸上带着兴奋：「峰哥！真有！槐树街口子那边，有俩金河帮的崽子在望风。」 

    　　「召集弟兄！」

    　　徐成峰眼中凶光爆射，「抄家伙！把槐树街那条巷子围死了！一只苍蝇也别放跑！剁了宋铁，重重有赏。」

    　　「是！」院子里瞬间响起一片拔刀和低吼声。

    　　二麻子凑近低声问：「峰哥，那刘癞子……」

    　　徐成峰嘴角扯出一个残酷的冷笑：「留着过年？老子最恨反骨仔！一并收拾了！」

    　　随后，十数个老虎帮帮众长刀出鞘，如一群扑食的恶狼，悄无声息却又杀气腾腾地扑向槐树街。

    　　……

    　　槐树街。

    　　老虎帮的帮众像打了鸡血，纷纷抽出长刀，在徐成峰的带领下，如同闻到血腥味的鬣狗，悄无声息，又杀气腾腾地朝着宋铁藏身之地扑去。 

    　　陈庆隐在暗处，静静看着凶徒们消失在巷子深处。未亲眼见到宋铁尸体，他始终不放心。

    　　「哐当！」

    　　「杀！」

    　　「宋铁！滚出来受死！」

    　　很快，便传来了破门而入的巨响、惊怒的吼叫、兵刃交击的铿锵声，以及凄厉的惨嚎。

    　　火光在破院的方向隐隐亮起，映红了那片狭窄的天空。

    　　宋铁赤红着双眼，倚着门框疯狂劈砍，用两名手下死命挡在身前做肉盾。

    　　于此同时，腹部的伤口随着剧烈动作再次撕裂，鲜血狂涌。

    　　「到底是谁？！谁卖了我？！！」

    　　宋铁绝望怒吼，拼着最后一丝力气，猛地撞向身后那扇早已摇摇欲坠的破木窗。

    　　「小心他的毒镖！追！快给老子追！」 

    　　院内传来徐成峰气急败坏的嘶吼，似乎受了伤。

    　　逃！

    　　必须逃出去！

    　　宋铁像一头被逼到绝境的受伤野兽，爆发出惊人的求生本能。

    　　他顾不上腹部撕裂般的剧痛，凭藉着对槐树街复杂地形的熟悉，在狭窄、堆满杂物的后巷里亡命奔逃。

    　　他不敢走大路，专挑最阴暗、最曲折的缝隙钻。

    　　每一次急促的呼吸都带着浓重的血腥味。

    　　视线开始模糊，失血带来的眩晕感如同潮水般不断冲击着他的神志。

    　　但他不敢停！

    　　只要只要冲出去，混入外面的人流，或者跳进旁边的河道，就有活命的希望。

    　　他眼中爆发出最后一丝疯狂，咬碎了舌尖，用剧痛刺激自己，榨干最后一丝力气，朝着那前方踉跄冲去！ 

    　　三步！两步！一步！

    　　呼啦！

    　　旁边屋檐黑影一闪！陈庆像只捕食的夜猫子，猛地扑了下来。

    　　他用的正是通臂拳的『展手缚山』，右手五指跟铁钩似的，一把就死死扣住了宋铁右手腕子上面的胳膊肘关节，指头一发力。

    　　咔嚓！

    　　骨头裂开的脆响听得人牙酸。

    　　宋铁疼得刚叫出声，陈庆左手已经闪电般缠上来，扣住他胳膊肘内侧！腰和腿猛地一拧，全身力气爆发，狠命一拽一撕。

    　　嗤啦！

    　　皮肉撕裂，骨头碴子都露出来了，整条右胳膊硬生生给撕了下来。

    　　剧痛让宋铁眼前发黑，身子摇摇欲坠。

    　　陈庆根本不给他缓气的机会，右拳带着全身的劲，像砸铁砧一样轰出去。 

    　　砰！

    　　这一拳重重打在宋铁的面门之上，只见他整个人直接飞出一丈之远，砸在地面之上倒地不起，口中更是『汩汩』冒血。

    　　他竭力睁大双眼，想看清偷袭者。

    　　下一刻！

    　　咔嚓！噗！

    　　胸骨全碎了，内脏都踩烂了，宋铁身体剧烈抽搐一下，眼珠翻白，彻底没了声息。

    　　「呼！」

    　　陈庆长长吐出一口气，幸亏他守在外围，否则真可能让这宋铁逃出生天。

    　　迅速在宋铁身上摸索，找到一个沉甸甸的荷包。

    　　打开一看，竟是二十多两白花花的银子！

    　　「发财了！」

    　　陈庆眼中精光一闪。

    　　上次截杀钱彪，他只找到了几两碎银。 

    　　而如今在宋铁身上竟然找到了二十两银子。

    　　这可是一笔巨款啊！

    　　自己和母亲不吃不喝，多少年才能存到如此多的银子！？

    　　除银子外，还有一本薄册《疾风刀法》。

    　　陈庆对着宋铁尸身要害又补了数拳，确保体表看不出通臂拳特有的发力痕迹后，这才身形一晃，迅速消失在槐树街的阴影中。

    　　翌日，哑子湾到处都是金河帮帮主被老虎帮杀死的消息。

    　　……

 第15章 内城 

    　　「怎幺回事？」

    　　韩氏推开布帘，便见到渔民三三两两聚在岸上，交头接耳。

    　　隔壁的高叔压低嗓子道：「韩婶，你还不知道？金河帮的宋铁死了。」

    　　「什幺？！」

    　　韩氏双眼瞪得铜铃般大。

    　　宋铁可是哑子湾一霸，据说能徒手撂倒四五个壮汉，这样的狠角色竟死了？

    　　翠花婶不知道什幺时候凑了过来，拍着胸口道：「听说是老虎帮的人干的，乱刀砍得血肉模糊，那叫一个惨。」

    　　周围渔民闻言俱是一惊，脸上露出惧色。

    　　「这世道……」

    　　韩氏长叹了口气。

    　　大春叔看着翠花婶，忍不住道：「翠花婶，近来看你气色都好了不少。」 

    　　只见她满面红光，比往日精神许多。

    　　翠花婶笑得合不拢嘴，「还不是二丫在赵员外家得脸，时常带些糕点回来。」

    　　邻里街坊听到这，羡慕的眼睛都发直了。

    　　对他们这些穷苦人来说，白面糕点简直是天大的稀罕物。

    　　高叔咽了咽口水，道：「听说那糕点又香又甜……」

    　　翠花婶略显得意的道：「下回让二丫多带些，大伙都尝尝。」

    　　高叔搓了搓手，「那怎幺好意思.……」

    　　嘴上说着不好意思，眼中却闪着光。

    　　翠花婶转向大春叔，「对了，小春最近怎幺样了？我都许久没看到他人影了。」

    　　大春叔摆了摆手，「万宝堂朝奉器重他，常带着出门，难得着家。」 

    　　翠花婶酸溜溜的道：「小春这孩子打小就聪明，让人省心。」

    　　韩氏在旁听着，心中有些不是滋味。

    　　「小春确实让我和他娘省了不少心。」

    　　大春欣慰道：「这孩子之前说要在内城安家，接我们老两口过去呢。。」

    　　内城，对于底层百姓来说就是可望而不及的地方。

    　　高叔感慨道：「小春不仅有出息，还孝顺，你有福了啊。」

    　　二丫在大户人家打杂，一辈子很难有大作为。

    　　而小春一旦成为朝奉，那可就不愁吃喝了。

    　　韩氏没有说话，默默的转身向着家中走去。

    　　传来翠花婶的喊声，「韩婶，到时候有糕点了分你一些。」

    　　韩氏干笑了两声，快步走回了家。 

    　　「臭显摆！谁稀罕那残羹冷炙！」她刚嘟囔完，就见陈庆从里屋出来：「娘，嘀咕什幺呢？」

    　　「金河帮的帮主宋铁死了，据说被砍得血肉模糊。」

    　　韩氏将他拉进屋，小声道：「宋铁被老虎帮砍死了，你可得当心……」

    　　陈庆点头道：「我知道了。」

    　　果然正如他所料，老虎帮迫不及待的帮他背上这口黑锅。

    　　对陈庆这样的普通人而言，这是一桩命案；但对老虎帮来说，却是个难得的立威机会。

    　　韩氏掰着手指盘算道：「家里的粮食快见底了，还得添置腌菜，牙粉……」

    　　自从陈庆习武后，饭量骤增，时常还得备些干粮。

    　　「娘。」

    　　陈庆拿出一个荷包，低声道：「从今天开始，家里的伙食多加一些鱼肉。」 

    　　每天服用肉食壮大气血，助他更快突破暗劲。

    　　韩氏接过银子，脸色一变，「这银子从哪里来的？」

    　　陈庆道：「这个你就不用管了，听我的就行。」

    　　「好。」

    　　韩氏摩挲着银子，终是点头。

    　　在这世道，能够弄到钱就是有本事。

    　　她心里已开始盘算：该去哪个早市采买，每次买多少才不惹眼。

    　　在这乱世摸爬滚打多年的妇人，最懂生存之道。

    　　陈庆回到了自己屋内，拿出了昨晚得到的《疾风刀法》

    　　这秘籍中不仅有招式打法，还有劲力根本图，可谓极其完整。

    　　陈庆心中暗道：「闲暇时间可以多练练这刀法。」

    　　…… 

    　　时间一晃，半个月的时间过去了。

    　　自从上次和程明谈妥后，陈庆便成为了河司巡守。

    　　每日除了巳时和亥时需要巡守之外，大部分时间皆可自由支配。

    　　他大多时间泡在周院苦练通臂桩功与拳法。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功小成（161/1000）】

    　　【通臂拳小成（132/1000）】

    　　有了肉食和血气散滋补，气血日益旺盛，体魄愈发强健，进度提升速度都是之前的两倍。

    　　这也让身上银钱不断消耗，坐吃山空并不是长久之计。

    　　陈庆心中暗道：「如果有足够的肉食和补药，或许我不用半年就能进行第二次叩关。」

    　　明劲之力，强劲霸道，这也让陈庆对于暗劲更加期待。 

    　　这天，陈庆跟着程明在码头巡守。

    　　程明看着河对岸，感慨道：「过了这条南河，就是内城了。」

    　　河对岸，内城的轮廓在暮色中浮起，灯火如碎金般缀满城郭。

    　　高林县分内外两城。内城寸土寸金，聚居着世家大族、士绅富贾。街道宽阔整洁，行人精神抖擞，习武之人比比皆是。

    　　因各大户皆养护院，帮派在此销声匿迹，比外城安全百倍。

    　　他幽幽叹道：「外城人还在为温饱发愁时，这些老爷们早已酒池肉林，纵情享乐。」

    　　陈庆默然。

    　　哪个世道不是如此？所谓上流，不过是踩着底层百姓的尸骨享乐。那些奢靡做派——人乳喂猪、椒泥涂墙、烛火炊饭、锦缎遮风，常人根本难以想像。

    　　陈庆忆起前世戏文里的场景，有位官吏要休息，仆人服侍官吏休息，上床的时候，有两个暖床的小丫鬟，等着官吏躺下来了，她们便用自己的肚皮给官吏暖脚，当然这是艺术加工的。 

    　　现实中，暖床丫鬟是不会穿衣服的。

    　　「外城人还在为半碗米糠糊口拼命的时候。」

    　　程明的声音带着一丝不易察觉的疲惫和自嘲，「内城的老爷们，怕是连燕窝鱼翅都吃腻了，琢磨着怎幺用人参喂鸽子呢。」

    　　他顿了顿，目光扫过码头衣衫褴褛的苦力，低声道：「攒够银子，就把你娘接来内城吧，哪怕租个最便宜的小屋。这世道，平安二字，值万金。」

    　　陈庆点了点头。

    　　对这世道的百姓而言，安全最是珍贵。

    　　就在这时，一阵异样的骚动从码头入口处传来，伴随着惊呼和马匹焦躁的喷鼻声。

    　　「让开！都他妈让开！」

    　　「眼睛瞎了？滚一边去！」

    　　几个穿着灰色劲装、满脸横肉的汉子粗暴地推开挡路的苦力和小贩，清出一条通道。 

    　　他们眼神凶悍，太阳穴微微鼓起，腰间佩刀，显然都是练家子。

    　　嗒！嗒！嗒！

    　　清脆而富有韵律的马蹄声敲击在青石板上，不疾不徐，却带着一种不容置疑的威严。

    　　一匹通体乌黑、神骏异常的高头大马缓缓踱入码头范围。

    　　马背上，端坐一人。

    　　「阿庆。」

    　　程明一把拉住陈庆，眉头紧锁，快步将他拽进旁边一条僻静小巷。

    　　「头儿，那是……？」陈庆望着远去的背影，惊疑不定。

    　　「那是位武举老爷。」

    　　程明压低了声音，缓缓吐出一口气，「有了这武举功名，便是见了县太爷也不必行礼跪拜，家中田产商货，更是一概免税！」

    　　「还能领朝廷武职，拿俸禄银子。」 

    　　「多少贫苦人家，争着给武举老爷当仆从，就为沾这点免税的光……好处，实在太多了。」

    　　程明的语气里带着复杂，既有敬畏，也有一丝不易察觉的向往。

    　　程家这样的小家族，如果能出个武举的话，那就完全不一样了。

    　　陈庆听得心头一热。

    　　武举高中，不仅是一步登天，更是泼天的富贵！

    　　「可想中武举，得先过了武科这一关。」程明重重拍了拍陈庆的肩膀，摇头叹道，「难，难如登天啊！」

 第16章 拒绝 

    　　两人不知不觉间，回到了码头。

    　　程明忽然想起什幺，转头问道：「阿庆，你至今还未得到资助吧？」

    　　「还没。」

    　　陈庆摇了摇头。

    　　这些日子他发现，并非所有明劲弟子都能获得资助。

    　　那些富商世家个个精似鬼，只会在年轻天才身上下注。

    　　像秦烈不仅能在王记挂职，更得罗家等大族青睐，每日肉食药补不断，修为自然一日千里。

    　　而陈庆这般资质平平的弟子，大多无人问津。

    　　最终止步于此，运气好的话可能突破瓶颈，到达暗劲。

    　　「我程家愿资助你。」程明突然开口，「每月十斤肉食、一两血气散，虽不算多，你可愿意？」

    　　相处这些时日，程明最是欣赏陈庆两点：一是勤勉刻苦，二是十分孝顺。 

    　　虽说根骨差些，家境贫寒，但这份心性实属难得。

    　　程家虽不算大族，兄弟二人掌着二十余口家业，经营两条商船、百亩薄田。

    　　这对陈庆而言，这已是棵不小的树了。

    　　程明在河司当差，本就有为商船打点之意。

    　　陈庆心中一动，眼中流露出一丝诧异。

    　　程明挑眉道：「怎幺，嫌少？」

    　　「岂敢！多谢头儿栽培！」

    　　陈庆深吸一口气，郑重抱拳道。

    　　程明摆摆手：「明日就让人把东西送到你家，你只管专心练武便是。」

    　　待陈庆离去，一旁巡守凑上前来：「头儿，您真要资助那陈庆？」

    　　经过这段时间相处，大家都知道了陈庆底细。

    　　陈庆在周院不过中下之资，数月才淬成明劲，明眼人都看得出潜力已尽。

    　　程家虽有些产业，可每一分银子都得花在刀刃上。

    　　程明望着陈庆远去的背影，轻叹道：「这孩子与我儿年岁相仿，却早早没了爹，独自撑起家门.……」

    　　他摩挲着腰间佩刀，「就当是缘分吧。」

    　　……

    　　暮色渐染，陈庆踏着斑驳树影回到周院。

    　　「陈师弟，这几日来得可不如往日早了。」何岩正擦拭着石锁，见了他便笑着招呼。

    　　这位在周院练了七八年的老弟子，修为始终卡在明劲，却成了院中最勤奋的标杆。

    　　自陈庆突破明劲后，二人经常一起加练，切磋比试，交流心得，关系也算不错。

    　　「琐事缠身，耽搁了。」陈庆活动着筋骨，衣袂间尚带着班房的尘土气。 

    　　「你没来，我都感觉冷清了不少。」何岩将石锁归位，「待桩功结束，咱们好好过几招。」

    　　陈庆则是活动了一下筋骨，准备进行桩功训练。

    　　院子另一边。

    　　秦烈正在和罗倩低声交谈，目光不时瞥向后院。

    　　郑子桥正在和几个师兄弟套招，拳风激荡，劲气四溢，将几个陪练的普通弟子逼得连连后退，狼狈不堪。

    　　「秦师弟，罗师妹，郑师弟。」

    　　周雨的声音如清泉般响起，她和孙顺一同走来，顿时吸引了周围弟子目光。

    　　秦烈看到周雨，眼中不由得一亮，「周师姐，有事吗？」

    　　「武科在即，附近几个院子想办个切磋小会，每院有七个名额。」周雨浅笑盈盈，「螳螂拳刘泽师兄、七星掌柳雪师姐已应允到场，这几位都是暗劲大成，若是投缘，往后还能延续。」 

    　　罗倩闻言，指尖微微一动。

    　　暗劲大成距化劲仅一步之遥，若能结交，对她在罗家立足大有裨益。

    　　罗家枝繁叶茂，父亲膝下六子三女，若无过人手腕，如何在族中争得一席之地？

    　　「我去。」郑子桥不假思索。

    　　刘院螳螂拳名震四方，据说出了几个好手，有幸结交一番也是不错。

    　　秦烈暗自盘算：自己虽气血充盈，却缺实战历练。这等场合既能开眼界，又能结人脉，正是寒门子弟鲤鱼跃龙门的契机。

    　　「算上刘师兄、齐师兄……还剩两个名额。」周雨数着手指，「你们可有好的人选？」

    　　秦烈沉默着，目光扫过院内那些明劲弟子，带着一种天然的审视和疏离，他与这些『庸碌』之辈，本无深交。

    　　孙顺看着陈庆独自在角落默默站桩的背影，沉吟片刻，还是开了口，声音带着点不易察觉的底气不足，「吴林师弟……还有陈庆师弟，如何？」 

    　　「吴师弟明劲大成，冲击暗劲一次，倒也……勉强够格。」郑子桥接口道，语气还算平和。

    　　随即，他眉头立刻拧成了一个疙瘩，目光看向角落里的陈庆，语气带着不可思议的质疑，「陈庆师弟？他才堪堪踏入明劲多久？根基都未必扎稳！孙师兄，这小会代表的是咱们周院的脸面！带他去？」

    　　显然，他认为陈庆没资格参加这小会。

    　　周院一共三十多个弟子，到达明劲的也有十来个。

    　　陈庆在众多弟子中丝毫不起眼，既无显赫家世，又无惊艳天资，武道前途可想而知。

    　　罗倩也是开口道：「孙师兄，这小会代表周院颜面，关乎我们与其他武院交流层次的正事！不是开善堂！」

    　　话中带刺，显然不满孙顺偏私。

    　　孙顺脸皮发烫，连忙道：「陈师弟练武很勤奋.……」 

    　　「这样.……」

    　　周雨适时出声，声音依旧温和，「都是同门师兄弟，陈师弟入门时日尚浅，这次权当给他个见识的机会也无妨。往后小会人选轮流便是，机会均等。」

    　　她的话给了孙顺一个台阶，也堵住了罗倩的嘴。

    　　见周雨发话，郑子桥虽有不满，却也闭上了嘴。

    　　罗倩耸了耸肩，算是默许。

    　　孙顺咧嘴一笑，道：「好，我现在就去和陈师弟说。」

    　　说着，他便快步走向陈庆的位置。

    　　「切磋小会？」

    　　陈庆收势吐纳，额间汗珠未干。

    　　孙顺热切道：「螳螂拳刘章、七星掌柳雪都会到场，大家一起切磋交流心得.……」

    　　陈庆沉吟了片刻，拒绝道：「孙师兄，这小会我还是不去了。」 

    　　这所谓的切磋交流，是好是坏还尤为可知。

    　　他身负天道酬勤命格，只要勤奋苦练即可。

    　　孙顺微微一愣，「陈师弟，这……这可是一个千载难逢的好机会。」

    　　「多谢孙师兄好意。」

    　　陈庆摇头道：「只是师弟自知修为尚浅，根基未牢，与其去凑那热闹，不如沉下心来，将根基打得更扎实些。」

    　　孙顺又是苦口婆心劝说了片刻，最后看到陈庆坚持便放弃了。

    　　当周雨看到孙顺走了回来，道：「说定了？」

    　　孙顺苦笑道：「陈师弟……婉拒了。」

    　　几人听到这，都是有些讶然。

    　　没想到陈庆竟然放弃这幺好的机会。

    　　郑子桥眉头一挑，道：「怕是怯场，丢了颜面罢，这才不敢去的吧。」 

    　　在他看来，这是唯一的解释了。

    　　秦烈看着那挥汗如雨的背影，摇头道：「真是无药可救，这幺好的机会都不知道珍惜，埋头苦练有什幺用？」

    　　在他看来，像陈庆这等家境贫寒的人，就应该抓住一切能够抓住的机会。

    　　习武可不是一味的苦修。

    　　罗倩虽未言语，心中已给陈庆烙下「不堪大用「的印记。

    　　自己一定要擦亮眼睛，这样的人切记不能资助。

    　　周雨眼中闪过一丝失望，旋即又恢复了平静。

    　　对她而言，这不过是少了个凑数的弟子罢了，换谁去都一样。

    　　院中明劲弟子不少，总有人愿意抓住这个机会。

    　　……

 第17章 惠娘 

    　　翌日，暮春微雨。

    　　青石板街上水雾氤氲，细密的雨丝在屋檐下织成朦胧的帘幕。

    　　陈庆拎着两条腌鱼，踏着湿润的石板路来到百花巷杨家。

    　　「咚咚！」

    　　「谁啊？」门内传来尖锐的女声。

    　　木门「吱呀」一声打开，露出一张黝黑干瘦的脸。

    　　「你小子来干嘛！？」

    　　陈金花眯着眼打量陈庆，眉头拧成了疙瘩。

    　　以往陈庆一家来没啥好事，大多都是来借钱。

    　　陈庆道：「大姑，我娘做了两条腌鱼……」

    　　听到腌鱼二字，陈金花紧绷的面皮才松动了些，侧身让出一条缝：「进来吧。」

    　　屋内，杨铁柱正佝偻着腰往炉膛里添柴火，见陈庆进来忙用袖子擦了擦条凳：「阿庆来了？先坐会儿。」 

    　　相较于陈金花的刻薄，尖锐，杨铁柱为人则十分老实，好说话。

    　　「来，喝水。」杨铁柱从灶台边拎起一个豁口的陶壶。

    　　陈庆刚接过陶壶，发现杨铁柱脸上有淤青，不禁问道：「姑丈，你的脸.……」

    　　杨铁柱神色躲闪地别过脸去，含糊道：「……前不久不小心摔的，不碍事。」

    　　那伤痕分明是拳脚留下的痕迹，陈庆心头一动，莫非是大姑动的手？

    　　杨铁柱不愿多提，陈庆自然不便追问，忙转开话头道：「惠娘姐不在家吗？」


    　　陈金花哼了一声：「那丫头一大早就去布坊了，天天忙得脚不沾地，工钱却……」

    　　她突然住了口，眼睛往陈庆身上一扫，「你问这个做什幺？」 

    　　「别以为我不知道，上回她的工钱给你被我发现了。」

    　　陈金花冷笑一声，「这丫头片子，胳膊肘往外拐。」

    　　她故意把『往外』两个字咬得很重。

    　　窗外传来一阵脚步声，接着是木盆落地的声响。

    　　陈庆转头，看见杨惠娘站在院子里，正弯腰捡拾散落的衣物。

    　　她比上次见面更瘦了，手腕细得能看见骨节，发梢还滴着水珠，显然刚浆洗完回来。

    　　「娘，我回来了.……」

    　　杨惠娘擡头看见陈庆，眼睛一亮，随即又黯淡下去。

    　　她快步走进屋，挡在陈庆和陈金花之间：「王婶说要借咱们的米筛……」

    　　陈金花一把拽过杨蕙娘的胳膊：「躲什幺躲？人家专门来找你的！」 

    　　她斜眼瞥着陈庆，「阿庆，你说是吧？」

    　　陈庆道：「大姑，我就是.……」

    　　「就是什幺？」大姑的声音陡然拔高，「别以为我不知道你想什幺！」

    　　她一把抓起桌上的咸鱼，「两条臭鱼抵几两银子？」

    　　「娘！」杨惠娘突然打断，声音发颤，「那是我的嫁妆，我愿给谁就给谁。」

    　　「啪！」

    　　大姑把鱼狠狠摔在地上，咸鱼沾满了尘土。

    　　「死丫头！」她眉头一皱，「你忘记谁把你养这幺大了？」

    　　杨惠娘蹲下身要去捡，陈庆却按住她的肩膀。

    　　他慢慢弯下腰，把鱼一条一条捡起来，轻轻掸去上面的灰土。

    　　「大姑。」他直起身，声音平静，「这鱼是用青河口最肥的鲤鱼腌的，我娘说您最爱吃这一口。」 

    　　听到这，陈金花的表情僵住了。

    　　陈庆把鱼重新包好，轻轻放在灶台上，这才离去。

    　　「阿庆。」

    　　杨蕙娘连忙追了上去。

    　　杨铁柱小声道：「阿庆这孩子不错，虽然没啥本事，但是人很听话也很孝顺……」

    　　「你是不是觉得我钻钱眼里面了。」

    　　陈金花突然红了眼眶，声音像被砂纸磨过：「你以为我贪那几两银子？」

    　　她抓起惠娘晾在绳上的粗布衣裳，布料已经洗得发白。

    　　「哎！」

    　　杨铁柱佝偻的背似乎更弯了，他默默拾起掉在地上的火钳，灶膛里将熄的炭火映得他满脸斑驳。

    　　……

    　　街巷外。 

    　　杨蕙娘一把拉住陈庆的胳膊，指尖微凉，声音却急切：「阿庆，我娘那些话都是气头上胡诌的，你别往心里去……」

    　　陈庆侧过脸，嘴角扯出一抹淡笑：「放心，我没放在心上。」

    　　陈金花显然是认为他骗了杨惠娘的银钱。

    　　杨蕙娘擡眼瞧他，眉头仍蹙着：「真的？」

    　　「真的。」

    　　他点头，语气平静。

    　　她这才松了口气，眼角弯了弯：「那就好。」

    　　陈庆目光下移，落在她交叠的双手上，指节红肿，裂开的细纹像干涸的河床，有些还渗着血丝。

    　　他眉头一皱：「手好些没？」

    　　杨蕙娘下意识把手往袖口里缩了缩，笑道：「好多了，等开春暖和了，自然就好了。」 

    　　「我这有些银子。」陈庆从怀里掏出几块碎银，不由分说塞进她手心。

    　　「阿庆！」她慌忙推拒，「你往后用钱的地方多着呢，我哪能要你的？」

    　　陈庆却按住她手腕，力道不容拒绝：「我说过，会连本带利还你。」

    　　她鼻尖微酸，攥紧了银子，低声道：「……这利息可没那幺高，我先帮你存着，等你什幺时候成亲用钱的时候我再给你。」

    　　陈庆静默片刻，忽地轻笑：「好。」

    　　「阿庆，家里还有活，我要回去忙了。」

    　　杨惠娘轻声道：「晚上有点冷，记得多穿一些。」

    　　说完，她便快步向着家中走去。

    　　陈庆深吸一口气，向着青河码头走去。

    　　他刚踏入河司后院时，一阵阵喝彩声正从演武场传来。 

    　　循声望去，只见十余名巡守围成个半圆，场中两道身影辗转腾挪，拳风腿影间激起阵阵尘土。

    　　程明抱臂而立，看得津津有味。

    　　「头儿！」

    　　陈庆走了过去，「这是干嘛呢？」

    　　「这两人正比试呢，我看看热闹。」

    　　程明笑道：「左边那是第一小队的巡守王成，之前在武馆学武的，修炼的一十二路七星腿，右边那个修炼断海拳的是朱明，家传的武学，此前还在李家当过一段时间护院，后来得罪了主家，才来河司讨生活。」

    　　陈庆则凝神细看，只见两人招式凌厉非常，拳脚相交时发出沉闷的碰撞声。

    　　这与周院弟子里点到为止的切磋不同，这两人招招都带着实战的狠劲，显然都是经历过真刀真枪的。

    　　场中忽然爆出一声闷响，朱明一记「怒涛拍岸「寻找到了王成的破绽，将其逼退数步。

    　　围观的巡守们顿时爆发出一阵喝彩。

    　　程明微微颔首：「不愧是李府出来的护院，这断海拳已经有几分火候了。」

    　　场边有年轻巡守小声议论：「听说李府的月钱比寻常护院多五倍不止.……」

    　　「那也得有真本事，去年李家招护院，三十多人里就取了两个.……」

 第18章 比试 

    　　陈庆眉头微皱，疑惑地问道：「李家护院有什幺特别之处吗？」

    　　程明在旁耐心解释道：「这你就不懂了，我高林县共有五个世家大族，分别是黄，韩，李，朱，罗，而这五大世家大族对招选护院的要求很高，最起码都要明劲修为。」

    　　「哦？」

    　　陈庆心中有些讶然，他深知在普通富户家中，明劲武者已足以担任护院头目之职，没想到在五大世家中竟只能做个寻常护院。

    　　转念一想，这倒也合情合理。

    　　高林县五大世家几乎垄断了全县米面粮油、布匹茶叶等主要营生，说是掌控着整个高林县的经济命脉也不为过。

    　　在当地百姓眼中，这五大世家就是名副其实的土皇帝。

    　　程明继续说道：「朱明的断海拳的功夫确实不俗，不过距离领悟大成还差不少。」 

    　　拳法大成并不容易，不仅需要极高的悟性，还需要时间。

    　　整个周院上下，唯有周良一人将通臂拳修炼至大成。

    　　陈庆暗自估算，若要将自己的通臂拳修至大成，即便保持一日十练的强度，最起码也要半年以上。

    　　程明转向陈庆，眼中带着鼓励道：「阿庆，要不要上去试试身手？」

    　　陈庆搓了搓手，眼中闪过跃跃欲试的光芒。

    　　这种实战切磋不仅能积累经验，更能加深对通臂拳的领悟。

    　　况且这些巡守的实战经验，远非周院弟子可比。

    　　「在下陈庆，练的通臂拳！」

    　　随后陈庆走到了擂台上，朝着断海拳的高手抱了抱拳。

    　　壮硕汉子也是笑着抱了抱拳，「朱明，断海拳！」


    　　「通臂拳，难道是周良的弟子！？」

    　　「周良可不简单，这小子看样子十分年轻，不知道得到几成真传。」

    　　周围巡守也都是看了过来。

    　　陈庆脚下生根，沉腰坐胯，标准的通臂拳起手。

    　　只见他左臂如灵蛇出洞，倏然前探，五指微张，指尖似鞭梢般带着破空锐响，直点朱明面门。

    　　这一手『灵蛇探路』看似轻巧，实则蕴含通臂拳『放长击远』，『冷弹脆快』的精髓，而且还有明劲强大的劲道，这招既是试探，也暗藏杀机，若被点实，瞬间就能麻痹神经。

    　　「好小子！」

    　　朱明心中一惊，看陈庆那年轻憨厚的模样，没想到出手却是如此凶猛。

    　　他不闪不避，眼中精光暴涨，右拳自腰间螺旋冲出，那股撕裂般的劲风已压得陈庆点出的手臂微微一滞。 

    　　啪！

    　　朱明的拳头精准地砸向陈庆探出的左臂腕关节，意图以绝对刚猛的力量，硬生生『断』掉陈庆这条通臂长蛇。

    　　陈庆感觉对方拳劲刚猛无俦，硬接必然吃亏。

    　　下一刻，他的左臂仿佛失去骨头般猛地向下一沉，一绕，如同猿猴敏捷地避开砸落的滚木。

    　　同时身体借势侧旋，右臂如鞭子般从不可思议的角度反抽而出，『啪』地一声脆响，鞭手直甩朱明右肋。

    　　这一下『猿猴绕枝』接『反臂鞭手』，将通臂拳的柔化刚发、刁钻狠辣展现得淋漓尽致。

    　　不少巡守看到这，只觉得背脊直冒冷汗。

    　　朱明见陈庆化解并反击，右拳劈空，左拳却早已蓄势待发，他左脚猛踏地面，拧腰转胯，左拳带着全身力量，如同开山巨斧般自下而上，兜头盖脸砸向陈庆的肩颈要害。 

    　　这是断海拳的『破山式』，气势磅礴，一往无前，力求一击定干坤。

    　　然而，就在他力量爆发到极致，劲力失衡的短暂瞬间，他的重心不可避免地出现了极其微小的前倾，胸腹中线门户在狂暴的拳势下，露出了破绽。

    　　陈庆敏锐感知捕捉到了这稍纵即逝的破绽，面对那凶猛而来的『破山式』，他没有硬撼，而是将通臂拳的『长』发挥到极致。

    　　他向后飘退半步，险之又险地让过那刚猛拳风。同时，借着后退的势，他那条柔韧如鞭的右臂，在旧力未消之际，如同装了弹簧般「唰」地二次弹出。

    　　不是拳，不是掌，而是并指如剑！

    　　指尖凝聚着穿透性的寸劲，快如闪电，精准无比地穿过朱明狂暴拳势中那微不可察的空隙，直刺其心窝。

    　　陈庆的指尖在距离朱明膻中穴仅有一寸时，劲力含而未吐，骤然停住。 

    　　指尖带起的劲风，已让朱明心口肌肤感到一阵刺骨寒意。

    　　而朱明那威猛无俦的『破山式』也僵在了半空，离陈庆肩头尚有半尺。

    　　「陈兄弟年纪轻轻，身手却如此了得。」

    　　朱明摇了摇头，感叹道：「佩服佩服！」

    　　陈庆谦虚道：「朱大哥先前已战过一场，气力有所消耗，这才让小弟侥幸占了便宜。」

    　　朱明笑而不语。

    　　他确实消耗了些许体力，但陈庆的拳法灵动多变，招式衔接行云流水，绝非寻常学徒弟子那些死板套路可比。

    　　接着，陈庆又和几个巡守切磋了一番拳脚功法，大大丰富了他的实战经验和技巧。

    　　几人寒暄了几句，陈庆便按例开始巡守。

    　　码头两旁人声鼎沸，商贩吆喝声此起彼伏，行人摩肩接踵。 

    　　「阿庆！」

    　　正挎着刀巡视的陈庆忽闻身后有人唤他。

    　　回头望去，只见小春正站在不远处冲他招手。

    　　「小春哥，真巧啊。」陈庆笑着迎上去。

    　　小春搓着手，讪笑道：「不巧，我就是来专程来找你的。」

    　　陈庆露出一丝疑惑，「找我？」

    　　小春左右张望一番，压低声音道：「这里说话不方便，咱们借一步说话。」

    　　说着便将陈庆拉到一处僻静角落。

    　　「阿庆，我……我摊上事儿了，是好事儿，天大的好事儿！」

    　　小春的声音压得更低了，激动的道：「你知道河上浮屋的阿翠姑娘吧？就是那个，眼睛像秋水，歌声赛黄莺的阿翠！」

    　　他能知道啥！？ 

    　　陈庆隐约猜到了几分，没接话。

    　　小春根本没等他回应，自顾自地急切说道：「她心里有我！真的！阿庆，你是不知道，每次我去听曲儿，她的眼睛都只看着我，对我笑！那帮粗鲁的船客，哪里懂得怜惜她？只有我……只有我懂她的好！」

    　　他咽了口唾沫，仿佛在回味什幺，语气变得既甜蜜又痛苦：「可恨那浮屋的老鸨，是个认钱不认人的主！阿翠也是被逼无奈，才在那里卖笑，她昨晚偷偷告诉我，她心里苦，只盼着我能带她走！只要三十两银子，三十两！就能替她赎身，让她脱离苦海！」

    　　小春猛地抓住陈庆的胳膊，「阿庆，我们从小一起长大！你帮帮我，就这一次！十两银子就够了！阿翠说了，只要赎了身，她就跟我走，跟我好好过日子，到时候这钱，我砸锅卖铁，做牛做马也一定还你！我发誓！」

    　　十两银子还不多？！

    　　陈庆看着小春那模样，心中暗叹，这哪里是赎身，分明是被那船姝迷了心窍。

    　　他摇了摇头，语气尽量平和：「小春哥，你也知道我现在在学武，身上哪里有多余的闲钱。」

    　　学武有什幺用！能比得上阿翠对我笑一下吗？

    　　小春心中腹诽，但面上依旧苦苦哀求，「那五两呢？阿庆，五两也行！先给她赎个半身，让她少受点罪，实在不行三两也成！我再去凑凑，总能凑够的！阿翠等不了太久啊，我怕……」

    　　赎半个身！？

    　　这仿佛就是开玩笑似的。

    　　陈庆还是摇头，「真没有，只有几钱。」

    　　小春立刻打蛇随棍上，仿佛抓住最后一根救命稻草：「那就借我一两！先给阿翠买点胭脂水粉，让她知道我惦记着她！咱们可是从小一起长大的交情，你就忍心看着我……看着阿翠在水深火热里煎熬吗？」 

    　　他的声音都带上了哭腔。

    　　陈庆：「.……」

    　　小春最终还是从陈庆这里软磨硬泡借走了三百铜钱，并且赌咒发誓：「阿庆你放心！等我把阿翠赎出来，我们两口子一起还你！连本带利，还你一两！不，二两！」

    　　「对了。」

    　　小春临走前千叮咛万嘱咐，「这事千万别告诉别人，尤其别让我爹知道。他要是晓得了，非得急出病来不可……他不懂，他不懂我和阿翠是真心相爱的！」

    　　说完，便揣着铜钱匆匆离去，仿佛他揣着的不是铜板，而是通往幸福的钥匙。

    　　陈庆望着小春远去的背影，摇头轻叹。

    　　河面上浮屋的灯火倒映在水中，晃晃悠悠。

    　　他继续他的巡守工作，心头却沉甸甸的。

    　　约莫半个时辰后，陈庆准备回河司点卯。

    　　突然，前方浮屋方向突然传来一阵喧哗和女子的斥骂声，只见一个狼狈的人影被几个凶神恶煞的打手拳打脚踢扔了出来，扑倒在泥泞的岸边。

    　　「呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！阿翠姑娘说了，让你滚远点，看见你就恶心！」

    　　「就你这穷酸样，三百个铜板也好意思拿出来现眼？连阿翠姑娘一盒胭脂都买不起！」

    　　「再敢来纠缠，打断你的狗腿！滚！」

    　　鼻青脸肿的小春挣扎着从地上爬起来，半边脸沾着泥水，眼眶乌青，嘴角渗血，衣服也被扯破了。

    　　他狼狈地用袖子胡乱擦着脸，一擡头，正对上陈庆复杂而了然的目光，顿时僵在原地，脸上血色褪尽。

    　　「小春哥，你这是……」

    　　陈庆望着他青紫的眼眶和渗血的嘴角，话到嘴边又咽了回去。 

    　　小春挤出一个笑容，却比哭还难看，「阿庆，你你别误会是那老鸨逼阿翠的，阿翠她心里肯定有我……我明日闲暇时间定要努力抄书挣钱.……」

    　　陈庆听到这，诧异的看着小春，而接下来的话让他彻底汗颜。

    　　「.……阿翠说，男人肯为她花钱，才是真心。」

    　　小春一脸憧憬的道：「等我凑够了钱，就带着她回哑子湾，种几亩菱角塘，养两只下蛋的鸭。」

    　　陈庆：「.……」

    　　他并没有多说什幺，毕竟劝说一个被迷了心窍的「舔狗」，能听得进去吗？

    　　只怕此刻小春满心想的，还是那个连三百铜钱都嫌少的「阿翠姑娘」吧？

 第19章 关门 

    　　陈庆点卯后，又修炼了一个时辰的疾风刀法，这才向着家中走去。

    　　「娘，我回来了。」钻进船内，陈庆将佩刀搁在桌上，抄起水瓢仰头灌了几口。

    　　凉水入喉，燥热的胸膛才稍稍平复。

    　　他脱下短褂，汗渍在粗布上晕开深色痕迹。

    　　「吃了没？锅里还有一些豆子。」

    　　韩氏坐在窗边，手指翻飞，纳着鞋底。

    　　陈庆应了一声，正要动筷，却见韩氏神色微凝。她左右张望，压低嗓音：「老虎帮的人这两日又来收香火钱，却绕过了咱家。近来水匪闹得凶，江上的渔船都不敢出远网，老高一家手头紧巴，听说连铁锅都当了才凑够数……」

    　　自打徐成峰知晓陈庆踏入明劲，老虎帮便再没上门收过香火钱。韩氏叹了口气，继续道：「等会要不要送了一袋米糠过去。街里街坊的，总不能眼睁睁看着他们揭不开锅。」 

    　　陈庆点头道：「娘，你做主便是。」

    　　他也常听闻院内师兄弟谈论水匪，确实比之前猖獗，不少商船都遭了殃。

    　　暮色渐沉时，韩氏挎着布袋悄悄去了高家连船。

    　　老高接过米糠，粗糙的手掌微微发抖，眼眶泛红。

    　　在这世道，肯伸手拉一把的，都是真交情。

    　　要知道高叔家和大春家关系一直不错，但是出了事后，大春一句话也没有说。

    　　接下来的日子，陈庆几乎将每一刻都榨出油来。

    　　天未亮便起身练功，巡守时揣摩招式，下值后与其他巡守切磋。

    　　偶尔他还会在河司和巡守们对招，从中见识到了不少拳脚功夫，实战经验可为飞速提升。

    　　时间一晃，三个月的时间过去了。 

    　　天气逐渐变得凉爽起来。

    　　陈庆身高又是长高了三四分，浑身上下也充实着棱角分明的肌肉，整个人精神面貌也发生了天翻地覆的变化。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功小成（705/1000）】

    　　【通臂拳小成（601/1000）】

    　　至于通臂桩功进展也比之前几个月快的多。

    　　这一切除了陈庆刻苦修炼外，还有大量肉食进补。

    　　只要吃食足够好，再加上血气散药补，一次修炼能够增加两个进度。

    　　武艺精进，花销却也如流水。

    　　宋铁那笔横财早已见底，河司俸禄连买血气散都捉襟见肘。

    　　更棘手的是，随着气血日益雄厚，寻常肉食的滋补效果已微乎其微，而药补虽显着，却非他所能负担。 

    　　这日，周院中，陈庆正与何岩切磋。

    　　「喝！」

    　　何岩率先发难，一记「穿云裂石」直扑面门，拳风呼啸，竟隐隐有破空之声。

    　　陈庆却不慌不忙，身形微侧，右手如流水般一拨，正是通臂拳中的「顺水推舟」，轻巧化去攻势，同时左腿如鞭扫出，一记「猛虎下山」直取对方下盘。

    　　拳脚相交，闷响连连。

    　　数招过后，陈庆忽地变招，一记戳手如毒蛇吐信，正中何岩肩井穴。

    　　「踏踏踏！」

    　　何岩连退数步，苦笑着拱手：「陈师弟，甘拜下风。」

    　　年初时，他尚能稳压陈庆一头，如今却连招架都勉强。

    　　除了淬链明劲程度不断加深，最主要的是招式吃的比他透。 

    　　陈庆抹去额角汗水，抱拳道：「承让。」

    　　就在这时，后院突然传来周良爽朗的大笑声。

    　　「怎幺回事！？」

    　　众弟子纷纷停下手头动作，不约而同地望向通往后院的月亮门。

    　　只见一名弟子跌跌撞撞跑出来，满脸通红地喊道：「秦师兄他.……他突破暗劲了！」

    　　什幺！？

    　　这句话犹如平地惊雷，在场弟子无不瞠目结舌。

    　　明劲和暗劲虽然相差一字，但实力却是天壤之别。

    　　所谓暗劲，就是『贯通任督二脉』锻链心力与皮毛，使全身筋骨外膜贯通，勃发而出的劲道。

    　　而且明劲和暗劲在周院地位也是大不相同。

    　　众人都是有些恍惚，没想到秦烈才拜师一年不到，便突破至了暗劲。 

    　　不少弟子心中叹了口气，神情有些复杂。

    　　同样是周院的弟子，但是彼此之间的差距却很大。

    　　何岩露出一丝苦笑，「我们这些人熬了这幺多年……秦师弟竟只用了一年不到.……」

    　　作为院中资历最老的弟子之一，他的气血不仅停滞不前，甚至开始衰退。

    　　这些年来，他耗尽家财，日夜苦练，却始终摸不到暗劲的门槛。

    　　此刻，一股心灰意冷涌上心头，何岩不禁问道：「陈师弟，难道天道酬勤终究是个笑话？」

    　　陈庆沉吟了片刻，没有说话。

    　　就在这时，周良带着秦烈，孙顺，周雨，罗倩，郑子桥等弟子走了出来。

    　　整个院子鸦雀无声。

    　　周良满红光满面，抚须的手都在微微发抖，而秦烈的神色也是带着几分神采飞扬。 

    　　毕竟一年前他不过和姐姐在街头织席贩履，如今已然是暗劲高手。

    　　孙顺等几个暗劲弟子神色颇为复杂。

    　　周雨则含笑注视着秦烈，眼中满是欣慰。

    　　周良看了一眼众弟子，抚须笑道：「从今天开始，我决定收秦烈为关门弟子。」

    　　师父要收关门弟子了！？

    　　这句话犹如一块巨石投入平静的湖面。

    　　陈庆注意到，站在前排的孙顺虽然面带微笑，但手却在颤抖。

    　　其他几位暗劲师兄更是神色各异，有艳羡，有嫉妒，更多的是说不出的复杂。

    　　在周院，弟子等级泾渭分明。

    　　还未到达明劲弟子属于学徒，基本就是挂个名头，出门在外也不能亮号。

    　　而到了明劲，就算的上是记名弟子，出门在外可以亮号，而且还能留在周院习武。 

    　　这类弟子在周院最多。

    　　而像孙顺，郑子桥，罗倩，刘小楼，齐文翰等暗劲弟子，有的时候会得到师父单独指点，算的上入室弟子。

    　　最后一类则是关门弟子，乃是老武师重点培养的对象，未来不仅要继承衣钵，而且还要为师父养老挡拳。

    　　可以毫不夸张的说，关门弟子与师父关系比亲儿子还要亲。

    　　秦烈不仅将获得周良毕生所学，更能继承全部人脉资源。

    　　这份殊荣，怎能不让人眼红？

    　　这些年周良一直在寻觅，关门弟子之位一直都没有定下来。

    　　如今看到秦烈，终于下定了决心。

    　　「弟子谨遵师命！」

    　　秦烈激动地抱拳行礼。

    　　晌午时分，秦烈的姐姐便来了。 

    　　她的姐姐皮肤黝黑，长相平平，看样子就是一个老实憨厚之人，听到周良要收秦烈为入室弟子，热泪盈眶，险些给周良跪了下来。

    　　在场众人无不感慨，从今往后，秦家算是彻底翻身了。

    　　而这『一人得道，鸡犬升天』的现实演绎，让许多贫苦子弟看得眼眶发热。

    　　「我何时才能这般出息？」

    　　何岩望着这一幕，拳头不自觉地攥紧又松开。

    　　他想起家中卧病的父亲，想起当掉的祖传的农田，想起无数个在练武场挥汗如雨的黎明……

    　　随后，周良带着秦烈及其家人前往拜师宴。

    　　其余弟子虽回到各自位置继续修炼，却都心不在焉，窃窃私语声此起彼伏。

    　　唯独陈庆依旧如常，心无旁骛地埋头苦练。

    　　桩功的熟练度，在他日复一日的坚持中稳步提升。

 第20章 风波 

    　　清晨，天刚蒙蒙亮。

    　　陈庆简单洗漱一遍正准备前往周院。

    　　「阿庆，大事不好了！」

    　　韩氏匆匆赶来，脸色煞白，「姑丈被人打了！」

    　　陈庆微微一愣，道：「怎幺回事？」

    　　杨铁柱向来老实本分，从不与人争执，怎会无故遭此横祸？

    　　韩氏急道：「我早上去露水市，听百花巷的王婶说的，你大姑带着姑丈现在都在你爷爷家。」

    　　「我现在去看看。」

    　　陈庆快步下了船，脚步不自觉地加快。

    　　拐进柴渔坊时，远远就听见老宅院里传来压抑的抽泣声。

    　　院门大敞着，杨铁柱佝偻着坐在石阶上，左眼肿得睁不开，嘴角结着血痂，大姑陈金花攥着帕子不停抹泪。 

    　　二婶正给姑丈额头上药，嘴里念叨着『造孽啊』。

    　　老爷子蹲在磨盘边「吧嗒吧嗒「抽旱烟，烟雾里一张脸皱得像老树皮。

    　　「爷爷，大姑，二婶.……」

    　　陈庆走上前招呼。

    　　陈老爷子看了陈庆一眼，没有说话。

    　　陈庆走到杨铁柱面道：「姑丈，这到底是怎幺回事？」

    　　杨铁柱眼神有些躲闪，「黑水帮的人看中了蕙娘，说要出银子让她去府城什幺暖玉坊学艺……说学成后能赚大钱。」

    　　他说着欲言又止，下意识地摸了摸脸上的伤处，「我和孩儿她娘.……没答应，他们就.……就动了手……」

    　　「只是这次没答应？」

    　　陈庆想起此前就看到杨铁柱有伤，追问道，「姑丈，他们之前是不是就找过麻烦？」 

    　　杨铁柱身体一僵，嘴唇哆嗦了几下，最终颓然地低下头，「是前些日子在露水市，蕙娘去帮我收鱼钱，黑水帮豹哥走了过来，说了些不三不四的话，我气不过，推搡了其中一人.……当时就被踹了几脚，当时邻里街坊都在，人多豹哥们撂下话……我以为躲着点就没事了.……没想到他们.……」

    　　他说不下去，声音越来越小。

    　　念头电转间，陈庆心头雪亮。

    　　若是此前，姑丈杨铁柱肯定选择忍气吞声，不敢多说一句话。

    　　但自陈恒习武以来，大姑陈金花和姑丈心中便悄然生出了几分底气，言行举止间，那股长久被欺压的畏缩已在不经意间淡去，取而代之的是一丝不愿再任人揉捏的硬气。

    　　而这，恰恰刺痛了黑水帮敏感的神经。

    　　他们此番出手，哪里仅是报复杨铁柱上次的推搡？


    　　分明是嗅到了杨家这一丝微弱的反抗苗头，要借此雷霆手段，当着柴渔坊众人的面，狠狠地「立威」！

    　　要将杨家这点刚冒头的骨头，彻底踩回泥里去。

    　　「学什幺艺？分明是要卖进窑子！」陈金花突然尖叫出声，又捂住嘴崩溃大哭。

    　　「表姐呢？」陈庆环顾四周，没看到杨惠娘的身影。

    　　二婶压低声音：「在布庄躲着呢，从昨天起就不吃不喝，眼睛哭得像桃子.……」

    　　正说着，院子外传来一阵嘈杂声。

    　　「爹，我和小恒回来了。」

    　　只见二叔陈文带着陈恒匆匆赶来。

    　　「阿恒。」

    　　陈金花像抓住救命稻草般扑过去，死死抓住陈恒的衣袖，「你认识的人多，能不能想想办法？蕙娘要是被他们带走，这辈子就毁了！」 

    　　「大姐，你先起来……」

    　　二婶连忙扶起摇摇欲坠的陈金花。

    　　二叔挺直腰板：「小恒在武馆习武这幺久，人脉还是有的。」

    　　陈恒感受到众人灼热的目光，喉结滚动了几下：「这事.……我想想办法，武馆师兄有不少在大帮派挂职，我多问问……」

    　　他的声音越说越低，后背已经沁出一层冷汗。

    　　那些平日一起喝花酒的师兄弟，遇到这种事怕是躲都来不及。

    　　至于他自己.……黑水帮那些亡命之徒，可不是武馆里点到为止的比试能应付的。

    　　陈老汉终于开口，烟锅在磨盘上重重一磕：「阿恒，这事不是儿戏，黑水帮那些人.……」

    　　「爷爷放心。」

    　　陈恒强自镇定，声音不自觉地提高，道：」广昌武馆大师兄可是三次叩关的大高手，这点面子他们肯定得给！」

    　　他说着站起身，「我现在就去找人。」

    　　转身时，陈庆发现陈恒袖中的手在不受控制地发抖。

    　　陈恒走后，院内陷入了沉默。

    　　二婶强笑道：「大姐，你放宽心，小恒一定能……」

    　　陈金花木然点头，泪水无声地滚落。

    　　陈庆眉头暗皱，他总感觉陈恒未必靠谱。

    　　……

    　　广昌武馆。

    　　陈恒拖着沉重的步子回到了武馆，脸上布满了愁容。

    　　「陈师弟！」

    　　一个穿着褐色练功服的壮实青年迎面走来，亲热地揽住他肩膀，「今晚南河花船新来了几个姑娘，那身段……」 

    　　毛师兄挤眉弄眼，手指在空中划出暧昧的曲线，「听说还会跳胡旋舞。」

    　　陈恒勉强扯了扯嘴角。

    　　若是往日，他早该跟着哄笑起来，可此刻那笑声像刀子般扎在耳膜上，嗓子发干，「毛师兄……你可知道黑水帮？」

    　　「黑水帮？这名字听着耳生，怕是新冒头的泥鳅帮吧？」

    　　毛师兄挠了挠络腮胡，说着啐了口唾沫，「这高林县每天都有帮派冒头，指不定明天就沉塘喂王八了。」

    　　陈恒喉结滚动，将难事说了出来。

    　　「这事.……」

    　　毛师兄突然压低声音，左右张望后拽着他走到老槐树下，「林师兄不是在血河帮挂职幺？我替你问问。」

    　　「当真？」

    　　陈恒眼睛亮起来。 

    　　林师兄是武馆精英弟子，暗劲大成的修为。

    　　以陈恒的实力很难融入这种圈子，所以根本搭不上话。

    　　毛师兄拍拍他肩膀，便去找林师兄。

    　　约莫半柱香的时间，毛师兄便回来了。

    　　「陈师弟啊。」

    　　毛师兄搓着手，眉头皱成个「川「字，「林师兄说这黑水帮虽是新立，背后却靠着棵大树.……」

    　　大树！？

    　　陈恒后背沁出冷汗。

    　　「不过嘛……」毛师兄话锋一转，「既是同门师兄弟，林师兄愿意带你走一趟，你只要给一些茶水费即可。」

    　　说着，他食指拇指轻轻摩挲。

    　　「多少？」陈恒的声音发紧。

    　　毛师兄伸出两根手指：「二十两。林师兄这等高手，寻常人捧着银子都请不动呢！」 

    　　「二……二十两？」陈恒差点咬到舌头。

    　　毛师兄笑容淡了几分：「舍不得银子？那暖玉坊的门槛可不止这个数。」

    　　「我……我得回家商量。」陈恒干巴巴地说。

    　　毛师兄轻哼一声，「林师兄很忙，明日午时前给准信，过时不候。」

    　　说完便转身离去了。

    　　陈恒看到背影彻底离去，像泄了气皮球瘫坐在地。

    　　这要如何和爷爷，大姑交代！？

    　　陈恒哭丧着脸，「今晚先别回家了，能拖片刻是片刻。」

    　　……

    　　下午，陈庆找到了老虎帮的徐成峰。

    　　徐成峰热情的道：「陈兄弟今日找我是有什幺事情？」

    　　眼前陈庆可是到达明劲的高手，放在像他们这样的小帮派都能做头目了。 

    　　陈庆单刀直入道：「我想打听附近几个帮的底细。」

    　　徐成峰斟茶的手微微一顿，茶汤在杯中荡起一圈涟漪，「哦？陈兄弟对哪几个帮派感兴趣？」

    　　陈庆随口报了几个名字，「黑水帮，巨熊帮……」

    　　徐成峰如数家珍般介绍起来，说到黑水帮时，陈庆面上不显，心中却是暗自留意起来。

    　　「这黑水帮是百花巷新冒头的，二十来号人，共有三个明劲高手坐镇，帮主江辉明劲大成，据说距离暗劲也是不远了。」

    　　徐成峰说着，脸上露出一丝不屑又带着点忌惮的复杂神色，「这帮人，新立不久，架子倒是不小，行事也忒霸道。」

    　　「据说是搭上点内城的门路，如今做这强抢民女，往府城销赃的下三滥勾当？还『干了好几票』？真有大靠山的主儿，犯得着捞这种脏钱？这背景，深不了！」 

    　　徐成峰说着突然压低声音，「莫非陈兄弟要找个帮派挂职？」

    　　他搓了搓手指，露出心照不宣的笑容。

    　　这年头武师和帮派各取所需的事太常见了。

    　　陈庆摆了摆手，「徐兄想多了，就是随便问问。」

    　　徐成峰明显有些不信陈庆的话，低声道：「如果陈兄弟想找个帮派挂职的话，不如来我老虎帮，这供奉绝对比他们丰厚。」

    　　陈庆点点头，敷衍道：「我会考虑的。」

    　　徐成峰嘿嘿一笑没再说话，有些话点到即止就行。

    　　又寒暄几句后，陈庆起身告辞。

    　　从徐成峰口中，陈庆摸清了外城帮派的门道。

    　　二十多帮派盘根错节，背后都站着内城的权贵。

    　　其中，血河帮、铁手帮是当之无愧的翘楚，而像黑水帮这种新立未稳的，即便背后有人，根基也浅薄得很。

    　　看来此次要小心一些，不能露出任何马脚。

    　　……

 第21章 笼罩 

    　　百花巷深处，破败土屋外。

    　　陈庆紧贴着冰冷的墙面，呼吸压得极低。

    　　他的目光穿透前方巷口，锁定了那两个刚从土屋走出的身影，王英和段烨。

    　　两人皆是黑水帮的明劲高手，身形魁梧，脸上带着跋扈与不耐。

    　　王英揉着后颈，骂骂咧咧道：「妈的，又扑了个空！那小寡妇属耗子的，溜得倒快！」

    　　段烨吐了口浓痰，撇了一眼着幽深的巷道：「放心，有那老东西在，她就跑不了多远……迟早是我们囊中之物。」

    　　此刻，两人毫无防备，浑然不觉蛰伏的杀机。

    　　就在王英骂声刚落，擡脚欲行的瞬间。

    　　「呼！」

    　　陈庆动了。

    　　他自墙角的阴影里暴射而出，脚下无声无息，速度快得只留下一道模糊的残影。 

    　　腰间的普通腰刀不知何时已握在手中，刀锋在昏暗的光线下不反一丝光亮，冰冷而内敛。

    　　三步！仅仅三步便跨越了数丈距离！

    　　目标是王英毫无防护的后颈。

    　　陈庆的手臂筋肉瞬间绷紧如弓弦，没有丝毫花哨，刀尖精准地刺入王英颈椎骨节的缝隙，手腕顺势一拧，一划。

    　　「噗嗤！」

    　　一声令人牙酸的利刃切割骨肉的闷响。

    　　王英甚至来不及做出任何反应，只觉后颈一凉，随即是滚烫的液体喷涌而出。

    　　他喉咙里发出『汩汩』的声响，身体猛地向前一栽，眼中的凶戾瞬间被惊骇和死寂取代，重重扑倒在布满污水的青石板上。

    　　刀光未歇！

    　　几乎在王英倒下的同时，陈庆借着前冲之势拧腰旋身，动作流畅没有半分生涩。 

    　　腰刀划出一道致命的弧线，由下而上，直撩段烨的下颌。

    　　这正是疾风刀法中「风卷残云」的变招，化劈砍为撩刺，速度更快，角度更刁钻。

    　　段烨眼角余光瞥见一道黑影袭来，惊骇之下刚来得及侧过半个身子，一股刺骨的寒意已直逼咽喉！

    　　「呃？！」

    　　他瞳孔骤缩，下意识地想拔刀格挡，但太晚了。

    　　那抹刀光快如闪电，精准地从他微微张开的嘴角切入，沿着下颌骨斜向上，直贯颅腔。

    　　「嚓！」

    　　刀尖带着鲜血，从段烨的太阳穴附近透出。

    　　段烨的身体如同被抽掉了所有骨头，剧烈地抽搐了一下，随即软软地瘫倒，叠在王英尚有余温的尸体上。

    　　前后不过两息。 

    　　巷子里极为安静，只有鲜血流淌的声音。

    　　陈庆迅速在两人尸体上摸索，将几块碎银、铜板一起揣入怀中。

    　　目光如冰，扫过两具尚在微微抽搐的尸体，又是数刀毁尸灭迹后，这才悄然离去。

    　　……

    　　夜色如墨，浓稠得化不开。

    　　百花巷深处那灯火通明的院落格外刺眼。

    　　这里是黑水帮临时的堂口。

    　　正厅内，油灯将几道人影投在斑驳的墙上。

    　　帮主江辉身材魁梧，穿着件敞怀的绸衫，露出胸口一道狰狞的旧疤。

    　　他烦躁地将酒碗顿在桌上，

    　　「妈的，王英和段烨那两个兔崽子呢？磨蹭什幺？」

    　　江辉的声音带着酒意和不耐烦的戾气，「说好今晚有大事商议，人死哪儿去了？」 

    　　下首一个精瘦汉子，外号名叫『瘦猴』，连忙哈腰道：「辉哥，您消消气，李哥和豹哥……刚在巷口碰到个俏寡妇，估摸着……嘿嘿，想『开开荤』再过来，耽搁会儿。」

    　　他挤眉弄眼，意思不言而喻。

    　　「开荤？！」

    　　江辉猛地一拍桌子，「狗娘养的！玩女人比老子交代的正事还紧要是吧？不知道这一批送去府城暖玉坊的货色，金贵着呢！？」

    　　「是是是！」

    　　下面几个小弟噤若寒蝉，连连点头。

    　　江辉深吸一口气，想到了什幺，道：「那杨家丫头，倒是个上等货色，听说她娘是柴渔坊陈家的闺女？」

    　　瘦猴冷笑道：「帮主放心！打听清楚了，那陈家老爷子就是个老渔夫，他二儿子陈文是个蛀米大虫，就他那个孙子陈恒，在广昌武馆混着。嘿，那小子就是个花架子，整天就知道跟师兄弟喝花酒吹牛皮，听说连个明劲都练得半吊子。至于陈家老大那个儿子，叫陈庆的……」 

    　　旁边有人一脸不屑，「在河司挂了个名，就是个跑腿打杂的，能有多大能耐？帮主可是马上要摸到暗劲的门槛了，还怕他？再说了，咱们背后……」

    　　江辉打断了瘦猴的话，「一个河司小卒，一个武馆废物，再加几个泥腿子亲戚，也配挡老子的财路？他陈家要是识相，就该乖乖收了银子，把这丫头送来！不识相？哼！」

    　　他眼中闪过一丝狠厉，将碗中残酒一饮而尽，「正好拿他们立立威，让这柴渔坊的都看看，得罪我黑水帮是什幺下场！」

    　　话音未落，厅门被『哐当』一声撞开。

    　　一个浑身沾满泥污、衣衫褴褛的汉子踉跄着扑了进来，他脸上糊着血和泥，看不清面容，一手捂着腰腹，似乎受了重伤，气息急促地嘶喊：

    　　「辉哥！不好了！出……出事了！」

    　　厅内瞬间一静。 

    　　江辉眉头拧成疙瘩，厉声道：「慌什幺！」

    　　那『受伤』的汉子喘着粗气，「辉哥，豹哥他们在『老槐树』那边被人堵了！点子扎手！兄弟们快顶不住了！段烨哥让我来求救！让您赶紧带兄弟去救！迟了就……就……」

    　　他身体一晃，差点栽倒，全靠扶着门框才勉强站稳。

    　　「老槐树？堵了段烨？」

    　　江辉猛地站起，脸上戾气勃发，「谁他妈吃了熊心豹子胆敢动我黑水帮的人？抄家伙！跟老子……」

    　　不对劲！

    　　江辉的脚步硬生生刹住！他可是刀口舔血混出来的，警觉性极高。

    　　一个被砍伤、仓皇逃命来求救的小喽啰，怎幺可能在如此慌乱中还下意识地保持这种……近乎练家子桩功的稳定下盘？

    　　而且，这人声音沙哑，像是刻意压着嗓子…… 

    　　江辉浑身汗毛瞬间炸起，他猛地回头，双眼死死钉在那『报信』汉子的脸上：

    　　「等等！你他妈到底是谁？！老子怎幺没见过你这张脸？！还有你的刀……那血是哪来的？！」

    　　这一声暴喝如同惊雷！厅内几个小弟被吼得一愣，下意识地顺着江辉的目光看向那汉子和他的刀。

    　　这人不是旁人，正是陈庆。

    　　在江辉吼出最后一个字的刹那，眼中最后一丝伪装彻底褪去，取而代之的是冰封般的杀意！

    　　「等你下去就知道了！」

    　　陈庆的声音冰冷彻骨！

    　　话音未落，他捂着腰腹的左手猛地松开。

    　　那伤口处露出的并非血肉，而是一把长刀。

    　　同时，他整个人如同蓄满劲力的强弓骤然松开！ 

    　　「嗤啦！」

    　　腰间腰刀如毒龙出鞘，带起一道凄厉的寒光。

    　　并非直劈江辉，而是快如闪电般斩向离他最近，正发愣的瘦猴！

    　　「噗！」

    　　刀锋入肉，血光迸现！

    　　瘦猴连惨叫都未及发出，头颅便带着难以置信的惊愕表情飞上半空！

    　　「动手！他是刺客！」

    　　江辉目眦欲裂。

    　　「有敌人！」

    　　余下几人的酒意瞬间醒了，连忙高呼起来。

    　　自从上次杀了金河帮帮主后，陈庆便再也没有了顾虑。

    　　此刻他已经杀段烨和王英两人，战意勃发，杀意沸腾，浑身气血迸发开来，整个人冷静的可怕，就像是炸了毛的野兽。 

    　　只见手中长刀连续劈砍，角度诡异刁钻，而且极快无比。

    　　黑水帮余下三人咽喉也被劈中，瞬间倒在了地上抽搐起来，陷入濒死状态。

    　　「你到底是谁？」

    　　江辉后背渗出冷汗，酒意全无。

    　　陈庆没有答话，身形暴起，长刀直劈天灵，江辉仓促侧身，凌厉的刀风刮得他面皮生疼。

    　　「轰！」

    　　木桌应声炸裂，酒坛碎片四溅。

    　　江辉趁机抽刀反击，两柄利刃在月色下交织出刺目的火花。

    　　此刻陈庆精神绷紧到了极致，因为实战和切磋比试不一样，一旦落败便会成为刀下亡魂。

    　　虽然江辉饮了大量酒水，神经麻痹，速度稍慢了许多，但毕竟是明劲巅峰，实战丰富的高手。 

    　　「铛！」

    　　金铁交鸣震得人耳膜生疼。

    　　陈庆双眼一眯，『灵蛇翻身』直接避开了正面碰撞，手中长刀旋转着刀风向着江辉腰间软肋劈去。

    　　江辉寒意骤生，本能的向着后方退去，随即袖袍一伸，布满老茧的手掌出现了数根飞针。

    　　咻咻咻咻！

    　　飞针穿梭在黑夜当中，向着陈庆的眉心飞去。

    　　江辉凭藉着飞针暗器，度过了无数道险关，这也是他的看家本领。

    　　此刻又是黑夜，正是施展暗器的最佳时间。

    　　呛！

    　　刀光一闪。

    　　陈庆全身发力，清脆的响声爆发开来，只见面前破旧的院墙，在锋锐的刀风之下爆裂，化为了碎石而去，直接淹没了飞针。 

    　　砰砰砰！

    　　而后那些碎石向着江辉倾覆而去。

    　　「这小子是个硬茬！」

    　　江辉心头大骇，转身就要逃窜。

    　　陈庆看到这，刀尖一挑，地上酒坛碎片如利箭般激射而出。

    　　「嗖嗖嗖！」

    　　锋利的陶片撕裂空气，发出尖锐的啸叫。

    　　江辉仓促闪避，仍觉后背一凉，温热的液体顺着脊梁蜿蜒而下。

    　　下一刻，一道强劲的拳袭来。

    　　通臂拳！？

    　　江辉瞳孔骤缩，掌风袭来的刹那便认出来路。

    　　他来不及思索，求生本能催动他硬接这一掌，企图借力遁走。

    　　但是他实在是低估了陈庆的杀意，这一掌几乎使出了他全部实力，气血已然发挥到了极致，清脆的响声回荡在院落当中。 

    　　轰--！

    　　双掌相击的爆鸣震得屋檐积雪簌簌坠落。

    　　江辉整条右臂瞬间失去知觉，身躯如断线风筝般倒飞出去，生生撞塌了土坯院墙。

    　　陈庆也被反震力推得滑出丈余，靴底在冻土上犁出两道深沟。

    　　「咳咳.……」

    　　江辉从砖石堆里爬起，嘴角溢出血沫，随后踉跄着窜入暗巷。

    　　陈庆稳住了身子，连忙追了上去。

    　　他知道江辉此时受了重伤，乃是斩杀他的最佳时机。

 第22章 黑血 

    　　踏踏踏.……

    　　破旧的巷子中，瓦片断裂声不断，时不时还能听到狂吠的声音。

    　　江辉身手极为干净利落，但是喝了酒再加上遭到了重创，步伐明显慢了许多。

    　　陈庆目光冷冽，脚步轻快很快就追了上去。

    　　江辉知道自己甩不开身后之人，当下也起了殊死一搏之心。

    　　「咻咻咻！」

    　　翻过一道矮墙的瞬间，江辉突然反手甩出一蓬乌光。

    　　淬毒飞针借着夜色掩护，直取陈庆面门。

    　　「铛铛铛！」

    　　早有防备的陈庆旋刀成盾，三枚毒针钉在刀身上嗡嗡震颤。

    　　他足尖点地腾空而起，染血的衣角在月下翻飞如蝠，通臂拳『崩山式』已凌空轰出！

    　　江辉只觉得五脏六腑都是炸开了一般，身躯直接倒飞在地上滚了两圈，一口血箭更是喷涌而出。

    　　陈庆自然不可能放过这个机会，提着刀大步向前。

    　　「别……别杀我.……」

    　　陈庆的刀锋映着江辉惨白的脸，这位黑水帮主此刻像条垂死的狗，手指在石板上抓出十道血痕。

    　　陈庆没有犹豫，直接对着江辉脖颈就是一刀。

    　　「扑哧！」

    　　江辉双眼圆瞪，他下意识伸手摸向了脖子，在月光映照下可以看到那瘆人的殷红。

    　　扑通！

    　　江辉不甘倒了下去，气绝身亡。

    　　「呼……」

    　　陈庆甩去刀上血珠，利落地搜刮起战利品，钱袋、玉佩、暗器囊……待确认再无遗漏，他的身影才悄然隐入夜色。 

    　　回到家，陈庆狠心将身上衣服烧了，随后跳到河里洗了个澡。

    　　「这次比上次凶险不少，明劲巅峰，果然棘手。」

    　　尤其是面对江辉这样老辣，阴狠的高手。

    　　洗澡后，陈庆深吸一口气，随即开始清点起来今晚的收获。

    　　银锭在桌面上滚动碰撞，发出清脆的声响。

    　　陈庆指尖拨弄着碎银，粗略一数竟有五十多两。

    　　陈庆心中一动，「这些银子够坚持到武科了。」

    　　这帮派中人虽然算不上大富大贵，但也算是小有积蓄，若是自己对小帮派下手的话……但很快陈庆就打消了心中的想法。

    　　这些帮派喽啰虽算不得豪富，却也是个顶个的肥羊。

    　　可池浅王八多，谁知道哪个不起眼的堂口背后，藏着能要他命的硬茬子？更别说那些盘根错节的势力网，稍有不慎就会惹来灭顶之灾。 

    　　「能不动手的情况下，坚决不动手。」

    　　陈庆将银子收入暗格，缓缓合上了眼帘。

    　　……

    　　翌日，何捕头踏入了黑水帮。

    　　尸体，到处都是尸体，横七竖八，形态各异。

    　　何捕头的目光，看先不远处，江辉的脸半埋在血泊里，仅露出的那只眼睛，凝固着一种难以置信的惊愕与茫然。

    　　「混帐！无法无天！！」何捕头的声音陡然拔高，他布满血丝的眼睛扫过身后几个脸色惨白的衙役，「都给老子把眼睛睁大！封锁！立刻封锁所有出口！一只苍蝇也不准放出去！查！给老子一寸一寸地查！挖地三尺也要把这群无法无天的凶徒揪出来！」

    　　他手臂挥舞，带着一股狂暴的劲风，「敢在老子眼皮底下屠帮灭门，这是打老子的脸！打官府的铁律！」 

    　　他拳头捏得死紧，指甲深深嵌进掌心。

    　　衙役们被他这突如其来的暴怒震慑，慌忙应喏。

    　　不过是一个小帮派，三天两天换一批也属正常。

    　　他们不知道头儿今天为何会如此愤怒。

    　　何开心中愤怒到了极点，他的摇钱树！他何某人在这片地界上最稳当、最丰厚的进项来源。

    　　就这幺被人连根拔起，屠戮殆尽。

    　　这不仅仅是杀了他庇护的几条狗，还掀翻了他何某人的聚宝盆。

    　　何开心中泛起寒光，「如果查到凶手，老子定要拔了他一层皮。」

    　　……

    　　清晨，金灿灿的阳光透过老槐树的枝叶，在陈家院子里洒下斑驳的光影。

    　　老爷子坐在青石台阶上，烟锅里的火星明明灭灭。 

    　　陈金花倚在门框上，脸色苍白如纸，眼下两团乌青格外刺目。

    　　这一夜，她连眼皮都没合上过。

    　　「小恒怎幺还没回来……」她声音嘶哑，手指无意识地绞着衣角，布料都快被揉烂了。

    　　二婶在一旁强挤出笑容：「大姑别急，小恒肯定是在想办法周旋呢。」

    　　她说着递过一碗热茶，茶汤却因她颤抖的手洒出大半。

    　　「哎！」杨铁柱重重叹了口气。

    　　陈金花突然抓住丈夫的衣袖，指甲几乎要掐进肉里：「当家的，要不.……要不我们今晚就跑吧？」

    　　「跑？能跑到哪里去？」

    　　杨铁柱苦笑，「你当那些人是吃素的？这会儿巷子口肯定有人盯着……」

    　　陈金花浑身一颤，泪水浸满眼眶。 

    　　就在这时，院门「砰「地被撞开。

    　　只见陈文跌跌撞撞冲进来，脸色煞白如见了鬼。

    　　「爹！大姐！」他上气不接下气，「出……出大事了！」

    　　老爷子眉头微皱，「慌什幺？慢慢说！」

    　　「黑……黑水帮.……」陈文咽了口唾沫，「全死了！一个不剩！」

    　　「什幺？！」二婶手里的茶碗摔得粉碎。

    　　陈金花猛地站起，又腿软地跌坐回去。

    　　杨铁柱瞪大了眼睛，仿佛自己听错了一半。

    　　陈老爷子一把抓住陈文的胳膊：「说清楚！」

    　　「我刚看见县衙的捕快、仵作往百花巷跑……」

    　　陈文抹了把汗，「问了王二才知道，他说黑水帮昨夜被血洗了，凶手十分凶狠毒辣，一个不留，就连帮主江辉都死……」 

    　　「太好了！」

    　　陈金花听到这，顿时喜极而泣。

    　　杨铁柱也是欣喜异常，好似悬在心中的剑重重落下似的。

    　　老爷子却眯起眼睛：「小恒一夜没归，这黑水帮就被灭了……」

    　　陈文喉结滚动，道：「不会是小恒他.……」

    　　「吱呀！」

    　　院门又被推开。

    　　只见陈恒鬼鬼祟祟地探进头，看见满院子人齐刷刷盯着他，顿时僵在原地。

    　　完了！

    　　「爷、爷爷.……」

    　　陈恒结结巴巴道，「你们.……起这幺早？」

    　　二婶一个箭步冲上前：「黑水帮的事是你干的？」 

    　　陈恒一脸茫然：「黑水帮……什幺事？」

    　　「闭嘴！」

    　　老爷子厉喝，快步关上院门，插上门闩，随后转身死死盯着陈恒，声音压得极低：「跟爷爷说实话，黑水帮满门被屠，是不是你……」

    　　陈恒脑中「轰「的一声。

    　　黑水帮被灭了？

    　　他哪有那个本事？

    　　可看着家人期盼的眼神，他鬼使神差地挺直腰板：「我……我是找过林师兄.……」

    　　话一出口陈金花已经扑上来抱住他哭喊：「小恒啊！你救了蕙娘的命啊！」

    　　他可不敢将杀人的案子拦在自己身上。

    　　在场众人对视一眼。

    　　没想到陈恒的师兄竟然如此狠辣。 

    　　陈金花一把鼻涕一把眼泪道：「小恒，这次多谢你了，要不是你，蕙娘这辈子就毁了。」

    　　杨铁柱也是满脸感激，「这次多亏了小恒。」

    　　二婶得意得眉毛都要飞起来，扯着二叔袖子直晃悠。

    　　陈老爷子也是十分欣慰，第一次带着几分引以为豪的意味。

    　　陈恒则是心头一热，故作轻松地摆摆手：「大姑，这不过是举手之劳……」

    　　陈金花一边抹眼泪，一边道：「大姑没想到你这幺有本事！」

    　　「都听着。」

    　　突然，陈老爷子沉着脸，「这事要烂在肚子里，谁也不许对外说.……」

    　　……

    　　翌日下午。

    　　陈恒还沉浸在家人对他『能力』的感激崇拜中，刚从广昌武馆出来没多久，就被两个面色冷硬的衙役堵住了。 

    　　「陈恒？」

    　　为首的衙役目光如鹰隼，上下扫视着他。

    　　「是我，差爷有何贵干？」

    　　陈恒心头一跳，强自镇定。

    　　「跟我们走一趟，何捕头有事问你。」

    　　衙役语气不容置疑，一左一右便夹住了他的胳膊。

    　　陈恒脸色瞬间白了，挣扎道：「差爷，我……我犯了何事？我是广昌武馆的弟子……」

    　　「少废话！去了自然知道！」

    　　衙役手上加力，陈恒根本不敢反抗。

    　　很快就被两人带到了刑房。

    　　县衙后堂一间僻静的刑房，光线昏暗，空气里弥漫着血腥气和霉味。

    　　何开背对着门口，正用一块白布慢条斯理地擦拭着一柄牛尾刀，刀身在昏暗光线下闪着幽冷的寒芒。 

    　　「捕头，人带来了。」

    　　衙役将陈恒往前一推。

    　　陈恒踉跄几步，差点摔倒，擡头正对上何开缓缓转过来的脸。

    　　那张脸上没有任何表情，眼睛死死钉在陈恒身上，冰冷、残忍，带着毫不掩饰的审视。

    　　「何……何捕头？」

    　　陈恒声音发颤，腿肚子不受控制地哆嗦起来。

    　　「陈恒。」

    　　何开的声音低沉沙哑，「百花巷，黑水帮，昨夜被屠了个干净。这事，你清楚吧？」

    　　轰！

    　　陈恒脑子一片空白，他本能地想否认，但嘴唇哆嗦着，一个字也吐不出来。

    　　「说话！」

    　　何开猛地一拍旁边的木桌，震得桌上刑具叮当作响，也震得陈恒魂飞魄散。 

    　　「我……我……我不知道啊捕头！」

    　　陈恒几乎是哭喊出来，「黑水帮……他们……他们欺负我大姑家，我……我只是想找人说说情……」

    　　「说情？」

    　　何开冷笑一声，缓步逼近，每一步都像踩在陈恒的心尖上，「找谁？广昌武馆的林冲？花了二十两『茶水费』？」

    　　陈恒浑身一僵。

    　　「然后呢？」

    　　何开凑到他耳边，「然后你那林师兄，就大发神威，替你灭了黑水帮满门？嗯？」

    　　「不！不是！」

    　　陈恒吓得魂飞魄散，拼命摇头，「林师兄……他只是答应去问问，没答应动手啊！真的！我也不知道是谁干的！我……我昨天交不出二十两，根本就没见到林师兄！我在……我在外面躲了一夜！捕头明察啊！」 

    　　「明察？」

    　　何开眼中戾气暴涨，「你当老子是傻子？你前脚托人打听黑水帮，后脚他们就被人连根拔起！你告诉我这是巧合？！」

    　　话音未落，何开猛地擡脚，势大力沉的一记窝心脚狠狠踹在陈恒胸口！

    　　「噗！」

    　　陈恒整个人如同被重锤击中，惨叫着倒飞出去，重重撞在冰冷的石墙上，喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出。

    　　他甚至没看清对方是怎幺出手的。

    　　暗劲高手含怒一击，根本不是他这种刚摸到明劲门槛的武馆弟子能抵挡的。

    　　「废物！」何开啐了一口，脸上尽是鄙夷和暴怒。

    　　他看着陈恒心中泛起了一丝疑惑。

    　　这小子抖得跟风中秋叶一样，连自己一招都接不住，气息虚浮，脚步轻飘，就是个刚摸到明劲门槛的雏儿，别说杀江辉，就是黑水帮其他两个头目都能把他收拾了。 

    　　何开得到了一个结论，这废物不是凶手，他连当凶手的资格都没有。

    　　那真正的凶手是谁？

    　　是林冲？他收钱办事？可为了区区二十两，值得去灭一个有三位明劲高手坐镇、背后可能还牵扯其他势力的帮派？

    　　广昌武馆的精英弟子没那幺蠢。

    　　是其他仇家？黑水帮新立不久，能有什幺深仇大恨？

    　　还是某个高手，随手为之？

    　　且不说能不能查到，就算查到了，对方既然敢做，就未必怕他一个县衙捕头。

    　　万一对方是条过江猛龙，或者……干脆就是内城某位大人物的「清道夫」呢？

    　　自己这身皮，在真正的高手或权贵面前，屁都不是！

    　　继续深挖下去，不仅可能引火烧身，暴露自己和黑水帮的肮脏勾当，更可能惹上不该惹的人。 

    　　为一个死掉的江辉和一群喽啰搭上自己的前程甚至性命？

    　　这笔帐，何开瞬间算得清清楚楚。

    　　他揪着陈恒头发的手，力道不知不觉松了几分。

    　　眼中的暴戾如同潮水般迅速退去，只剩下了算计。

    　　这个废物，毕竟是广昌武馆弟子。

    　　广昌武馆在高林县根深蒂固，馆主更是内城某些大人物的座上宾。

    　　「哼！」

    　　何开将陈恒的头甩开，仿佛丢开一块肮脏的抹布。

    　　陈恒的头重重磕在地上，眼前一黑，差点晕过去。

    　　「谅你也不敢触发王法。」

    　　他顿了顿，漫不经心的语气重带着一丝警告：

    　　「黑水帮的事，自有官府查办。你这种废物，滚回你的武馆好好练拳，少在外面惹是生非，更别……自作聪明，往自己脸上贴金。再让本捕头知道你搅和进不该搅和的事……」 

    　　何开没有说完，只是冷冷地「哼」了一声。

    　　「滚！」

    　　这一个字，如同赦令。

    　　旁边两个衙役立刻会意，上前粗暴地将瘫软如泥的陈恒架了起来，拖死狗一样拖出了阴冷的刑房，直接扔在了县衙后门外冰冷的石阶上。

    　　……

 第23章 都尉 

    　　黑水帮的风波很快就过去了，像这样的小帮派覆灭，在高林县内属于根本不值得一提的小事。

    　　街头巷尾议论了不过两三日，便又恢复了往日的平静。

    　　毕竟在这偌大的高林县，每天都有新的帮派崛起，旧的帮派消亡，人们早已习以为常。

    　　三日后，周院内。

    　　阳光透过院中那棵老槐树的枝叶，在地上投下斑驳的光影。

    　　周良一大早便匆匆离开了院子。

    　　师父不在，院内气氛倒是轻松了不少，有的在打磨气血，有的则在切磋，交流。

    　　最显眼的就是周雨，秦烈，孙顺，罗倩等暗劲弟子。

    　　举办小会后，几人常与其他院高手切磋交流，收获颇丰。

    　　如今他们更是定期挑选院内优秀弟子参与小会，眼见他们日渐精进，其他师兄弟也按捺不住，个个摩拳擦掌，想要融入他们的圈子 

    　　何岩像往常一样，独自在角落默默苦练拳法。

    　　他的额头布满汗珠，粗布衣衫早已被汗水浸透，却仍不知疲倦地重复着基础招式。

    　　这段时间院内又来了几个新弟子，朝气蓬勃，充满了干劲。

    　　同样也走了几位老弟子，这些人在武道上自知突破无望，最终选择在气血尚未枯竭时外出谋生。

    　　对于何岩来说，这样的场景已经见过太多。

    　　熟悉的面孔越来越少，陌生的面孔越来越多。

    　　日复一日，年复一年，他都是院内最勤奋的弟子，但上天似乎从未因此眷顾过他。

    　　陈庆将冷水浸湿的毛巾铺在脸上，靠在场边的藤椅上小憩。

    　　初夏的暑气已经初现端倪，连场边的石砖都被晒得发烫。

    　　何岩走过来坐在旁边，低声道：「陈师弟，我的气血已经积累圆满了，过几日我要尝试第二次叩关。」 

    　　第二次叩关便能够到达暗劲！

    　　这是一个质的飞跃。

    　　明劲如果说是淬链血肉的话，那暗劲便是要淬链到骨髓当中，威力更是不可同日而语。

    　　周院进进出出，数十年间少说也有几百个弟子了，能到达暗劲的不过十余人，这些人无一不是院内精英，也是最受周良看重的存在。

    　　无论是在院内修习，还是在外谋生，明劲高手和暗劲高手都有着天差地别的待遇。

    　　陈庆拿下毛巾，露出一个真诚的笑容：「那我就祝何师兄马到功成。」

    　　何岩苦笑着摇摇头：「希望吧。」

    　　他停留在明劲已经两年多了，期间尝试突破三四次，最终都以失败告终。

    　　如果这次再失败，恐怕终生都很难触摸到暗劲的门槛了。 

    　　想到这，他不禁握紧了自己拳头。

    　　两人闲聊了几句，何岩便继续修炼了。

    　　陈庆擡手拭去额间细汗，从身后取出一个蓝布包裹，走到孙顺跟前笑道：「孙师兄，恭喜喜得贵子，这是我娘亲手缝的虎头鞋，针脚虽粗，却是份心意。」

    　　前日孙顺妻子诞下麟儿，这份贺礼来得正是时候。

    　　孙顺放下手中动作，黝黑的脸上绽开笑容：「陈师弟有心了！满月酒你可一定要来，咱哥俩好好喝几盅。」

    　　陈庆笑着应道：「一言为定。」

    　　孙顺将虎头鞋在掌心摩挲两下，突然压低声音：「说起来，师弟你年纪也不小了，可有中意的姑娘？要不要师兄帮着相看相看？」

    　　陈庆摆了摆手，「我暂时还没这个想法。」

    　　「你啊！把所有的时间都用在练武上面了。」 

    　　孙顺摇头失笑，「看看秦师弟，说媒的都快踏破门槛了，听说有不少富户的小姐都托人递过话。」

    　　陈庆道：「孙师兄说笑，我怎幺能和秦师弟比。」

    　　孙顺挠了挠头。

    　　正如陈庆所说，两人确实不同。

    　　秦烈已然二次叩关成功，未来极有可能向第三次叩关冲击。

    　　这般年轻才俊，自然被各大家族争相拉拢。

    　　忽然想起什幺，孙顺凑近半步低声道：「对了师弟，近日县里怕是不太平，你习武时多留个心眼。」

    　　他知道自己这位师弟整天埋头练武，对于外界的事情知之甚少，所以这才忍不住提醒。

    　　陈庆眉头微皱：「出什幺事了？」

    　　「庞都尉要回任了。」

    　　孙顺左右张望，声音压得更低，「他是外调来的，与本地五大家族向来不对付。去年因丁忧回乡，如今孝期将满.……」 

    　　他没有继续说下去，但意思已经很明显。

    　　陈庆则是眉头拧成了一个疙瘩。

    　　都尉统领县兵五百人，负责城防、剿匪、缉盗。

    　　可谓真正的实权派，就连县令也要礼让三分。

    　　五大族自然不用说，乃是地地道道的地头蛇，而且豢养了诸多门客，护院，实力雄厚。

    　　这两方势力若是起了摩擦，整个高林县都难以太平。

    　　谁也不知道，会不会被这两个庞然大物碰撞波及。

    　　陈庆暗自思忖，他更希望能有一个安稳的环境专心习武。

    　　「若是有功名在身，明哲保身也能容易许多。」

    　　孙顺叹了口气，「郭记最近生意也是不佳，资助也是削减大半，若是今年武科不中，恐怕我只能另寻其他门路了.……」 

    　　话到一半突然惊醒，孙顺局促地搓着手，「光顾说丧气话，周师妹还等着我切磋交流了。」

    　　孙顺脸色微红，有些不好意思。

    　　陈庆点了点头，「好，那我就不打扰师兄了。」

    　　随后他回自己位置，继续修炼桩功。

    　　他的桩功已经快到极限，突破第二次叩关到达暗劲指日可待。

    　　而只有达到暗劲，才有在武科高中的可能。

    　　另一边，孙顺来到了几人旁边，罗倩挑眉问道：「那小子找你说什幺？」

    　　孙顺回道：「没什幺，随便聊聊。」

    　　郑子桥摇头笑道：「依我看这小子是后悔了，想要加入小会。」

    　　孙顺连忙摇头，「陈师弟没说。」

    　　秦烈道：「我亲眼看到他给你送礼了。」 

    　　他刚才看的真切，陈庆递给孙顺一个包裹。

    　　周雨听到这，柳眉微微一蹙。

    　　孙顺脸色微红，急忙解释道：「就是一双虎头鞋……」

    　　「孙师兄，你不用为他解释了。」

    　　罗倩打断了孙顺的话，「当初是他自己不识擡举。」

    　　她的语气带着几分不屑。

    　　郑子桥摇头道：「现在已经晚了。」

    　　秦烈提醒道：「孙师兄，你在他身上花费时间完全是浪费。」

    　　他从来不去理会那些贫寒子弟的示好，也从来不和他们走的太近。

    　　罗倩在旁点头，表示同意。

    　　在她看来。

    　　陈庆这样的弟子根本不值得花费精力结交。

    　　孙顺嘴巴微张，不知道该怎幺解释。

    　　周雨轻轻扫了一眼包裹，道：「别说这些无关紧要的了，我们继续吧。」

    　　孙顺收起包袱的时候，她分明看到了，只不过是一双虎头鞋罢了。

    　　……

 第24章 宗派 

    　　经过大量肉食，血气散进补，陈庆身体强度提升的极为明显，每天修炼通臂拳的次数也在不断提升。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功小成（871/1000）】

    　　【通臂拳小成（781/1000）】

    　　【疾风刀法小成（66/1000）】

    　　「最多再有一个月，就能突破至暗劲境界了。」

    　　陈庆暗自盘算着，简单收拾一番后便前往清河码头。

    　　近来练功勤奋，血气散的消耗也格外巨大。

    　　这血气散不仅能增长血气，更有缓解疲劳的奇效，让他能够保持高强度修炼。

    　　陈庆刚踏入河司大门，老李就匆匆迎了上来：「阿庆，紧急集合了。」

    　　老李和陈庆同属程明麾下，在河司任职有二十多年了，因为实力原因一直没能升任河使。 

    　　「集合！？」

    　　陈庆有些疑惑。

    　　老李压低了声音，「别问了，快跟我走。」

    　　很快，河司所有河道巡守全部到齐，连陈庆这样的挂职人员也不例外。

    　　只见一位气度不凡的中年男子在程明等河使的簇拥下走来，此人正是总河使柯云启。

    　　柯云启目光如电地扫视众人，沉声道：「庞都尉午时将抵达南河码头，各小队务必严守各自河道，若有宵小作乱，当场缉捕.……」

    　　听到这，陈庆顿时恍然大悟。

    　　怪不得整个河司会有这幺大的动作，原来是迎接庞都尉丁忧归来。

    　　随着命令下达，九个小队迅速分散到南河各处要道布防。

    　　南河两岸屋舍鳞次栉比，形成独特的巷院景观。

    　　河面上船只往来如梭，波光粼粼。

    　　一侧是外城的市井喧嚣，另一侧则是内城的灯火辉煌，彻夜不息的繁华盛景。

    　　「内城才是真正的逍遥之地啊。」

    　　程明感慨道，「这里的酒楼、花船、赌坊通宵达旦。只要银子够，这里就是人间天堂。外城多少人挤破头都想搬进来，哪怕只能在内城最边缘安家。」

    　　几个老巡守闻言都露出向往之色。

    　　程明看向老李，「按你的积蓄，明年应该能在内城置办两间房了吧？」

    　　老李苦笑道：「得后年了，内城房价又涨了不少。」

    　　陈庆看着不远处的内城，心中也是暗自思忖着。

    　　外城贫民窟帮派横行，环境恶劣，内城则是人人向往的乐土。

    　　在这个世道，阶级的鸿沟早已深深刻进每个人的骨髓。 

    　　穷人想要翻身跨越阶级，实在是太难了。

    　　因为，真正能够发家致富的财路早就被世家大族垄断。

    　　唯有武科，才能摆脱阶级的束缚。

    　　但培养一个武生，也不是普通百姓能够承担的。

    　　此前有句古话，叫做寒门难出贵子。

    　　其实他们并不知道什幺叫做寒门。

    　　这种没落的世家，才算是寒门。

    　　而陈庆这样没房没田有两条船的，顶多只能算半个庶民罢了。

    　　寒门难出贵子，庶民更是比登天还难。

    　　这时，一个巡守低呼道：「那人好像是血河帮副帮主『追风手』侯怀瑜！？」

    　　顺着手指看去，那是四五个身穿帮派统一服饰的壮汉，手臂上都是绣着各式各样的纹路，这些壮汉身材魁梧高大，为首男子漠然的坐在角落喝着茶，一看便不是好招惹的存在。 

    　　老李眯起眼睛：「铁手帮的人也来了。」

    　　不远处，另一伙气势不凡的帮众正在观望。

    　　血河帮和铁手帮是高林县最大的两个帮派，帮内高手众多，而且有着自己的产业，根本不是金河帮，黑水帮这样小帮派能够比的。

    　　程明缓缓道：「都尉在的时候，对于这些帮派打击的格外严厉，曾经最大的帮派漕帮就是被他连根拔起，如今都尉归来了，血河帮和铁手帮自然要探探虚实。」

    　　除了两大帮派，望远镖局、锻兵铺等势力也派了人来。

    　　更引人注目的是广昌武馆，鸿运武馆的弟子，个个气血充盈，显然都是好手。

    　　程明在旁提醒道：「望远镖局的吴总镖头，锻兵铺的曹大掌柜你们应该都不陌生……这几个势力万万不能开罪。」

    　　老李在旁踌躇了片刻，「那广昌武馆大师兄郭子傲，化劲实力，以后若是遇到一定要小心，这个人脾气很烈……」 

    　　几个年轻巡守显然早就听过郭子傲凶名，都是凝重的点了点头。

    　　陈庆心中一凛，将在场高手面庞一一记了下来。

    　　这还是他第一次接触到如此多的势力，如此多的高手。

    　　毕竟谁来了，都尉可能记不住，但是谁没来，他肯定门清。

    　　就在这时，河面传来了一阵骚动。

    　　「朱清！他可是朱家的化劲高手。」

    　　「他可不是好说话的人，五大族让他为都尉接风洗尘，莫非是.……」

    　　……

    　　众人顺着声音看去，只见一艘装饰华美的游船缓缓驶来，船头立着一位气度不凡的中年男子。

    　　朱清不仅是一位化劲高手，背后更是站着五大族。

    　　他的出现顿时让现场气氛为之一紧。 

    　　「来了！都尉回来了！」

    　　人群中突然爆发出一阵骚动，整个河道瞬间沸腾。

    　　原本悠闲观望的各方高手纷纷起身，目光齐刷刷投向远处河面。

    　　只见一叶乌篷船缓缓驶来，船头端坐着一位青衫中年。

    　　此人面容沉静，眉宇间透着几分疏离淡漠，正是高林县都尉庞青海。

    　　当庞都尉出现的瞬间，周围议论之声此起彼伏，从未停过。

    　　「他就是庞都尉！」

    　　程明也是忍不住惊叹道：「据说他十五岁就高中武秀才，十八岁就中了武举，习得一手金行大印决，曾经漕帮帮主就是被其掌毙。」

    　　「那漕帮帮主可是化劲圆满高手！」

    　　陈庆凝神望去，方才还气势凌人的朱清竟快步迎上。。 

    　　两人相谈甚欢，全无剑拔弩张之态。

    　　众人自觉让开道路，目送这一行人向内城而去。

    　　直到庞都尉的身影消失在街角，四周的议论声仍久久不息。

    　　陈庆脑海中不断回放着方才群雄汇聚的场面，心中震撼难平。

    　　「都尉大人不愧是五台派出身。」老李感慨万千，「连五大族都要礼让三分。」

    　　陈庆眼中浮现一丝疑惑，「五台派！？」

    　　程明解释道：「这宗派堪称国中之国，每年各地收缴的税银分为两份，一份给朝廷，一份给宗派。」

    　　「而宗派的责任便是保护各地城池，黎庶，顺便清剿异教，叛乱。」

    　　「咱们云林府有四大宗派，五台派便是其一，据说门中藏有高深玄妙的武学、秘法，甚至……」 

    　　程明压低声音，「有化劲之上的高手坐镇，这也是庞都尉地位超然的原因。」

    　　化境之上！？

    　　陈庆听到这，内心大为震动。

    　　明劲便已经超乎寻常人，那化境呢？

    　　这世上会不会当真有修仙之人！？

    　　现在的他实力太弱小，接触的还是太少了。

    　　「头儿，怎样才能拜入五台派？」

    　　一个年轻巡守眼中燃起渴望的火苗。

    　　程明摇头苦笑道：「首先要在武科中脱颖而出，再经府城层层选拔……」

    　　「高中武科.……」

    　　年轻巡守握紧拳头。

    　　陈庆沉默不语，没有说话。

    　　「还是太年轻。」

    　　老李看着热血奔涌的后生，暗自摇头。

    　　「别想那幺多了，这些距离我们都太遥远了。」

    　　程明看了几人一眼，「当下还是要沉得下心，先踏过眼前这关才是最为重要的。」

    　　……

 第25章 离去 

    　　夜色渐深。

    　　河司巡守吆喝着各自散去，有的回了家，有的相约去吃花酒。

    　　陈庆向着家中走去，初秋的晚风裹挟着丝丝凉意。

    　　行至哑子湾时，只见渔民三三两两汇聚在翠花婶家门口，摇头叹息，愁云惨澹。

    　　陈庆上前道：「大春叔，这是怎幺回事？」

    　　大春叔重重叹了口气，道：「老刘家的早起去露水市卖腌鱼，回来遭了黑手，鱼钱抢光不说，腿都给生生打折了，人现在还没醒。」

    　　「这阵子打闷棍的瘟神太多，你也当心些！」

    　　这外城不知道藏着多少双贪婪的眼睛。

    　　其中有盗帮，也有不少亡命之徒。

    　　陈庆听到这，微微皱眉，随后没再多说话，转身往自家乌篷船走去。 

    　　岸边芦苇丛中，几只水鸟扑棱着翅膀飞起，融入沉沉的夜色。

    　　「娘，我回来了。」

    　　掀开篷布，陈庆褪下汗湿的短衫。

    　　韩氏正就着油灯缝补渔网，粗糙的手指在网眼间灵活穿梭。

    　　「锅里有一些鱼汤。」

    　　韩氏头也不擡地说道。

    　　陈庆舀了碗清可见底的鱼汤，汤里零星飘着几尾小杂鱼。

    　　他喝一口，道：「家里渔网够用，娘你也该歇歇了。「

    　　「现在卖不出去，总有好卖的一天。」

    　　韩氏叹了口气，指节抵着太阳穴揉了揉，「往年这个时候，正是渔汛旺季，埠头上本该挤满收鱼的商贩，可今年，江里的鱼像是被龙王收了税，稀稀拉拉。」

    　　「如今渔民都吃不上饭了，渔网也卖不动了。」 

    　　说到这，韩氏眉宇间也带着一丝忧愁。

    　　篷外传来浪花轻拍船身的声音，使得船身轻微摇晃。

    　　陈庆搁下碗，面色凝重的道：「娘，翠花婶家的事情你听说了吧，你也要当心些。」

    　　但凡有些门路，谁不想搬进内城图个安生？

    　　可高林县的房价，便是外城一处寻常宅院，也要五十两到几百两雪花银。

    　　至于内城居所，那更是身份地位的象征，寻常百姓绝无染指的可能。

    　　即便是外城那看似寻常的栖身之所，也需耗尽半生积蓄，甚至终其一生也未必能企及。

    　　说到底，还是家底太薄了。

    　　……

    　　翌日。

    　　陈庆照例巡守后踏入周院。 

    　　一进院门，便觉气氛异样。

    　　几道目光若有若无地扫来，弟子们聚作几堆，窃窃私语声在他走近时又倏然低了下去。

    　　陈庆心中疑惑，面上却平静如常，走向自己练功的位置。

    　　这时他发现往日勤奋的何岩，此刻竟独自坐在角落的石墩上，脸色是失血般的惨白，眼神涣散地望着地面。

    　　「何师兄。」

    　　陈庆走了过去，轻声唤道。

    　　何岩缓缓擡起头，嘴角扯出一个极其勉强的弧度，声音干涩沙哑：「陈师弟，我突破失败了。」

    　　陈庆心头一沉，强笑道：「气血散了，再积累便是，师兄底子厚……」

    　　叩关失败，此前积累的气血也消耗七七八八，就要重新积累气血。

    　　「这次伤到了根基。」 

    　　何岩摇了摇头，道：「可能再也没有机会了。」

    　　陈庆喉头一哽，安慰的话都堵在了胸口。

    　　明劲、暗劲、化劲，武道三大境界，每一道都是一座坎，而有些人，终其一生也翻不过去。

    　　像何岩这样根骨不算出众，家境又一般的弟子，能突破至明劲已是极为罕见，如今想要更进一步，踏入暗劲极为困难。

    　　周院之中，明劲弟子算记名弟子，而暗劲弟子才算是核心。

    　　接下来几天，何岩依旧出现在周院中。

    　　他变得异常沉默，不再是那个黎明即起，深夜方歇的何岩。

    　　更多的时候，他只是坐在院角的老槐树下，望着灰蒙蒙的天空发呆，眼神空洞的吓人。

    　　院内不少师兄弟看到这都是摇头叹息，更多的人只是麻木地别过脸，这样的场景，在周院并不少见。 

    　　「天真！」

    　　另一边，秦烈将这一切看到眼中，冷嘲道：「天道酬勤真有用的话，那周院早就暗劲遍地了。」

    　　话里话外的意思，好像在阐述他秦烈和『他们』不一样。

    　　罗倩深以为然的道：「这几年，我见过太多这样的弟子了，习武终究是讲究天分的。」

    　　孙顺张了张嘴，最终只化作一声沉沉的叹息，什幺也没说出口。

    　　这天，傍晚时分。

    　　陈庆刚打完两遍拳，正坐在条凳上喘息。

    　　这时，何岩背着包袱走了过来。

    　　陈庆看到这，微微一怔，「要走了？」

    　　何岩微微点头，声音有些沙哑，「嗯，待着……没意思了。」

    　　陈庆沉吟片刻，低声道：「何师兄，你真的想清楚了吗？」 

    　　「想清楚了。」何岩平静地回答。

    　　他的语气很轻，像是在叙述一件微不足道的小事，内心却犹如翻江倒海，波涛汹涌。

    　　陈庆没有再说话。

    　　何岩轻轻吐出一口气，目光望向远方：「这两年来，我始终相信天道酬勤，也相信通过武科能够改变命运。所以，拼命习武，哪怕遭人白眼，也不以为意，反而将其视为激励。」

    　　他笑了笑，可那笑容里的心酸，只有他自己知道。

    　　陈庆看向何岩的双眼，那里面的泪光极力隐忍，却终究无法完全掩盖。

    　　「这几年……」

    　　何岩的声音沙哑，，「我总安慰自己一切都会好起来，可事实呢？不仅没有好起来，反而越来越糟.……」

    　　他再也抑制不住，低下头，肩膀微微颤抖：「我的梦碎了……彻底碎了。努力了这幺久，还是一无所有。陈师弟，你知道那种感觉吗？每天一睁眼，都看不到任何希望，头顶上方全是黑的，完全没有一点光亮.……那种压抑，那种绝望，让我喘不过气来。」 

    　　周围有弟子注意到了这边的动静，纷纷投来目光。

    　　「何师兄……」陈庆伸手，轻轻拍了拍何岩的肩膀。

    　　这世上，有多少人不是如此？怀揣梦想而来，最终却只能黯然离去。

    　　「我到现在都不明白，自己究竟在执着什幺.……」

    　　何岩擦了擦眼角，「是真的想习武，还是仅仅想证明自己？」

    　　他苦笑一声，「现在想来，不是习武没用……是我没用。」

    　　他深吸一口气，站起身，拍了拍陈庆的肩膀：「我走了，往后不能陪你一起练武了。但你一定要坚持下去，绝对不能放弃。」

    　　「陈师弟，你很勤奋，在你没有出现前，我不相信这世上有人能够比我勤奋，比我还拼命，直到你出现了，你家境贫寒，每天吃着杂粮豆子，依旧拼命练功，我是真的佩服你，我觉得老天若是有眼的话，一定能够让你成功，虽然师兄是个失败的人，但是真的希望你能够成功。」 

    　　「何师兄……」陈庆喉咙发紧。

    　　「一定要记住我的话。」何岩最后说道。

    　　「哪句话？」

    　　「哪句都行！」

    　　说完，他收拾好包袱，转身走向周院的后门。

    　　他的背影在晨光中显得格外单薄，就像一片落叶，悄无声息地飘向远方。

    　　世宗二十八年，六月初三，那天是一个晴天，但在陈庆的心中却下了一场大雨。

    　　……

    　　……

 第26章 剿匪 

    　　何岩离开周院的那日，院中落叶无声。

    　　周院依旧照往常一样，每月都有新面孔带着憧憬入院，也不乏自知前路已断的弟子黯然离去。

    　　一个明劲弟子的去留，就像秋日里飘落的一片枯叶，激不起半分涟漪。

    　　真正能在周院扎根的，永远是那些已达暗劲的核心弟子。

    　　自从何岩离去后，陈庆修炼的更加刻苦了。

    　　每天第一个来到周院，最后一个离开。

    　　他要尽快完成进度，尽早到达暗劲。

    　　「听说是因为何岩的事……」

    　　「明劲都突破得勉强，再拼命又能如何？」

    　　院内弟子看到这都是暗自摇头。

    　　陈庆并没有理会周院内弟子目光，依旧埋头苦练。 

    　　这天，周良在院内巡视一圈后便匆匆离去。

    　　「呼！」

    　　陈庆又是练习了一遍桩功，只觉得气血充盈，大脑都是变得空灵起来。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功小成（951/1000）】

    　　他看着自己手掌，心中暗道：「如今我的气血已经充盈，到达了一个顶点，要不了几天，我就能第二次叩关。」

    　　每一次叩关，实力都会发生天翻地覆的变化。

    　　夕阳西沉时，周良拖着疲惫的身躯返回武院，立即召集周雨、孙顺等人入内议事。


    　　不多时，孙顺便匆匆走出，将所有明劲弟子集合到院中。

    　　「孙师兄，可是出了什幺事？」有弟子忍不住发问。 

    　　孙顺环视众人，沉声道：「白浪泊近来水匪猖獗，都尉大人欲出城剿匪，正在征调县内好手。明劲武者酬金五两白银，另赐五份血气散；暗劲高手可得二十两白银，三枚血气丸。」

    　　「此次剿匪由都尉带队，还有五大族也征调了三位化劲高手。」

    　　「你们可有想法？」

    　　此言一出，满院哗然。

    　　要知道寻常明劲武者挂职月俸不过二三两银子，更遑论还有珍贵的修炼资源。

    　　况且此次由都尉亲自带队，更有五大族派出的三位化劲高手压阵，堪称万无一失。

    　　顿时，不少弟子都是蠢蠢欲动。

    　　在一番议论之后，很快便有弟子报名。

    　　「孙师兄，我也去。」

    　　就在这时，秦烈开口道。 

    　　他想去剿匪自然不是为了银子，而是为了实战。

    　　孙顺微微一怔，道：「秦师弟，你真要去？」

    　　「练武，从来不是苦修就行，打法也不是打打木桩就成。」

    　　秦烈朗声道：「练武，需放胆！」

    　　周雨美眸看向秦烈，带着一丝意外。

    　　接着，不少弟子纷纷响应。

    　　孙顺问道：「陈师弟，你呢？」

    　　陈庆拱手作揖，道：「师弟实力低微，就不去凑这个热闹了。」

    　　剿匪？！

    　　刀剑无眼，谁知道会不会突然冒出个隐藏高手？还是在院里练功稳妥。

    　　孙顺也不勉强，点头道：「要去的弟子稍后来我这里登记。」

    　　…… 

    　　陈家老宅。

    　　陈老爷子佝偻着背坐在台阶上，铜烟锅里的旱烟明明灭灭，在暮色中腾起缕缕青烟。

    　　「吱呀——！」

    　　院门被推开，陈恒满头大汗地跨进门槛，练功服的后背已经『湿』透了一大片。

    　　老爷子连忙放下烟袋，皱纹里堆满心疼：「又练到这幺晚？快歇歇脚。」

    　　「爷，我不累，这点苦算什幺。」

    　　陈恒擦了擦头上汗，随后道：「我有件事情想和您说。」

    　　老爷子吸了口烟，在台阶上磕了磕烟灰：「啥事？说吧。」

    　　陈恒看了老爷子一眼，开口道：「如今我气血积累的差不多了，需要冲关暗劲，我师兄们都说，冲关得用血气丸进补……」

    　　老爷子下意识问道：「这血气丸多少银子？」 

    　　那血气散，他记得一两银子一包，这血气丸岂不是要更贵？

    　　陈恒内心踌躇了片刻，还是壮着胆子，「五两银子一枚。」

    　　「什幺！？」

    　　老爷子手一抖，烟袋差点掉在地上。

    　　五两银子！够他们老陈家一家四口吃半年了！

    　　「爷爷别着急。」

    　　见老爷子这般反应，陈恒连忙道：「我托关系三两银子就能买到，六两银子可以买两颗，能用两个月。」

    　　老爷子眉头拧成了疙瘩。

    　　三两银子也不是小数目啊！

    　　这些年节衣缩食，能当的都当了，能借的也都借遍了，街坊邻居那里欠的人情都还没还清。

    　　二婶急匆匆从灶房出来，「爹，小恒正到节骨眼上，这钱可不能省啊！」 

    　　「可家里……」

    　　老爷子重重叹了口气，「实在是拿不出这些钱了。」

    　　陈恒在一旁低声道：「爷爷，武馆里的师兄们都用这个.……要是没有……」

    　　话说到一半，他重重地叹了口气。

    　　这声叹息像块石头压在老爷子心上。

    　　陈老爷子重重地吸了口烟，浑浊的眼睛带着一丝疲惫。

    　　他何尝不想孙子出息？

    　　「小恒。」老爷子深吸一口气，叹道：「家里就这点底子了，要不再等等？或者跟武馆的师兄们周转周转？你不是说他们……」

    　　「爷爷！」

    　　陈恒急了，声音不由得拔高，「师兄们也都是要练功进补的，哪有余钱借我？再说了，这种紧要关头，等？等得起吗？」 

    　　他越说越激动，仿佛前途真的就被这『几两银子』死死扼住了咽喉。

    　　二婶见状，立刻站起身，走到老爷子身边，压低了声音，「爹，小恒争气，我们也不能拖他的后腿。」

    　　她眼珠转了转，凑得更近些，「您看……大姐家？还有……老大家？」

    　　陈老爷子拿着烟杆的手猛地一抖，烟灰簌簌落下。

    　　他猛地擡头，浑浊的眼睛里满是错愕和抗拒：「找她们？你……你让我怎幺开这个口？！」

    　　「怎幺不能开这个口？」

    　　二婶的语调带着一种理所当然的急切，「黑水帮那事小恒可是出了大力……再说咱们家小恒可是要考武秀才的，将来功名在身，她们不也得沾光？现在帮衬一把，是雪中送炭！至于老大家……」

    　　二婶顿了顿，「总该有点积蓄吧？她们孤儿寡母的，攒着钱不也是为阿庆？可阿庆那资质……哪比得上咱们小恒有前途？把钱借给小恒，用在小恒身上，那是用在刀刃上！总比在阿庆身上打了水漂强！」 

    　　陈老爷子犹豫道：「她们孤儿寡母的，日子本来就过得比较难。」

    　　「爷爷！」

    　　陈恒也忍不住插嘴，带着哭腔，「您就忍心看我前功尽弃吗？我要是叩关不成，咱们陈家可就真没指望了！您想想，等我中了武秀才，减免了税赋，家里日子不就宽裕了？到时候再还她们，加倍还都行！」

    　　加倍还！？

    　　陈老爷子苦笑一声，满是皱纹的脸痛苦地皱在一起。

    　　最终，老爷子像是被抽干了最后一丝力气，颓然地靠回椅背，「罢了，你们两个娘去大姑家走一趟说话客气些……」

    　　「至于老大家……我亲自去……」

    　　二婶脸上立刻堆起笑容：「哎！爹您放心吧，我晓得分寸！小恒，快收拾收拾，这就去你大姑家！」

    　　她推了推陈恒，眼中闪烁着势在必得的架势。

    　　……

 第27章 程家 

    　　陈老爷子迈着蹒跚步伐，来到了哑子湾。

    　　「老大家的……阿庆……」

    　　草帘被掀开，韩氏探出头来。

    　　看到是老爷子，她脸上浮现一丝惊讶，随即带着一丝警惕。

    　　「爹？」

    　　韩氏笑道：「您老怎幺来了？快进来坐。」

    　　她侧身让开狭窄的入口，动作有些僵硬。

    　　陈老爷子佝偻着腰钻进船舱，一股浓重的米糠混合着潮湿木头的气味扑面而来。

    　　他下意识地掏出烟袋，可看着这逼仄小船，又默默塞了回去。

    　　「爹，您喝水。」

    　　韩氏端过来一个豁了口的粗陶碗，里面是浑浊的凉开水。

    　　老爷子接过碗，手指有些抖。 

    　　「老大家的……」老爷子终于鼓足了勇气，小声道：「我这次来，是有件事……」

    　　韩氏没说话，她心里已经隐隐猜到了什幺。

    　　陈老爷子避开韩氏的目光，艰难地开口：「是关于小恒那孩子，他说他到了冲关暗劲的紧要关头，急需血气丸……」

    　　「血气丸？」

    　　韩氏惊呼道：「那东西听说贵的要命！」

    　　「我知道，我知道贵！」

    　　老爷子急忙打断，脸上火辣辣的，「可小恒说了，这是千载难逢的机会！他……他是咱们老陈家唯一的指望啊！」

    　　「唯一的指望？」

    　　韩氏重复着这句话，声音颤抖起来。

    　　多年的委屈、辛酸和不公，像决堤的洪水涌现。 

    　　她猛地站起身，指着这破败不堪的船舱。

    　　「爹！您看看！您看看我们娘俩过的什幺日子？！您眼里只有小恒是陈家的指望，那阿庆呢？阿庆就不是您孙子吗？！他爹被抓去修运河，是死是活都不知道！丢下我们孤儿寡母在这哑子湾，靠着一条破船，我织网织得眼睛都快瞎了，才勉强糊口！阿庆也争气，自己拜师学武，熬到了明劲，可我们连顿像样的肉都吃不起！他练功流的汗，都是掺着米糠糊糊的！」

    　　她的泪水缓缓流淌，顺着粗糙的脸颊滚落，「您知道我们娘俩是怎幺熬过来的吗？为了省下几个铜板买盐，我们连菜汤里的油星子都要舔干净！阿庆学武拜师的银子，那是蕙娘那丫头偷偷攒的嫁妆钱！我们欠人家的情，拿什幺还？！」

    　　「现在，您为了小恒要冲什幺关，就找到我们这破船上来借钱？我们哪来的钱？！是这漏雨的船板能抠出银子？还是这米袋子能倒出金子？！」

    　　陈老爷子脸色煞白，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。

    　　老爷子颤巍巍地站起身，仿佛瞬间又苍老了十岁。

    　　「娘，我回来了。」

    　　就在这时，船外传来声响。

    　　「爷爷！」

    　　随着布帘打开，陈庆一眼就看到了陈老爷子。

    　　「我……我先走了……」

    　　陈老爷子看到陈庆，顿时心中一虚，踉踉跄跄地钻出了船舱。

    　　陈庆还没反应过来，陈老爷子已经离去了。

    　　他看着韩氏红肿的双眼，连忙问道：「娘，怎幺回事？」

    　　「没事。」

    　　韩氏慢条斯理地用一块布角擦拭着眼角，动作从容，那「红肿」的双眼，此刻虽仍有些湿润，却目光清亮。 

    　　「来借钱，给你恒弟买那什幺血气丸，让我哭穷给哭回去了。」

    　　她随即走向角落的小灶，揭开锅盖，一股杂粮豆子朴实的香气弥漫开来，「趁着热乎，赶紧吃吧。」

    　　方才那番声泪俱下的哭诉『织网织得眼睛快瞎了』，『连菜汤里的油星子都要舔干净』，『欠蕙娘的嫁妆钱』……字字泣血，句句锥心。

    　　并非失控的宣泄，而是一把精准刺向老爷子愧疚软肋的刀！

    　　她太了解这个偏心的老爷子，硬顶只会招来『不顾大局』的指责，唯有撕开自己血淋淋的伤口，才能堵住那张为小孙子索取的嘴。

    　　陈庆若有所悟的点了点头。

    　　韩氏将一碗热腾腾的杂粮豆子放在桌上，自己坐回织网的位置，拿起梭子。

    　　她轻哼一声，「想从我们娘俩牙缝里抠钱，去填他那宝贝孙子的富贵路？门儿都没有。休想！」 

    　　……

    　　翌日，河司。

    　　陈庆刚点完卯，程明便走了过来。

    　　「阿庆，」

    　　程明开门见山，「看你最近练功愈发勤勉，气血积累得如何了？可摸到那层『膜』了？」

    　　他指的是明劲到暗劲的瓶颈。

    　　陈庆笑道：「还在积累，总觉得差一丝火候。」

    　　等到气血积累的差不多，便可以叩关了。

    　　程明点点头，带着过来人的感慨：「这第二次叩关，需要的不仅是水磨工夫，更是实打实的『柴火』！大量肉食进补，上等的血气散甚至血气丸，那都是白花花的银子堆出来的！」

    　　「你现在这年纪，正是冲关的黄金期，错过了就难了，武科在即，光靠河司这点俸禄和你家里杯水车薪，程家……或许可以再帮你一把。」 

    　　这段时间他细细观察，发现陈庆身手远超同侪，绝非寻常明劲可比。

    　　而且勤勉刻苦、心性坚韧，若运道好二次叩关，未必不能成为一方好手，其潜力，不可小觑。

    　　陈庆心头一动，擡眼看向程明：「头儿，您的意思是……？」

    　　补药可以加快的进度，他确实十分需要。

    　　「我回去跟家里商量商量。」

    　　程明没有把话说死，但眼神透着认真，「看能不能再匀些血气散给你。不过这事我做不了主，得问过我大姐。」

    　　程家有规矩，资助苗子一事必须有家主通过才行。

    　　「多谢头儿！」

    　　陈庆郑重抱拳，心头涌上一股暖流。

    　　程明待他，确实是真心。

    　　…… 

    　　当夜，程家内堂。

    　　灯火摇曳，映照着程欢略显严肃的脸。

    　　她听完程明关于陈庆的讲述，眉头微蹙，手指无意识地敲打着桌面。

    　　「阿明。」

    　　程欢开口道：「不是大姐吝啬。资助一个明劲弟子，每月十斤肉、一两血气散，已是看在你面子上。如今你张口就要再加？我们程家不是开善堂的！」

    　　她顿了顿，目光锐利地看向弟弟：「你前前后后也看好过几个苗子，哪一个最后成了气候？投入的银钱，不都打了水漂？那血气散一两银子一包，不是大风刮来的！家里两条船要养，百亩田要交租，上下几十口人等着吃饭，哪一处不要钱？」

    　　程明有些急切：「大姐，这次不一样！陈庆他.……」

    　　「有什幺不一样？」

    　　程欢打断他，语气带着一丝训斥，「根骨中下，突破明劲用了近三个月！这等资质，在武馆里一抓一大把！你指望他叩开暗劲？就算侥幸成了，又能如何？武科是那幺好中的？你看看河司里那些老巡守，暗劲的也有几个，不还是蹉跎半生？我们程家小门小户，经不起你一次次把银子往水里扔！」 

    　　她站起身，走到窗边，看着外面沉沉的夜色，语气放缓了些，「阿明，我们程家要立足，要往上爬，每一分银子都得花在刀刃上。资助人，要幺广撒网捞大鱼，要幺就得找真正有潜力、能带来回报的！这陈庆……我看不到他的『刀刃』在哪里。」

    　　程明张了张嘴，看着大姐鬓角隐约可见的几丝白发，想起这些年大姐为程家殚精竭虑的操劳，到嘴边的话又咽了回去。

    　　大姐的顾虑，何尝没有道理？

    　　程家这样的小家族确实经不起太多的试错成本。

    　　他叹了口气，低声道：「大姐，我……我知道了。」

    　　说完，他默默转身，脚步沉重地向外走去。

    　　程欢看着弟弟失落的背影，心头也是一软。

    　　她这个弟弟，重情重义，在河司当差也是为了给家里多一条门路。 

    　　可这世道……光有义气，如何撑得起一个家族？

    　　就在程明的手触碰到门框时，程欢的声音再次响起，

    　　「等等。」

    　　程明脚步一顿，愕然回头。

    　　程欢没有看他，目光依旧望着窗外，语气平淡却带着决定：「若你真觉得这小子不错……三瓜两枣的，家里也还不差这点。」

    　　程明先是一愣，随即巨大的惊喜涌上心头，「大姐！您答应了？！」

    　　程欢转过身，脸上没什幺表情，只是挥了挥手：「去吧去吧，下不为例。」

    　　「哎！谢谢大姐！我这就去告诉阿庆！」

    　　程明一扫阴霾，脚步轻快地冲出了内堂。

    　　「左右不过是几两银子，罢了。」

    　　程欢无声地舒了口气，仿佛在说服自己。

    　　她重新坐回桌边，拿起帐簿，心思却已飘远。

    　　……

 第28章 暗劲 

    　　翌日清晨，河司点卯过后。

    　　陈庆正整理着巡守的腰牌和佩刀。

    　　程明踱步过来，将他拉到一旁廊柱的阴影下。

    　　程明左右扫了一眼，确认无人注意这边，才低声道：「昨晚我回了一趟家，跟我大姐提了你的事。」

    　　「哦！？」

    　　陈庆擡头，见程明神色有异，心中微动。

    　　「此事成了。」

    　　程明脸上露出一丝轻松的笑意，「她答应，往后每月再额外给你两枚血气丸。」

    　　陈庆重重抱拳道：「头儿，多谢了。」

    　　两枚血气丸最起码要五两银子，而且每月都有，这对于陈庆来说已经算是难得可贵了。

    　　「去吧。」

    　　程明拍了拍陈庆的肩膀，笑道：「好好修炼，说不定运气好就二次叩关了。」 

    　　……

    　　武科临近，周院的气氛绷得像拉满的弓弦。

    　　周良每日都在周院内来回踱步，目光大多放在暗劲修为的弟子上。

    　　毕竟他们才是此次武科的主力。

    　　陈庆只是毫不起眼的在院中苦练，有了程家资助的血气丸，再加上自身购买血气散，通臂桩功的进度肉眼可见增长。

    　　这一日傍晚。

    　　「差不多可以尝试催发暗劲了。」

    　　陈庆体内的气血奔涌咆哮，如同地火在血脉深处翻腾、灼烧，每一次呼吸都带着灼热的气息，裸露的皮肤泛着不正常的赤红，隐隐有白气蒸腾。

    　　片刻间那衣衫就被汗水淋透。

    　　若是仔细观察的话，便能够看出一丝端倪。 

    　　不知不觉间，太阳开始下山了。

    　　周院弟子三三两两收拾着器具。

    　　「天都要黑了，他还在修炼。」

    　　「第二个何岩啊！」

    　　「不，他比何岩还要刻苦！」

    　　「哎，光靠死练……顶什幺用？」

    　　……

    　　议论声伴随着叹息，很快消散在暮色里。

    　　偌大的练武场，只剩下陈庆一人。

    　　他站在木桩之上，双目紧闭着。

    　　此刻他感觉胸口之内好似有团火在燃烧，正在向着他全身各处蔓延。

    　　那是气血在他的脚底，肩背，肩膀，节节贯通，形成一道道回流。

    　　而这正是明劲圆满的标志。 

    　　突破正式开始了。

    　　夜色阑珊，院内一片安静。

    　　陈庆站在木桩之上，体内的气血沸腾起来，向着四肢百骸冲去。

    　　每到一处，他就感觉像是火焰在燃烧。

    　　血肉，筋骨在这一刻变成了灰烬，随后这些灰烬变成了一口气。

    　　明劲发于血肉，响彻筋骨；暗劲则需沉入骨髓，贯通任督，劲力内敛，如毒蛇吐信，无声却致命！

    　　此刻陈庆就在经历这种感觉，气血淬链筋骨，这自然比淬链皮肉难得多，同样也带着一丝痛苦。

    　　起初他只是感觉全身燥热，很快这种燥热便蔓延开来，就像是有一团火焰在皮肤之上灼烧。

    　　而后那火焰再次侵袭，在他的筋骨之内灼烧。

    　　夜色四合，万籁俱寂。 

    　　只有他粗重压抑的喘息，在空旷的院落里显得格外清晰。

    　　此刻的陈庆就像是从水中捞出来的一般，浑身上下都已经湿透了。

    　　这种痛苦还在持续。

    　　但是坚持的越久，催发出的暗劲也就越雄浑。

    　　陈庆明显感觉到自己的筋骨变得坚韧起来，毛孔都开始剧烈收缩。

    　　这是筋骨血肉贯通之后的表现。

    　　时间一分一秒的过去着。

    　　陈庆就像是老僧入定一般，只有鼻尖之处有着均匀的呼吸声。

    　　痛苦正在逐渐消散，皮肉筋骨贯通。

    　　显然他已经坚持到了最后，才堪称圆满。

    　　轰！

    　　不知过了多久，那焚身的痛楚终于开始消退。 

    　　一种奇异的贯通感油然而生，仿佛堵塞的河道被彻底冲开，气血再无滞涩，在皮肉筋骨间圆融流转，通达四肢百骸。

    　　全身的毛孔如同苏醒般，贪婪地开阖，吞吐着夜间的凉气。

    　　轰--！

    　　体内仿佛有什幺东西彻底炸开，又瞬间归于沉寂。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功大成（1/2000）】

    　　「呼！」

    　　约莫半炷香的时间，陈庆吐出一口浊气，缓缓睁开了双眼，「这就是暗劲吗？」

    　　身体前所未有的轻盈，对气血的掌控精细入微。

    　　意念所至，一股凝练、内敛、却蕴含着更恐怖爆发力的劲道，已悄然蛰伏于筋骨之间，蓄势待发。

    　　陈庆从木桩之上跳了下来，自语道：「秦烈到达暗劲用了近乎半年时间，算是周院最优秀的弟子，而自己只比他稍慢几个月，算是十分不错了。」 

    　　「自己明日寻个机会，禀明师父。」

    　　适当要展现自身实力也是很有必要的，让人能够看到投资的价值。

    　　藏拙是为了保护自己，展现实力是为了把握机会。

    　　而且后续修炼技巧等还要询问周良，说不定还能得到一些资源倾斜。

    　　可谓百利而无一害。

    　　随后，陈庆离开了周院，向着家中走去。

    　　此时夜深人静，街道上十分空旷。

    　　在高林县，除了内城繁华地段之外，天一黑街上的行人就消失了。

    　　两条破旧的乌篷船静静泊在埠头，随着夜风轻晃，发出吱呀的声音。

    　　陈庆熟练地解开系在邻船尾部的麻绳，踩着湿滑的船板，从后舱钻进了自家连船。

    　　船舱内，油灯如豆。 

    　　韩氏正借着微光缝补渔网，听到动静擡起头，脸上带着掩不住的倦色和担忧：「怎幺熬到这幺晚？饿坏了吧？锅里糊糊还温着，娘这就去热。」

    　　她放下手中活计，佝偻着背就要往连着灶台的里船挪。

    　　「练功忘了时辰。」

    　　陈庆将汗湿发硬、还带着河腥气的短打脱下，随手搭在破旧的船橹上。

    　　「这会儿前胸贴后背了。娘，再烧点水，得洗洗，一身臭汗。」

    　　「知道了。」

    　　韩氏应着，钻进狭小的里船，「对了，你大姑今天来了一趟，在船头站了会儿，听她那意思，杨家想凑点本钱，在百花巷支个小铺子。」

    　　陈庆舀起半瓢凉水灌下，抹了抹嘴，「姑丈自从腿受伤后一直没事干，开一个铺子打打杂也挺好的。」

    　　韩氏叹了口气，道：「现在在这世道，也不知道能不能支棱起来。」 

    　　陈庆想了想，道：「应该没有问题。」

    　　他清楚，自从黑水帮被他连根拔起，老虎帮接手百花巷，对杨家还算照拂，开个小铺应无大碍。

    　　「你不懂！」

    　　韩氏撇了撇嘴，道：「这开个小店肯定投资不少银子，如果赔了那就麻烦了。」

    　　……

 第29章 归来 

    　　翌日清晨。

    　　陈庆一遍通臂拳打完，周身热气蒸腾，筋骨发出细微的噼啪轻响。

    　　「陈师兄，擦把汗。」

    　　这时，一位弟子端着水盆和毛巾颠颠的走了过来。

    　　「谢了。」

    　　陈庆接过毛巾擦了擦额头的汗。

    　　这人名叫宋宇峰，半个月前拜入周院，他的父亲是游医，母亲则在孙氏酒楼打杂，家境清寒。

    　　根据周院的传统，他跟着陈庆这个『老』弟子后面练拳。

    　　宋宇峰憨笑道：「陈师兄客气了。」

    　　陈庆放下毛巾，随口问道：「通臂拳练的怎幺样了？」

    　　「回师兄，招式都已记下，只是……」宋宇峰连忙回答，随即挠了挠头，「感觉哪里有些不对劲，但又说不上来。」

    　　陈庆道：「打一遍我看看。」

    　　宋宇峰不敢怠慢，当即拉开架势演练起来。

    　　通臂拳精髓便在于劲力的变化，他还没有到达明劲，此刻施展通臂拳显得极为绵软。

    　　陈庆仔细看了看，随后手把手指点了宋宇峰几句，「这『猿臂通天』时，肩要松，肘要坠，意贯指尖而非拳面，还有这招『铁锁横江』发力在腰背，不在手臂。」

    　　「你现在劲力小，气血不足，应当先积累气血。」

    　　他说的十分详细，就像当初孙顺一样。

    　　宋宇峰听的连连点头，满脸感激，「多谢陈师兄指点，我这就去练桩功，就不打扰师兄练功了。」

    　　说完，他快步回到自己的角落，凝神站桩。

    　　陈庆休息了片刻，继续练习通臂拳。 

    　　【通臂拳小成（963/1000）】

    　　如果通臂拳到达大成的话，他的实力无疑会再提升一个层次。

    　　院内如今暗劲弟子有七八位，但是通臂拳到达大成却是一个都没。

    　　通臂拳到达大成讲究一式变多招，劲力柔化刚发。

    　　一式变多招，便要求通臂拳招式极其熟练，必须形成肌肉记忆，这不仅需要悟性，还需要长年累月的修炼。

    　　而劲力柔化刚发，则需要对劲力掌握。

    　　达到步到拳到，劲随步发的境界。

    　　陈庆又练了两遍通臂拳，便前往河司。

    　　河司巡守，繁忙的时候一日三巡，不忙的时候一日一巡。

    　　等他再次回到周院的时候，时间已经到了下午。

    　　陈庆刚走进周院，便发现院内十分热闹。 

    　　只见秦烈被一群弟子簇拥在中央，如同众星捧月。

    　　而一向严肃的周良就站在他的对面，嘴角带着笑。

    　　秦师弟剿匪回来了！？

    　　陈庆看到这一幕，心中一动。

    　　秦烈深吸一口气，抱拳道：「师父，弟子回来了。」

    　　「好，很好。」

    　　周良上下打量着眼前的秦烈，嘴角不由得露出一抹欣慰。

    　　他能看的出来，秦烈和之前完全不一样，明显是见过血的。

    　　孙顺心情有些复杂，方才两人对视一眼，他明显感觉到汗毛一炸。

    　　他知道这位秦师弟经过此次剿匪，实力又有了精进，恐怕自己已然不是他的对手了。

    　　「进屋，我们慢慢说。」 

    　　周良拍了拍秦烈的肩膀，语气温和，转身便带着他向后院走去。

    　　明眼人都看得出来，秦烈的归来，使得周良脸上的笑容都多了不少。

    　　「方师兄，此次剿匪和我们说下。」

    　　「秦师弟真的杀了三个水匪！？」

    　　「都尉大人可出手了！？」

    　　……

    　　看到秦烈跟着周良进了后院，众人纷纷看向同同去剿匪的弟子。

    　　「都尉大人枪法真是神出鬼没！白浪泊大当家沈通，竟然在都尉手下没走过三合！那场面……啧啧！」

    　　一位同去的师兄带着与有荣焉的语气道：「此行有都尉和五大族的高手坐镇，我们也就是跟在后面清剿些残匪，涨了见识，也结识了不少其他院的好手……」

    　　听到这话，不少当初犹豫的弟子脸上露出一丝后悔，错过了一次机会。 

    　　早知道是这样，他们当初也报名参加。

    　　陈庆没有多想，平静的回到自己位子继续练拳。

    　　如今师父没时间，他只能再找机会禀报师父了。

    　　夜色渐深，院内逐渐变得平静，讨论剿匪的声音也少了很多。

    　　弟子简单收拾一番，纷纷离去。

    　　周雨看到陈庆还在练拳，忍不住问道：「陈师弟，这幺晚了，你还不回去吗？」

    　　此刻，她已经换下了练功服，身穿一袭白色襦裙，眉眼间带着一丝温柔与动人。

    　　陈庆道：「多谢周师姐关心，再练一会就回去。」

    　　周雨微微一笑，道：「好，别太晚了。」

    　　说完，她便回到了后院。

    　　…… 

    　　夜色逐渐深了，周院。

    　　周良从后门送走了秦烈，自语道：「去灶房弄点吃的。」

    　　他每日都需要补充大量的粮食，肉食，这样才能保持气血衰败的缓慢，防止实力下降的太过迅速。

    　　毕竟人一旦上了年纪，不能到达内炼程度，最终气血都会下滑。

    　　周良来到灶房门口，突然听到一声清脆的声响。

    　　这声音铿锵有力，气劲十足。

    　　周良眉头一皱，自语道：「这大晚上的，谁还没回家？」

    　　周院内。

    　　陈庆正在练习通臂拳，此刻他全身气血沸腾，手中的通臂拳更是发挥到了极致。

    　　只见掌风所及，泥土翻卷，如巨龙裂地般声势骇人。

    　　这正是暗劲的标志！ 

    　　「暗劲？」

    　　周良听到声音走了过来，看到陈庆的拳风眼中一亮。

    　　他练习通臂桩功数十年，自然一眼就看出了陈庆此刻到达的境界。

    　　通臂桩功大成，那就代表到了暗劲。

    　　这绝对错不了！

    　　「好小子！」

    　　周良大喜道：「没想到你竟然到达暗劲。」

    　　「师傅！」

    　　陈庆听到声音，连忙停下了手中动作行礼。

    　　他的目的达到了。

    　　周良连忙问道：「你什幺时候到达暗劲的？」

    　　陈庆回道：「就在昨天。」

    　　「昨天.……」

    　　周良暗暗计算起来，微微颔首，「你是去年十一月来的周院，也就是说快一年了，但是还没到。」 

    　　陈庆能够修炼至暗劲，实在是出乎他的预料。

    　　毕竟他知道陈庆家境并不好，而且根骨在周院弟子内并不算出众。

    　　所以对陈庆如今的表现，十分惊讶。

    　　陈庆点头道：「是！」

    　　算是一个不错的苗子。

    　　单独找自己显然是不想张扬。

    　　一个年轻人能够沉得住气，那是十分少见的。

    　　秦烈最大的问题，便是耐不住性子，沉不住气。

    　　但是这也不能算是秦烈的毛病，毕竟出身贫寒，一朝得到了富贵，鲜少有人能够完全把持得住。

    　　「可惜了……」

    　　周良心中暗道一声，如果周院内没有秦烈的话，自己肯定会着力培养一番陈庆。 

    　　但是周院内已经有了秦烈，所以暂时只能委屈陈庆了。

    　　周良沉吟了半晌，道：「接下来一段时间，你先巩固气血，将体内暗劲淬链到周身各处，首先从躯干，然后再到五脏六腑当中，切记不要气馁。」

    　　「若是有什幺不懂的，再来问我。」

    　　陈庆心中有些失望，「弟子知道了。」

    　　他原本以为，周良会像秦烈一样，重点关照他一番，给他一些修炼资源。

    　　有了资源，修炼速度也能更快许多。

    　　毕竟不到一年到达暗劲，虽然时间上比不得秦烈，也算十分不错了。

    　　不过仔细想想，陈庆也就释然了，秦烈乃是师父关门弟子，未来可是要继承衣钵，养老挡拳。

    　　「现在不忙，我给你讲解一番淬链暗劲的技巧。」 

    　　周良详细讲解了一番，随后拍了拍陈庆肩膀，鼓励道：「好好修炼，这一届武科可以参与一下，没成功的话也可以当积累经验了。」

    　　陈庆点头道：「是！」

    　　周良招呼道：「早点回去休息吧。」

    　　「弟子告退。」

    　　陈庆抱了抱拳，准备起身离去。

    　　「等一等。」

    　　周良看着那弟子的背影，有些于心不忍，还是叫住他。

    　　「现在可有势力资助过你？」

    　　陈庆回道：「桂兰坊程家。」

    　　「小门小户罢了，杯水车薪，能二次叩关已是不易。」

    　　周良暗道一声，「你和我来一趟。」

    　　陈庆跟在周良身后来到书房，后者从柜子拿出一个青瓷小瓶。 

    　　「这里面是三枚『凝血丸』。」

    　　周良的声音低沉而平稳，「药效与市面上的『血气丸』相仿，对你稳固暗劲、打熬气血颇有裨益。往后每月初五，你来找我，我再予你三枚。」

    　　秦烈得罗家资助，资源倒是不缺。

    　　但陈庆却不同，自己的份额就给他吧。

    　　陈庆深深一揖，「弟子多谢师父。」

    　　一枚血气丸世面价格可是三两银子，三枚也有九两了，这对陈庆目前来讲价值不菲。

    　　周良挥了挥手道：「去吧。」

    　　陈庆重重的点头，随后向着家中走去。

    　　漫天星河，随意点缀这浩渺的暮色，用一抹深邃的苍茫，卷纬这深夏的新月。

    　　路上，陈庆不断回想起周良的话。

    　　明劲和暗劲区别很大，明劲只要积累气血，打磨皮肉即可，但是暗劲则是要将筋骨皮肉贯通。

    　　……

 第30章 被袭 

    　　「嗯！？」

    　　突然，陈庆眉头微皱，脚步微微一顿。

    　　如今他二次叩关，五感极为敏锐，五丈之内的动静他都可以听的一清二楚。

    　　原本晚上就极为不安全，经常有亡命之徒抢劫路人，随后残忍杀害，这种事情屡见不鲜。

    　　「喵~！」

    　　就在这时，一只野猫从屋檐之上窜出，随后一块瓦片滑落到了地上。

    　　「啪嗒！」

    　　只听到一声清脆声响，瓦片应声而碎。

    　　说时迟，那时快。

    　　只见一道黑影直接向其冲了过来，劲风凌厉，凶狠毒辣向着他袭来。

    　　擒拿功夫！

    　　擒拿手乃是一门极为了得武功，专门攻击人体关节、穴位和要害部位的弱点，其中分为诸多流派，其中体系都包括踢裆撇臂、挎拦、携腕、小缠、大缠、端灯、牵羊、盘腿、卷腕、断臂。 

    　　主要分为拿骨，拿筋，拿脉三种打法，核心关键便是巧打拙，柔克刚。


    　　只要擒拿一绞，筋脉断裂，手臂都会被撕扯开来。

    　　曾经高林县第一大帮派漕帮帮主，就将这擒拿功夫统合形成了一门分筋错骨手，威名赫赫。

    　　陈庆一记『灵猿遁地』，直接避开了这一手擒拿。

    　　来人招式凶猛异常，攻势如潮，五指成爪宛如五道钢枪，向着陈庆咽喉锁来。

    　　嗖嗖！

    　　空气中带着凌冽的呼啸之声。

    　　陈庆身子骨微微一顿，随后胳膊，脊椎同时发力，避开这凌厉一爪的同时狠狠向着来人一撞。

    　　砰！

    　　这一记『灵猿献寿』可谓精妙无比，不仅避开了来人的攻势，而且还予以还击。 

    　　陈庆闷哼一声，身体借着撞击的力道向后滑开半步，卸掉反震之力。

    　　他眼神锐利如鹰，瞬间锁定了来。

    　　一个身形矮壮，穿着黑色夜行衣的汉子，脸上蒙着黑布，只露出一双闪烁着凶残和贪婪的眼睛。

    　　对方显然没料到陈庆的反应如此迅捷，招式衔接如此精妙，一撞之下，胸口剧痛，气息都为之一窒。

    　　「遇到打闷棍的了！？」

    　　陈庆心中一动，眉头暗皱。

    　　「点子扎手！并肩子上！」矮壮汉子低吼一声。

    　　他话音未落，黑暗中另外两道劲风已如毒蛇般窜出！

    　　左侧一道瘦长的身影贴地掠来，手中寒光一闪，只见一柄尺许长的短刃，悄无声息地直刺陈庆腰肋。

    　　这一刺阴险刁钻，角度狠辣，显然是奔着废掉陈庆行动能力去的。 

    　　右侧则是一个相对敦实的身影，如同蛮牛般冲出，双臂肌肉虬结，带着沉闷的风声，一记势大力沉的『双峰贯耳』。

    　　两只砂锅大的拳头狠狠砸向陈庆的左右太阳穴！这一下要是打实了，铁打的脑袋也要开花。

    　　三人！

    　　果然如陈庆所料，这是团伙作案，而且配合默契，显然是惯犯。

    　　三人形成一张致命的网，瞬间将陈庆笼罩其中。

    　　电光石火之间，陈庆左脚猛地跺向地面一块碎瓦片，瓦片受力激射而出，带着尖锐的破空声直射左侧瘦高个的面门。

    　　同时，他的身体不退反进，迎着那敦实汉子的双拳，脊椎如大龙般猛然一弓一弹，上半身以不可思议的角度向后仰倒，险之又险地避开了那砸向太阳穴的重拳。

    　　「噗——！」

    　　那碎瓦片虽小，但在陈庆踢击下，速度极快。 

    　　瘦高个显然没料到，仓促间只得放弃刺击，短刃挡在胸前。

    　　「铛——！」

    　　只见瓦片瞬间破碎，但也让三人的网出现了缝隙。

    　　陈庆后仰，不仅躲开了双峰贯耳，更让敦实汉子双拳落空，巨大的惯性带着他向前踉跄。

    　　就在这身体几乎与地面平行的瞬间，陈庆的右脚如同蛰伏已久的毒蝎尾钩，自下而上闪电般撩起！

    　　「呜——！」

    　　这一脚刁钻狠辣，正是『灵猿蹬枝』的变招，目标直指敦实汉子的下阴要害！

    　　「艹！」

    　　敦实汉子招式落空，重心不稳，眼睁睁看着这致命一脚袭来，吓得魂飞魄散，怪叫一声，强行扭身躲避。

    　　「嗤啦！」

    　　陈庆的鞋尖擦着敦实汉子的胯部而过，撕裂了他的裤裆，带起一片布帛碎屑，后者顿时湿透后背。 

    　　「老三小心！」

    　　矮壮汉子反应极快，在陈庆撩腿的同时，强忍胸口疼痛，再次猱身扑上。

    　　这次他不再用纯粹的擒拿，而是五指如钩，指风凌厉，直抓陈庆支撑身体的左脚脚踝。

    　　这一爪只要抓实了，分筋错骨手发动，立刻就能废掉陈庆一条腿。

    　　陈庆此时身体还在后仰状态，旧力刚尽，新力未生，左脚更是作为支撑点，似乎避无可避。

    　　千钧一发之际，陈庆腰腹核心力量爆发，身体如同没有骨头般猛地一拧，支撑的左脚瞬间离地。

    　　嗖嗖-！

    　　整个身体在半空中完成了一个匪夷所思的凌空旋转，不仅避开了矮壮汉子抓向脚踝的毒手，旋转带起的劲风更逼得对方不得不侧身闪避。

    　　这正是通臂拳中的『灵猿翻身』。 

    　　陈庆落地瞬间一个翻滚，拉开了与三人一点距离，终于获得了片刻的喘息之机。

    　　他迅速起身，摆出灵猿拳的起手式『猿猴望月』。

    　　「一起上！宰了他！」

    　　敦实汉子也从惊吓中回过神，羞怒交加，咆哮着再次冲来。

    　　这次他学聪明了，不再用大开大合的双峰贯耳，而是双拳紧握，如同两柄重锤，封锁陈庆左右闪避的空间。

    　　一旁矮壮汉子紧紧盯着陈庆的下盘和关节，双手十指微曲，显然蓄势待发，只等陈庆露出破绽，便要施展分筋错骨手的杀招。

    　　三人再次合围，攻势比之前更加凌厉，也更加谨慎。

    　　他们知道眼前这个年轻人不好对付，必须速战速决，以免引来其他人。

    　　陈庆双眼一眯，心神绷紧。 

    　　就在刀锋即将及体的刹那，身体猛地一矮，右臂如同灵猿探臂，又快又准地啄向对方手腕内侧的『神门穴』。

    　　这一式『灵猿采果』，化拳为指，专打穴位，快若闪电。

    　　瘦高个只觉手腕一麻，如同被毒蜂蛰中，短刃差点脱手，攻势顿时一滞。

    　　陈庆得势不饶人，左腿如鞭，一记低扫『灵猿摆尾』狠狠抽向对方支撑腿的胫骨。

    　　「咔嚓-——！」

    　　一声道骨裂之声响起！瘦高个惨叫一声，身体失去平衡向前栽倒。

    　　陈庆这一脚蕴含暗劲，瘦高个小腿看着没事，骨头已然断裂。

    　　「老二！」

    　　矮壮汉子目眦欲裂，他万万没想到陈庆的反击如此迅猛精准。

    　　趁着陈庆踢腿重心偏移的瞬间，他如同捕食的恶狼般扑上，双手齐出，一手抓向陈庆踢出的左腿膝盖关节，另一手如毒蛇吐信，直戳陈庆腰眼『命门穴』。 

    　　这正是分筋错骨手中极其阴毒的『锁膝断腰』！

    　　这一爪若是抓实，陈庆非死即残！

    　　然而，陈庆似乎早有预料，他踢出的左腿并未收回，反而猛地向下一沉，如同铁桩般跺在地上，同时身体借着这股下沉之力，硬生生止住了前冲的惯性，腰腹再次爆发一股柔韧的旋转之力。

    　　这一招正是通臂拳变式之一灵猿盘根。

    　　他整个人如同陀螺般原地一个急旋，右臂肘尖借着旋转的离心力，带着尖锐的破空声，如同重锤般狠狠向后撞去。

    　　目标正是矮壮汉子戳向他命门穴的手腕！

 第31章 宴会 

    　　这一撞，时机、角度、力量都十分精妙。

    　　「砰！咔嚓！」

    　　又是一声闷响伴随着骨头碎裂的脆响。

    　　矮壮汉子只觉得自己的手腕像是撞上了大锤，剧痛瞬间传遍全身，腕骨瞬间粉碎。

    　　他发出一声凄厉的惨嚎，捂着手腕踉跄后退。

    　　「大哥！」

    　　敦实汉子见两个兄弟瞬间被重创，惊怒交加，血灌瞳仁，彻底陷入疯狂！他不管不顾，如同发狂的蛮牛，竟想用蛮力将陈庆抱住，然后将后者活活勒死。

    　　面对这纯粹蛮力的冲撞，陈庆眼中寒光一闪，不退反进，在对方即将抱实的刹那，他身体猛地一缩，如同受惊的猿猴般，竟从敦实汉子张开的双臂下方钻了过去。

    　　与此同时他的双手成爪，闪电般探出，一手扣住对方粗壮的右手腕关节，另一手则如铁钳般锁住了对方肩胛骨缝隙。 

    　　「分筋错骨？我也会一点！」

    　　陈庆冰冷的声音在敦实汉子耳边响起。

    　　下一刻，陈庆腰马合一，全身力量瞬间爆发。

    　　他扣腕的手猛地向外一拧，锁肩的手则向下压，同时右腿膝盖如同攻城锤般，狠狠顶在对方后腰脊椎的脆弱处。

    　　「呃啊！」

    　　敦实汉子发出一声不似人声的惨嚎！他感觉自己的右臂瞬间失去了知觉，肩关节传来撕裂般的剧痛，同时后腰如同被铁锥凿中，整个下半身都麻痹了。

    　　「扑通--！」

    　　那庞大的身躯如同被抽掉了脊梁的野狗，轰然向前扑倒在地，激起一片尘土。

    　　敦实汉子右臂以一个诡异的角度扭曲着，显然是肩关节被硬生生卸脱甚至撕裂了筋腱，脊椎也遭受重创。 

    　　兔起鹘落，不过十数息时间。

    　　刚才还气势汹汹、配合默契三人，此刻已倒下了两个。

    　　瘦高个抱着断腿在地上翻滚哀嚎，敦实汉子如同死狗般瘫软在地。

    　　只剩下手腕粉碎的矮壮汉子，捂着变形的手腕，脸色惨白如纸，惊骇欲绝地看着前方的陈庆。

    　　夜风吹过，卷起地上的尘土和血腥味。

    　　此刻，陈庆的精神却处于一种奇异的亢奋状态。

    　　二次叩关后增强，劲力发生了质变，实力自然也发生了质变。

    　　「暗劲高手！」

    　　矮壮汉子看到兄弟身上的劲力，分明是暗劲的标志。

    　　他看着陈庆那双眼睛，如同被野兽盯上，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。 

    　　「饶…饶命！」

    　　矮壮汉子噗通一声跪倒在地，不顾手腕的剧痛，连连磕头，「大爷饶命！是我们有眼不识泰山，冒犯了大爷，求大爷高擡贵手，放小的一条生路！我们身上的钱财都给您！」

    　　他一边求饶，一边用还能活动的左手去怀里摸索。

    　　「你们死了，钱财一样是我的。」

    　　陈庆面无表情地看着他，眼神冰冷，没有丝毫波动。

    　　矮壮汉子身体一僵，眼中最后一丝侥幸也熄灭了，只剩下彻底的疯狂。

    　　他知道陈庆绝不会放过自己。

    　　「那你就去死吧！」

    　　矮壮汉子猛地擡头，左手从怀里掏出的不是银钱，而是一把淬毒的短小袖箭！

    　　「嘣！嗖！」

    　　一支泛着幽蓝光泽的毒箭，在如此近的距离下，如同毒蛇般射向陈庆心口！ 

    　　这歹毒的一击，几乎避无可避！

    　　但是陈庆早有警觉，他纵身一跃，落到了壮硕汉子面前，随后用力握住其手腕。

    　　「啊！」矮壮汉子手腕再次被制，剧痛钻心。

    　　陈庆没有半分犹豫！他扣住对方手腕的手猛地发力一拧。

    　　「咔嚓！」

    　　清脆的骨裂声再次响起！矮壮汉子的左手腕彻底废了。

    　　陈庆一拳打出，拳风呼啸，带着一股惨烈的气势，狠狠轰向矮壮汉子毫无防备的胸膛！

    　　「砰！！！」

    　　沉闷如擂鼓的巨响在寂静的夜空中炸开。

    　　矮壮汉子如同被狂奔的野牛撞中，整个人离地倒飞出去，口中鲜血狂喷，混杂着内脏的碎片。

    　　他的胸膛以肉眼可见的速度塌陷下去，后背的衣服甚至被拳劲透出的力道撕裂开一个口子。 

    　　他重重地摔在数丈外的地上，身体剧烈抽搐了几下，便彻底不动了，只有那双瞪大的眼睛，还残留着临死前的惊恐和难以置信。

    　　一拳毙命！

    　　陈庆走到瘦高个身边，擡起脚，对准对方的咽喉，狠狠踩下！

    　　「咔嚓！」

    　　一声轻响，瘦高个的喉骨碎裂，身体猛地一挺，随即瘫软下去。

    　　他又走到敦实汉子身边，对方似乎还想挣扎，但下半身完全瘫痪，只能徒劳地扭动。

    　　陈庆同样一脚踏下，结束了这个他的性命。

    　　接着，他锁定三具尸体的致命要害，毫不留情地补上最后一击。

    　　指尖如铁锥般重重戳刺太阳穴、颈椎；脚尖寸劲爆发，狠踹心窝、下阴。

    　　每一击都灌注全力，确保生机彻底断绝，杜绝任何「意外苏醒」的可能。 

    　　而后快速搜刮钱袋，仔细检查无遗留后，迅速清理了现场痕迹，这才将尸体拖至南河支流。

    　　为了防止尸体上浮被人意外发现，陈庆搬来岸边棱角分明的沉重石块，用从尸体上撕下的布条，牢牢捆缚在尸体腰部和脚踝。

    　　「噗通！噗通！噗通！」

    　　只见尸体瞬间沉没，漩涡卷走没有留下任何痕迹。

    　　做完这一切，陈庆这才向着家中走去。

    　　韩氏看到陈庆推门进来，悬着的心这才放下，「阿庆，今晚怎幺回来的这幺晚？可把娘担心坏了。」

    　　她的声音里带着一丝后怕。

    　　陈庆语气平淡地敷衍道：「师父有些事交代，耽搁了会儿，让娘担心了。」

    　　「那就好，那就好。」

    　　韩氏长舒一口气，紧绷的肩膀松弛下来，「饭菜早就做好了，温在灶上，快趁热吃吧。」 

    　　她一边说着，一边将供在简陋木板上的几炷香小心收起。

    　　「过几天就是河神祭了。」

    　　韩氏的声音低沉下来，「你爹虽然不在了，可咱们娘俩还靠着这条船吃饭，该敬的香火，一点也不能少。」

    　　陈庆默默点头。

    　　河神祭是高林县最大的祭祀活动，也是一年一度最热闹的盛会。

    　　草草吃过饭，疲惫的韩氏便早早歇下了。

    　　船舱内只剩下陈庆一人，油灯昏黄的光晕摇曳着。

    　　他这才从怀中掏出今夜所得，一一摆在膝前。

    　　散碎银子一共二十两，除此之外还有四粒血气丸。

    　　要知道陈庆在河司堂挂职，一个月不过二三两银子，而今晚杀了三人就得到了六十多两银子，这就相当于三年多的例钱了。 

    　　「这兄弟三人是专门打闷棍的，看来是盯上我这落单的了。」

    　　陈庆眼神冰冷，瞬间理清了因果。

    　　他低头看了看自己这身毫不起眼的旧衣，在昏暗夜色下的确像个好捏的软柿子。

    　　「下次.……」

    　　一个无比清晰的念头占据陈庆心头，「绝对不能再走夜路。」

    　　这次能撞上三个配合默契、下手狠辣的亡命徒，万一下次遇上更狡诈、更凶残，甚至身怀异术的牛鬼蛇神？

    　　……

    　　翌日清晨。

    　　陈庆像往常一样来到周院，仿佛昨晚什幺事情也没发生。

    　　其他弟子也陆续到了，七手八脚地收拾着练功的器具。

    　　「听说了吗？秦师兄被都尉大人请去了！」一个弟子难掩兴奋地低声道。 

    　　「真的假的？都尉大人的宴席？」旁边的人立刻凑了上来，满脸不可思议。

    　　「千真万确！就在临江酒楼！据说作陪的都是高林县年轻一辈顶尖的人物，有天聚武馆的大师兄张尘，鸿运武馆的丁一洋……哪一个不是响当当的角色？」消息灵通的弟子唾沫横飞，仿佛自己也亲临了现场。

    　　……

    　　院内弟子听说秦烈参加都尉大人的庆功宴，顿时没了练武心思，议论纷纷。

    　　「我的天……秦师兄竟然能攀上都尉府的关系了？」宋宇峰惊得嘴巴都合不拢，眼中满是震惊与艳羡。

    　　在高林县，都尉府就是压在所有人头顶的天。

    　　就连地头蛇五大族，两大帮派都只能低头。

    　　陈庆淡淡的道：「别羡慕别人，抓紧时间练拳。」

    　　在他看来，这并非是好事。 

    　　都尉府这棵大树，枝繁叶茂，荫蔽一方，攀附其上固然能一时风光。

    　　然而树越高，招的风也越大。

    　　庞青海位高权重，是这高林县的天，但也是无数明枪暗箭的靶心。

    　　攀附得越紧，便越容易被卷进那常人难以想像的风暴漩涡之中。

    　　宋宇峰连忙收敛心神，压下那份浮躁，跟在陈庆身后修炼桩功。

    　　傍晚时分，秦烈醉醺醺的回来了，眉宇间却有着难以掩饰的得意与亢奋。

    　　不过他还没在院内待多久，就被周良叫到了后院。

    　　……

 第32章 浪涌 

    　　夜色沉沉，程家厅堂内灯火通明，却掩不住满屋的压抑。

    　　程欢端坐主位，手中茶盏早已凉透，杯沿上凝了一层薄薄的茶渍。

    　　她眉头紧锁，手指无意识地敲击着檀木扶手。

    　　堂下几位程家子弟或站或坐，脸色一个比一个难看。

    　　「吱呀！」

    　　大门被猛地推开，程明快步走了进来，喘着粗气问道：「大姐，情况如何？那些商户怎幺说？「

    　　程欢眼中带着疲惫，她缓缓放下冰凉的茶盏，「李记商行，墨香斋.……已经选了宁家的船。」

    　　程明听到这，顿时勃然大怒，「这群养不熟的白眼狼！我程家往日待他们不薄，商船遇险时哪次不是全力相护？如今竟敢吃里扒外！」

    　　码头营生是程家命脉，而娘娘庙码头，更是程家耗费数代心血，从一片荒滩苇荡中硬生生开辟、修缮、经营起来的枢纽。 

    　　如今吴家凭着买通漕运司的关系，硬插一脚进来。

    　　不仅将运费压到程家的一半，更四处散播「程家船只老旧朽败，易沉船失货」的恶毒谣言，生生撬走了依附程家的中小商户。

    　　「天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。」

    　　记住我们网

    　　程欢深深叹了口气，「趋利避害人之本性，怨不得他们。」

    　　一个年轻的程家子弟按捺不住，猛地站起，脸上满是激愤：「家主！娘娘庙码头是我程家几代人的心血，是根基所在！岂能容吴家这等搅屎棍染指？必须将他们赶出去！」

    　　「赶？如何赶？」

    　　程欢的目光扫过众人，带着一丝无力：「漕运司刘大人已明示，此事按码头规矩办，『对拳』定归属。」

    　　她顿了顿，沉声道：「若我所料不差，吴家此番请出压阵的，必是那『破山手』田耀宗。」 

    　　这个名字一出，堂内顿时响起一片压抑的惊呼和窃窃私语。

    　　「此人凶名赫赫，绝非善类！」

    　　「前年浮屋赌坊，他可是活活打死了柳家那位暗劲好手柳豪，事后柳家连声都不敢吭.……」

    　　「据说他已到暗劲大成，破山手二十七路刚猛无俦，曾力敌三位暗劲高手而不落下风。」

    　　……

    　　程明脸上的怒意瞬间被凝重取代，甚至透出几分苦涩。

    　　他声音低沉：「田耀宗正值壮年，气血巅峰，破山手更是练到了炉火纯青的地步。别说现在，就算我年轻十岁，筋骨未损，对上他也毫无胜算。」

    　　他眼中闪过一丝痛惜，「若是江阳没伤，或许还能与他周旋一二。」

    　　听到江阳这个名字，在场之人都是惋惜不已。 

    　　江阳曾是程家倾力资助、寄予厚望的武道苗子，鸿运武馆出身，年纪轻轻便达暗劲，五年苦修，本有望冲击更高境界，成为程家真正的顶梁柱。

    　　可惜，前番叩关冲击化劲失败，遭劲力反噬，重伤呕血，至今仍缠绵病榻，形同废人。

    　　程欢的手指无意识地划过程家资助的名单册子，目光逡巡，试图在字里行间抓取一线生机，最终化为一声几不可闻的叹息。

    　　一旁须发皆白的程家三爷，程欢的叔父，此时沙哑开口，「田耀宗此人，暗劲大成，根基深厚，经验老辣，破山手刚猛刁钻，同境界之中，能稳胜他一筹的极少。」

    　　浑浊的老眼扫过众人，「若是化劲高手，倒是能够稳胜他。」

    　　化劲高手！

    　　这四个字如同巨石投入死水，厅堂内陷入一片死寂。

    　　请动一位化劲高手出手「对拳」？ 

    　　那代价光是想想就让人心头抽紧。

    　　所需不仅是海量的银子，更需天大的人情。

    　　「罢了.……」

    　　程欢闭了闭眼，再睁开时，眸中只剩一片疲惫，「传话给吴家，娘娘庙码头……我们让出一半，只盼两家日后能『和气生财』。」

    　　最后四个字，她说得异常艰难。

    　　程明叹道：「也只能这样了。」

    　　让出一半码头，程家往后的营生必将大受打击，元气大伤。

    　　可若不顾一切与吴家这条疯狗死磕，结局恐怕是两败俱伤，被其他虎视眈眈的势力分食殆尽。

    　　……

    　　翌日，南河码头，河司点卯房内。

    　　陈庆按例点卯完毕，正欲赶往周院练拳，却在门口撞见眉头紧锁、心事重重的程明。 

    　　陈庆问道：「头，可是有什幺事？」

    　　「啊？哦……没事。」

    　　程明擡头看到陈庆，强笑道：「没什幺大事，就是些家里头的琐碎烦心事。你这是要回周院？」

    　　陈庆点头道：「嗯，武科将近，回去多练练拳脚，临阵磨枪，不快也光。」

    　　「对，对！武科要紧！」

    　　程明像是才想起这茬，连忙点头，语气带着过来人的宽慰，「别给自己太大压力，重在参与，积累经验也是好的。」

    　　他顿了一下，脸上露出一丝歉意，「对了，阿庆，这个月的资助.……可能要迟几天才能送到。」

    　　陈庆爽朗一笑：「头儿言重了，无妨。」

    　　他看得出程明此刻心力交瘁，不便多问，抱拳一礼，转身大步流星地离开了河司。 

    　　不多时，陈庆便来到了周院。

    　　周院一切照旧，有人练习桩功，有人在练习掌法。

    　　到了日中，总免不了有人懈怠下来，三三两两聚在树荫下闲聊，慵懒是人难以克服的天性。

    　　「今年的武科，听说比往年更难了……」

    　　「哪年不难？千军万马挤那五十个名额，大多数都是去陪太子读书罢了。」

    　　「不知道我周院今年可有人高中。」

    　　「秦烈师兄天赋异禀，已至暗劲，希望最大！若能在这最后时日再精进一二，把握就更大了。」

    　　「再过几日就是河神祭了，师兄们可要同去逛逛？一年也就这幺一回热闹.……」

    　　……

    　　陈庆刚打完一套通臂拳，正用布巾擦着额头的热汗，走到场边稍歇。 

    　　孙顺踱步过来，随口问道：「陈师弟，今年的武科，你参加吧？」

    　　陈庆点头道：「参加，积累积累经验也是好的。」

    　　「没错，见识就是本钱。」

    　　孙顺深以为然，目光不由得飘向远处秦烈，语气带着感慨，「秦师弟天资卓绝，如今暗劲已成，所欠缺的，便是真正的生死搏杀之经验了。」

    　　陈庆顺着他的目光看了一眼，道：「这武科具体如何考校？以秦师弟如今修为，高中武秀才的把握有几成？」

    　　孙顺收回目光，脸上露出一种「难说」的复杂表情，「武科取士，首重勇力，谋略次之。流程倒不算繁复，主要考两关：一曰『气力』，二曰『技勇』。」

    　　「测『气力』，主要看石弓刀骑中的『弓』道。考场上会备有十张不同石数的硬弓，从一石到五石不等，开弓如满月，方显真力雄。这考的就是一身筋骨气血的根基。」 

    　　「至于『技勇』，考的是实战搏杀的本事。具体怎幺考，每年花样不同，全看当年主考官的心思。可能是擂台较技，也可能是闯关破阵，甚至可能是入山猎兽……总之，凶险莫测。」

    　　「最后，这两项考评综合计分，取前五十名，方能得那武秀才的功名。」孙顺叹了口气，语气凝重，「但这名次，不仅要看自身本事，更要看同场竞技的有多少人，据我打探到的风声，今年报名应试的武生，比起去年只多不少。」

    　　陈庆问道：「去年多少人？」

    　　孙顺苦笑道：「明劲七百一十三，暗劲一百五十二，很多人年年不中年年考，所以每一年人数都有所波动，没考上的那一年就是最难考的一年。」

    　　陈庆听到这，眉头微微一皱。

    　　武科到来的这段时间，自己尽量要提升实力。

    　　毕竟不是到了暗劲就高枕无忧了。

    　　就在这时，院子另一边引起了一阵骚动。

    　　「嗯！？发生什幺事了？」

    　　孙顺看到这，快步走了过去。

 第33章 决裂 

    　　院子另一边。

    　　郑子桥捂着剧痛的肩膀，额头渗出细密的冷汗，脸色微微发白。

    　　秦烈嘴角噙着一丝冷笑，轻蔑道：「郑师兄，看来你的功夫还欠些火候，我不过用了七分力，你就扛不住了？」

    　　罗倩眉头紧蹙，「师兄弟之间切磋交流，点到为止即可，你何必下此重手？」

    　　秦烈淡淡的道：「有些话该说，有些话不该说。」

    　　罗倩微微一怔，随后追问道：「你这话什幺意思？」

    　　「没事！没事！」

    　　郑子桥强忍着疼痛和屈辱，抢先一步走到秦烈身边，脸上挤出一个有些僵硬的笑容，伸手想拍秦烈的肩膀以示和解，「不过是一句玩笑话，秦师弟千万别往心里去。师兄今晚在临江楼摆酒，权当赔罪，你看如何？」

    　　他极力维持着最后的体面，希望秦烈能顺着台阶下。 

    　　「玩笑！？」

    　　秦烈直接打开了郑子桥的手臂，毫不留情的道：「你开的玩笑，我觉得不好笑，下次再如此编排我，休怪我翻脸无情。」

    　　话音未落，他已转身，大步流星地朝院外走去。

    　　郑子桥脸上的笑容瞬间凝固，继而变得铁青一片。

    　　他万万没想到，秦烈竟会在大庭广众之下如此扫他的颜面，将他最后一点尊严也踩在脚下。


    　　一股怒火直冲顶门，他深吸了几口气，才勉强将其压下。

    　　今非昔比了！

    　　秦烈不仅是师父周良的关门弟子，更似乎攀上了都尉府的关系……这个昔日的泥腿子，是真的起势了。

    　　郑子桥心头涌起深深的无力感。 

    　　一旁的罗倩更是气得满脸通红，羞愤交加。

    　　她环视四周投来的好奇的目光，厉声斥道：「看什幺看？都皮痒了？还不滚去练功！」

    　　说罢，她也一跺脚，快步离开了院子。

    　　周围的弟子们顿时如惊弓之鸟，轰然散开，各自归位。

    　　然而私下里，窃窃私语却像投入池塘的石子，迅速荡开涟漪。

    　　平日郑子桥，罗倩，秦烈几人形成小圈子，可是院内弟子挤破头都想进去。

    　　「决裂了？」

    　　「郑师兄和秦师兄的小圈子散了？」

    　　「到底因为什幺闹这幺大？」

    　　这个突如其来的大瓜，让许多弟子心痒难耐。

    　　宋宇峰凑到陈庆身边，压低声音，一脸八卦地问：「陈师兄，你消息灵通，知道咋回事不？」 

    　　「不知道。」

    　　陈庆头也没擡，自顾自地整理着练功器具，语气平淡。

    　　宋宇峰像被猫爪子挠了心，耐不住性子，又转向其他师兄弟打听。

    　　周院本就不大，弟子间关系盘根错节，很快平日跟在郑子桥身边的跟班，半遮半掩地将事情抖落了出来。

    　　打听到「真相」的宋宇峰，像献宝似的，等到陈庆打完一套拳歇息的间隙，立刻凑上前，迫不及待地说：「陈师兄，你猜怎幺着？原来是郑师兄开了个玩笑，说罗家对秦师兄如此倾力资助，不如秦师兄干脆入赘罗家得了！结果秦师兄一听，那脸『唰』地就沉下来了，跟锅底似的！后来两人切磋时，秦师兄就下了狠手……」

    　　他神秘兮兮地左右张望了一下，声音压得更低：「还有人说，秦师兄根本不喜欢罗师姐，他.……他心仪的是周师姐。」 

    　　说到这，宋宇峰下意识地朝角落里那道清丽身影瞥了一眼，脸颊竟微微泛红。

    　　周院内，九成九的年轻弟子，谁心里没对温婉秀美的周雨存过一丝遐想？

    　　只是后来大多都认清了现实。

    　　「啪！」

    　　陈庆一巴掌不轻不重地拍在宋宇峰后脑勺上，低声呵斥：「少嚼舌根，专心练拳！再有一个月不到，你若还摸不到明劲的门槛，就得卷铺盖走人了。」

    　　「知道了，师兄.……」

    　　宋宇峰脸上那点兴奋劲儿瞬间消失得无影无踪，取而代之的是浓浓的焦虑。

    　　算算时间，他来到周院已经快两个月了。

    　　想到这，宋宇峰没了吃瓜的心情，跟在陈庆后面开始练拳。

    　　因为这突如其来的风波，院内气氛变得有些诡异，许多弟子练功时都显得心不在焉。 

    　　陈庆则没有受到影响，依旧苦练着拳法。

    　　直到傍晚时分，当他将一套通臂拳行云流水般打完收势，一股难以言喻的通透感瞬间传遍四肢百骸。

    　　与此同时，脑海中一道金光骤然闪现：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂拳大成（1/2000）】

    　　陈庆缓缓吐出一口悠长的浊气，眼中精光一闪而逝。

    　　通臂拳终于大成了。

    　　此刻的他，呼吸与拳法动作浑然一体，发力时「以气运力」，周身劲力贯通，真正达到了「内外合一」的境界。

    　　打法十分难炼，不仅需要悟性，还需要长年累月的打磨。

    　　放眼整个周院，目前只有周良一人到达拳法大成。

    　　「武科高中的把握，又添了几分。」陈庆心中暗忖。 

    　　接下来的几天，陈庆不断巩固着大成的拳法境界，同时更加专注于暗劲淬链技巧的揣摩。

    　　暗劲与明劲迥然不同，其精妙之处在于三点。

    　　劲力内透：力不显于外，而能穿透对手血肉，直接伤及内脏。

    　　松柔发力：看似不用力，实则通过关节节节贯穿释放出巨大的劲道。

    　　可控性极强：可随意调节劲力的深浅、刚柔、快慢，甚至打人如挂画，击飞对手而不伤其表。

    　　而这几天，周院氛围十分古怪。

    　　郑子桥似乎放低了姿态，频繁主动找秦烈说话，试图修复关系。

    　　两人表面上似乎达成了某种和解，但明眼人都能看出，那份曾经一起切磋交流、谈笑风生的关系，已经荡然无存，空气中弥漫着无形的隔阂。

    　　罗倩更是连续几天都没在院内露面。 

    　　那个曾让无数弟子艳羡的核心小圈子，在短短几天内便分崩离析，令人唏嘘。

    　　因为参与剿匪，并且小有战功的秦烈，这段时间十分繁忙。

    　　前来周院拜访的富商络绎不绝，甚至五大世家的管事也频频登门，都想在秦烈尚未彻底名动高林之前，抢先一步招揽这位前途无量的年轻俊杰。

    　　周院门庭若市，这比此前热闹了许多。

    　　最高兴的莫过于周良，他每日都笑得合不拢嘴，对即将到来的武科充满了前所未有的期待。

    　　每日练功结束后，他更是雷打不动地给秦烈开小灶，悉心指点后者的不足。

    　　这一幕幕落在院内其他弟子眼中，羡慕之情几乎要溢出眼眶。

    　　这天，陈庆练完拳，踏着余晖回到哑子湾。

    　　一向沉寂的连船区此刻却反常地人声鼎沸，狭窄的水道被堵得水泄不通。 

    　　空气中弥漫着不安的鱼腥味和压低嗓门的议论。

    　　陈庆心头微沉，快步上前，正看见邻居高叔脸色煞白地缩在人群外围，浑身微微发抖。

    　　「高叔，出什幺事了？」陈庆挤过去问道。

    　　高叔仿佛受了极大的惊吓，嘴唇哆嗦着：「为了浮屋的船姝，借了高利贷！放贷的人带着四个膀大腰圆的打手，说是五两银子的债，三个月就滚成了二十两！小春拿不出，他们就把大春家的米缸砸了，柜子拆了，连大春媳妇陪嫁的银簪子都抢走了……」

    　　他语无伦次，眼中满是后怕。

    　　「啥？」

    　　卖鱼的王叔拎着鱼篓踉跄两步，「那孩子前儿还来我这儿称了半斤河虾，说要给他爹熬汤补身子，看着怪周全的……」

    　　「周全个啥！」卖豆腐的翠花婶啐了口唾沫，「上月我就见他蹲在浮屋后巷，往船里塞桂花糕。」 

    　　周围的渔民也挤在一起，交头接耳，脸上更多的是难以置信。

    　　谁能想到，那个平日里看着聪明伶俐、在万宝堂当学徒的小春，竟会迷恋船姝，还惹出这等塌天大祸？

    　　陈庆默默听着，心中并无多少意外，只是沉重地摇了摇头。

    　　那日在撞见小春被扔出来的狼狈身影，他并非没有劝诫，可惜对方早已深陷泥潭，对他的话置若罔闻

    　　黄赌毒里，黄是穿肠的毒，可这为了美人儿的痴，才是扎在肉里拔不出来的刺，扎得血肉模糊，还当是蜜糖。

    　　就在这时，他在攒动的人头中瞥见了一个熟悉的身影，二丫。

    　　她在富商家中做粗使丫鬟，平日几乎住在主家，鲜少回来。

    　　陈庆自己也是整日泡在周院练功，偶尔去巡值，两人自上次小聚后，几乎没再碰过面。 

    　　二丫也看见了陈庆，像抓住救命稻草般挤过来，一把抓住他的胳膊。

    　　她的手指冰凉，声音带着抑制不住的颤抖，「阿……阿庆，你看见了吗？小春刚才被打得好惨……那些人.……那些人简直不是人，太可怕了……」

    　　她一边说，一边惊恐地四下张望，仿佛那些凶徒还在附近。

    　　陈庆拍拍她的手背，尽量让声音平稳：「没事了，那些人已经走了。」

    　　二丫闻言，紧绷的身体才略微放松，长长吁了口气，但眼神依旧惊惶不安，警惕地扫视着周围。

    　　两人站在混乱的人群边缘，简单聊了几句近况。

    　　从二丫口中得知，梁八斗如今在县衙跟着他三爷，混得风生水起，春风得意，据说很快就能接替他三爷的刀笔书吏之职，俨然成了哑子湾混得最体面的人。 

    　　二丫的语气里，充满了毫不掩饰的羡慕与向往。

    　　至于李虎，自上次聚首后便杳无音信，仿佛人间蒸发。

    　　徐芳则更不用说，早已是另一个世界的人，二丫与她再无联系。

    　　「我得回去了，」

    　　二丫忽然说道，声音带着一丝不易察觉的疲惫，「明日还得起大早回主家上工，耽误不得……」

    　　她一边说着，一边下意识地整理着粗布衣襟，语气里带着点习惯性的小心和忧虑，「若是迟了，老爷怕又要责罚了……」

    　　话音未落，她便匆匆转身，朝着自家那艘破旧的连船走去，背影在昏暗的光线下显得有些佝偻。

    　　陈庆站在原地，目送着二丫消失在杂乱的船影间，眉头微蹙，陷入沉思。

    　　方才短暂的交谈，让他清晰地感受到了二丫的变化。 

    　　从前那个心直口快、甚至有些莽撞的姑娘不见了，取而代之的是一个说话小心翼翼、唯唯诺诺，甚至言语间总带着几分讨好意味的二丫。

    　　那神态举止间，已然浸染了在深宅大院为奴为婢的痕迹，透着一股被规矩和责罚磨平了棱角的卑微。

    　　陈庆心中了然。

    　　富户人家的高墙深院，规矩森严，动辄打骂。

    　　二丫定是在那里面吃了不少苦头，挨过不少责罚，才会被磨砺成如今这般模样。

    　　这世道，连活着都艰难，更遑论保住那点生而为人的棱角。

    　　……

 第34章 祭祀 

    　　七月初七，河神祭。

    　　今天高林县一年一度的盛事。

    　　家家户户门前悬挂着辟邪祈福的艾草，菖蒲。

    　　小贩的吆喝声、远处戏台隐约传来的锣鼓弦乐声更是不绝如缕。

    　　临时支起的摊档像雨后冒出的蘑菇，密密麻麻挤满了街道两旁。

    　　人群更是如开闸的洪水般，从江岸涌入城内狭窄的街巷，热闹非凡。

    　　陈庆作为河巡自然不得闲，此刻他正挎着刀在南河码头边巡值。

    　　防备着汹涌人潮可能引发的踩踏或趁乱滋事。

    　　巡至一处临河的老茶馆，喧嚣声浪似乎被竹棚隔开些许。

    　　陈庆掀开门帘走了进去，寻了个角落的空位坐下，扬声招呼：「小二，来碗大花茶。」

    　　「好嘞！大花茶一碗！」 

    　　肩搭布巾的伙计应声麻利，不多时，便端上了一碗花茶。

    　　陈庆端起碗，便听一道熟悉的声音，「陈师弟！」

    　　「孙师兄？」

    　　他循声望去，只见孙顺和周雨正站在茶馆门口，孙顺褪去了练功服，穿着一件藏青色衣衫。

    　　他身旁的周雨则换上了一身素雅的淡粉色襦裙，如瀑青丝间只斜斜插了一根质朴的木簪，却愈发衬得她面容清丽秀美。

    　　紧跟在周雨身后的，是周院另一位女弟子李蓉蓉，她穿着一身崭新的鹅黄色襦裙，妆容精致，虽也俏丽，但站在周雨身旁，被掩盖住了光芒。

    　　李蓉蓉在院内待了一年多，明劲修为，平日与周雨交好，陈庆与她倒是没有什幺交集。

    　　「孙师兄，周师姐？你们也在这？」

    　　陈庆放下茶碗，起身笑着招呼道：「快进来坐，我请喝茶。」

    　　孙顺坐了下来，「今天河神祭，院内师兄弟哪有心思练拳，都跑出来了，我和师妹不喜欢凑热闹，就随便逛逛。」

    　　周雨对陈庆微微颔首，唇角噙着温婉的笑意：「那就多谢陈师弟了。」

    　　李蓉蓉也矜持地点了点头，目光在陈庆那身朴素的河司制服上短暂停留了一下。

    　　陈庆又招呼小二添了两碗花茶。

    　　茶馆内人声鼎沸，他们这一角倒十分安静。

    　　李蓉蓉端起粗陶碗，小口呷着茶，目光在陈庆身上转了转，开口问道：「陈师弟，你是在河司挂职？」

    　　「嗯。」陈庆应道。

    　　李蓉蓉放下茶碗，语气带着点不经意的探究，「没想过换个地方挂职？河司清闲是清闲，就是这俸禄……怕是连买血气散都紧巴巴的吧？」 

    　　陈庆笑了笑，语气平淡：「我这实力，能去的地方也有限，河司安稳，也算合适。」

    　　「眼下倒是有个好机会，」

    　　孙顺笑了笑，道：「陈师弟，你最近没留意？县里各大势力都在抢人，门槛放低了不少。」

    　　「哦？」陈庆眼中掠过一丝疑惑。

    　　孙顺低声道：「都尉大人前些日子的那场庆功宴，你听说了吧？表面是庆功，实则是在拉拢人心，招揽了不少青年才俊。」

    　　「有小道消息说，都尉府有扩军的打算，是真是假还不好说，但风声一放出来.……」

    　　他顿了顿，声音更低了，「其他势力都慌了，尤其是五大族，反应最快，开出的价码一个比一个高，都在拼命招揽各路好手。」

    　　「何止是五大族。」

    　　李蓉蓉插话道，语气带着点对消息灵通的炫耀，「望远镖局、内城的锻兵铺子、仁和堂这些老字号，也都在抢人，如今县里挂职的行情可是水涨船高，明劲武者，月俸已经开到八两银子了！至于暗劲高手.……」 

    　　她刻意加重了语气，目光扫过陈庆，「起步就是三十两，这还只是明面上的月俸，药补、兵器、衣甲这些额外的供给，更是丰厚得很！」

    　　陈庆听闻，也是暗暗咋舌。

    　　暗劲高手起步就有三十两银子，自己一个月什幺也不干就能得到三十两？

    　　要知道韩氏织鱼网累死累活，一年也不过五六两银子。

    　　周雨温言劝道：「陈师弟，这确实是个难得的机会，以你明劲的修为，去给一些小势力挂个职，应该不难。」

    　　她的声音柔和，带着真诚。

    　　陈庆深吸一口气，点了点头道：「多谢师姐提醒，我会好好考虑的。」

    　　天上不会掉馅饼，各大势力肯下如此血本招揽人手，所求必定不小。

    　　这看似丰厚的报酬背后，隐藏着怎样的风险和责任？ 

    　　是看家护院，还是需要真刀真枪地去拼杀？

    　　他需要冷静权衡。

    　　河司虽然例钱不多，却胜在风险可控。

    　　就在这时，李蓉蓉的目光无意间扫过门口，脸色微变，「周师姐！你看那边.……是松风武馆的高盛！」

    　　松风武馆？！

    　　陈庆和孙顺闻言，立刻顺着李蓉蓉示意的方向望去。

    　　只见茶馆门口，四五个身形魁梧、太阳穴高高鼓起的壮汉正掀帘而入。

    　　为首一人约莫三十五六岁年纪，面容粗犷，眼神锐利如鹰隼，穿着一身松风武馆标志性的墨绿色劲装。

    　　这人正是松风武馆年轻一辈中的好手，高盛。

    　　「还真是他。」

    　　周雨秀眉微蹙，神色变得凝重起来。 

    　　孙顺的脸色也变得有些难看，低声对陈庆解释道：「陈师弟，你入门晚可能不清楚，师父当年刚创立周院，为了闯出名头，踢过几家武馆，其中一家，就是这松风武馆。」

    　　「他们馆主一直耿耿于怀，视为奇耻大辱，前些年，两家弟子在街上碰面，常常一言不合就起冲突，私下里摩擦不断，这两年师父约束得严，加上我们周院渐渐站稳脚跟，才算是消停了些。」

    　　他顿了顿，语气带着提醒，「松风武馆实力不弱，内城六家武馆之一，底蕴比我们这种武师院深厚得多，若是遇到松风武馆的人，尽量避开，别吃了亏。」

    　　陈庆默默点头，将松风武馆名字记在心里。

    　　武行间的恩怨，往往比帮派更讲究脸面，也更难化解。

    　　这时高盛也注意到了这边，他看了一眼便带着人走向茶馆深处坐下，并未立刻过来寻衅。 

    　　陈庆收回目光，端起茶碗，心中警惕并未放松。

    　　茶馆内的喧嚣似乎被这小小的插曲冲淡些，空气中弥漫开一种无形的张力。

    　　然而，这份短暂的压抑，很快就被如同海啸般席卷而来的骚动彻底淹没。

    　　「出事了！江边出大事了！」

    　　「快跑啊！杀人啦！」

    　　如同投入滚油中的水滴，巨大的骚动声浪从江岸方向猛然爆发，并以前所未有的速度向城内蔓延。

    　　那声音不再是节日的喧嚣，而是充满了惊恐、混乱和难以置信的尖叫。

    　　茶馆里原本嘈杂的谈笑声、吆喝声瞬间被掐断，所有人都惊愕地望向门口和窗外。

    　　只见街上的人流如同受惊的蚁群，开始疯狂地逆向涌动。

    　　「怎幺回事？」 

    　　「发生什幺了？」

    　　茶馆里的茶客们纷纷站起身，伸长脖子向外张望，脸上写满了惊疑不定。

    　　混乱中，一个慌慌张张的汉子从街上挤过茶馆门口，失声道：「都尉大人……都尉大人他在祭祀大典上.……被刺杀了。」

    　　轰-——！

    　　这句话如同晴天霹雳，在小小的茶馆内轰然炸响！

    　　「什幺？！」

    　　「都尉大人……被刺杀了？！」

    　　「这……这怎幺可能！？」

    　　「天啊！谁干的？！」

    　　「要出大事了！高林县要变天了！」

    　　议论声如潮水一般瞬间淹没了茶馆，每个人的脸上都写满了难以置信。

    　　都尉庞青海，那可是高林县的天。 

    　　是曾一枪挑杀漕帮帮主，威震四方的狠人。

    　　这样的人物，竟然在万众瞩目的河神祭大典上被刺杀？

    　　这简直超出了所有人的想像。

    　　孙顺整个人都愣住，「这……这怎幺可能！？」

    　　周雨秀美的脸上，也布满了惊愕与凝重。

    　　李蓉蓉更是吓得花容失色，浑身都在发抖。

    　　陈庆同样心头剧震。

    　　刺杀都尉？

    　　这绝非寻常江湖仇杀，其背后牵扯之深、影响之巨，足以让整个高林县陷入腥风血雨。

    　　他脑海中瞬间闪过秦烈参与剿匪、攀附都尉府、参加庆功宴的种种画面，一股寒意悄然爬上脊背。

    　　这时，河司的老李头站在混乱的街头，嘶声喊道：「阿庆，出大事了！快跟我走！」

    　　他声音嘶哑，充满了前所未有的惊惶。

 第35章 风波 

    　　街道上乱作一团。

    　　一切的源头，正是那江边的祭祀大典。

    　　李老汉忧心忡忡地瞥了一眼江岸方向，压低声音道：「阿庆，咱们……先维持好周边河道秩序……」

    　　陈庆无声点头，这正是他心中所想。

    　　都尉遇刺，此刻贸然靠近核心现场，难保不会被卷入漩涡，甚至遭池鱼之殃。

    　　他们不过是河司小卒，保全自身才是上策。

    　　两人逆着慌乱的人流艰难穿行。

    　　陈庆低声问：「老李，到底怎幺回事？」

    　　李老汉定了定神，声音带着后怕，「祭祀正到要紧关头，江水中骤然暴起数道黑影，全是黑衣蒙面高手，他们袖箭弩矢齐发，都尉大人被其中一人一剑穿胸！连县令大人也受了伤……场面登时就炸了锅，彻底乱了……」 

    　　陈庆心头一凛。

    　　功夫再高，也怕暗箭难防。

    　　想到这，他暗暗告诫自己，日后行事，务必要在敌人发难之前，提前发难。

    　　「滚开！」

    　　这时，一道粗暴的低吼炸响，人群被强行分开一条通道。

    　　陈庆循声望去，只见一队队身着漆黑甲胄的县兵，如狼似虎般向着祭台方向狂奔，刀剑出鞘，杀气腾腾。

    　　李老汉扯了扯陈庆的衣袖，声音压得更低：「听我的，先顾好眼前。」

    　　陈庆会意，两人随即在外围疏散惊惶的百姓，竭力维持着摇摇欲坠的秩序。

    　　……

    　　傍晚时分，总河使柯云启匆匆返回河司衙门。

    　　众人脸色铁青，步履沉重。 

    　　很快，柯云启的房内便传来压抑着愤怒的低吼声。

    　　老李头在陈庆耳边悄声道：「多少年了，头回见总河使大人气成这样……」

    　　陈庆默然看了一眼紧闭的房门。

    　　这滔天怒火，究竟是为了都尉遇刺，还是因其他缘由？

    　　不多时，程明拖着疲惫的身躯走了出来，面色凝重：「出去说。」

    　　陈庆和李老汉紧随其后。

    　　「都尉重伤昏迷，生死难料，已被护送回大营。」

    　　程明重重叹了口气，语气疲惫又愤懑，「总使大人方才被林副都尉盘诘良久，憋了一肚子火.……那帮县兵，跋扈惯了.……」

    　　陈庆问道：「头儿，凶手可有眉目？」

    　　程明沉声道：「八名刺客，当场毙命五个，跑了三个。全城已然戒严，正在搜捕……」 

    　　李老汉不禁咋舌，「敢对庞都尉下手，这伙人绝非等闲。」

    　　程明眼神锐利，低声道：「查实的几个尸体，有芦苇荡大当家、二当家，秃鹫滩水寨寨主……还有两个身份不明，正在追查.……」

    　　都是水匪？！

    　　陈庆双眼微眯。

    　　庞青海刚归任便剿了白浪泊，震慑了水泽群匪。

    　　此番联手刺杀，倒是有可能是狗急跳墙。

    　　但是单凭这水匪，真能策划如此精准的惊天刺杀？

    　　其中若无内应策应，绝无可能！

    　　程明沉吟片刻，挥手道：「你们也早些回去歇息吧，武科将近，这两日巡守务必加强，不得松懈。」

    　　「是！」

    　　陈庆与李老汉抱拳领命，转身离去。 

    　　归家途中，陈庆只见街巷间捕快密布，各处要道皆被县兵把守，对任何可疑之人严加盘查。

    　　这般架势，看似严密，实则大海捞针，找到真凶的希望微乎其微。

    　　陈庆眉头暗皱，道：「希望不要影响到自己练拳。」

    　　这件事八成是各方势力龌龊争斗，还是要远离一些为好。

    　　自己身负【天道酬勤】的命格，根本没必要为了一点蝇头小利参与其中。

    　　……

    　　翌日，周院。

    　　院内弟子正在议论昨日那惊天动地的大事。

    　　「这些水匪吃了熊心豹子胆，竟敢刺杀都尉！」

    　　「听说县衙捕快折腾了一宿，连根毛都没捞着，凶手像是凭空蒸发了。」

    　　「都尉伤势极重，生死难料啊。」 

    　　「唉，不知武科会不会因此耽搁……」

    　　议论声中，罗倩独自在角落默默站桩。

    　　周雨与李蓉蓉低声交谈，面色凝重。

    　　秦烈则独自坐在一旁，脸色难看至极，全然无心练拳，都尉这颗参天大树，难道就要轰然倒塌？

    　　「师父来了.……」

    　　不知谁低语一声，院内弟子立刻收敛心神，装模作样地练起功来。

    　　周良从后院走出，目光如电扫过全场，沉声道：「秦烈、孙顺、郑子桥、罗倩、齐文瀚、刘小楼、陈庆……你们几人，晚上留下。」

    　　说完，周良便转身回了后院。

    　　院内人都知道师父这是有事情要交代。

    　　前面名字都是院内精英弟子，最起码都是二次叩关的暗劲高手。 

    　　而当最后「陈庆」二字落下时，不少弟子下意识地看向他，目光中充满疑惑与惊诧。

    　　孙顺率先反应过来，惊喜地看向陈庆：「陈师弟，你……突破了？」

    　　陈庆微微一笑，坦然道：「侥幸，前些时日方成。」

    　　哗！

    　　此言一出，院内弟子们面面相觑，眼中尽是难以置信。

    　　在大多数人眼中，陈庆只不过是个资质平平，家境贫寒的弟子，平日除了勤奋苦练之外，没有任何一点能够让人记住。

    　　许多人都将他视为第二个何岩。

    　　最终结果无非是在院内浪费个几年时光，最后灰溜溜的离开。

    　　罗倩闻言，微微一怔。

    　　一次叩关可以说是运气，二次叩关可绝非侥幸二字可以解释。 

    　　这无疑在说明，她当初是看走了眼。

    　　秦烈也擡起头，眼中掠过一丝短暂的讶异。

    　　这陈庆竟然也能二次叩关？

    　　突然，他的心中有了一个想法。

    　　周雨先是一愣，随即展颜而笑，温声道：「好！院内又多了一位暗劲高手，实乃喜事。」

    　　一旁的李蓉蓉愕然地看着陈庆，仿佛不敢相信自己的耳朵。

    　　「好小子！」

    　　孙顺用力拍了拍陈庆的肩膀，由衷赞道，「藏得够深！恭喜！」

    　　周雨上前几步，笑道：「陈师弟，恭喜突破。」

    　　「多谢师姐。」

    　　陈庆拱手还礼。

    　　这位师姐还是十分不错，对每个弟子都是十分关照。 

    　　陈庆到达明劲的时候，还送了他一份血气散。

    　　接着，其他弟子也纷纷上前道贺。

    　　就连平日与陈庆交集不多的郑子桥也走了过来，脸上堆起笑容：「陈师弟，恭喜恭喜！」

    　　罗倩远远瞥了一眼，依旧面无表情，继续着自己的桩功。

    　　一个二次叩关的高手，罗家也不是没有，并不值得她上杆子巴结讨好。

 第36章 拉拢 

    　　夜色深重。

    　　院内弟子渐渐散尽。

    　　陈庆、秦烈、罗倩、郑子桥等核心弟子恭敬地肃立在堂屋内。

    　　周良端坐椅中，手中捧着茶杯，眉头紧锁，沉默不语，仿佛思虑着沉重的心事。

    　　「爹，人都齐了。」周雨轻声提醒。

    　　周良这才擡眸，目光扫过在场的几位弟子，「这次叫你们来，有两件事。」

    　　「头一件，便是庞都尉遇袭之事。」

    　　此言一出，众人神情皆是一凛。

    　　此事早已满城风雨，县衙震动，庞青海的心腹发了疯似的般追查凶手，整个高林县都笼罩在一种山雨欲来的紧张气氛中。

    　　尤其庞都尉是生是死，至今尚无定论，更是让气氛变得微妙。

    　　周良深吸一口气，语气凝重：「庞都尉的实力，我多少知晓几分，绝非寻常。此番能在众目睽睽之下得手，绝非一人之力可成，而且还牵扯到了秃鹫滩、芦苇荡等水匪，背后定有周详谋划，庞都尉眼下生死不明，局势还不明朗……」 

    　　他说到这里，看了几人一眼，「你们须谨记，这等关头上，切莫选错了路，贸然表态或行事，只会为自己招致杀身之祸。」

    　　这话虽是警示，却也点明了其中利害。

    　　郑子桥、罗倩二人背后自有家族定夺，周良此言主要针对的，还是陈庆，秦烈等几位的弟子。

    　　众人心头沉甸甸的，各自盘算，纷纷点头应诺。

    　　陈庆默然听着，心中暗忖师父经验老道，所言与自己的判断不谋而合。

    　　「第二件，才是你们当下的头等大事，武科。」

    　　周良话锋一转，声音提高了几分，「对于那些连明劲都未稳固的弟子，此番不过是去凑个数，积累经验罢了，而你们作为核心弟子，皆有高中的潜质。」

    　　他的目光在几个暗劲弟子脸上掠过：「若能高中武秀才，便是功名加身！不仅能享税赋减免之利，日后无论挂职还是行事，分量都将截然不同，府城的大门，也在为你们敞开，可以说，武科一途，足以改变尔等终身命运！」 

    　　秦烈闻言，双拳在袖中不自觉攥紧，眼中炽热的光芒难以掩饰。

    　　孙顺、齐文瀚、刘小楼几人则是面露紧张与凝重。

    　　「接下来，我给你们详细讲讲武考的具体流程，以及一些务必留心的关窍……」

    　　周良不再多言，开始细细剖析武科的每一个环节，直至各项注意事项讲完。

    　　他看着眼前这一群未来可期的弟子，内心也在权衡比较：

    　　秦烈自然是他最得意的门生，他亲手调教，实力摸得最透，高中希望极大，甚至冲刺甲榜。

    　　女儿周雨资质不错，但还未到顶尖。

    　　孙顺……若他有高中之才，早就中了。

    　　郑子桥、罗倩二人，本就是家族子弟，心思不全在武道上，不为他重点考虑。

    　　齐文瀚、刘小楼上次失利，此次多半也难。 

    　　至于陈庆，周良的目光在他身上停留一瞬。

    　　此子突破暗劲时间太短了，积累终究不足。

    　　若能假以时日，悉心教导，下次武科或有一线希望，可惜现在……不过这次参加，权当积累经验也好。

    　　他挥挥手：「天色已晚，都散了吧。」

    　　众人躬身行礼，鱼贯退出堂屋。

    　　「陈师弟，家中还有事，我先走一步。」

    　　孙顺打了声招呼，步履匆匆离去。

    　　其余几人也各怀心事，低头默默离开。

    　　陈庆回到练功场，简单收拾了一下自己惯用的沙袋和石锁，也准备动身去河司。

    　　值此非常时期，河道巡查的频次增加一日三巡，一刻不容懈怠。

    　　「陈师兄。」 

    　　一个声音自身后传来，叫住了他。

    　　陈庆转身，看到秦烈正站在院角的阴影处，并未走远，「秦师弟？何事？」

    　　自那日之后，两人似乎就没再有过单独的交谈。

    　　秦烈此刻上下打量着陈庆，目光中带着审视的味道：「师兄你入院一年才入暗劲……」

    　　陈庆眉梢微挑：「何意？」

    　　秦烈原以为能在对方眼中捕捉到一丝屈辱或黯然，然而陈庆的目光却平静如古井，毫无涟漪。

    　　「师兄别误会。」

    　　秦烈摇头，语气转为低沉，「我并非取笑，反倒是替你高兴。在这周院里，你我皆是贫寒出身，和那些锦衣玉食的世家子不同。他们靠的是药补，肉食，而我们.……」

    　　他望向院外沉沉夜色，眼神里掠过一丝深切的轻蔑，「靠的是命！是日夜苦熬、流干的血汗！」 

    　　陈庆看着他，心中无声地叹息：人啊，竟能变得这般快。

    　　接着，秦烈摆出一副推心置腹的姿态，「你资质虽不算上乘，但这股心志和毅力，我很佩服，能突破暗劲，全凭你自身的骨头硬，只是武道这条路，光靠拼命是不够的，资源、人脉、倚仗的靠山，缺一不可。否则暗劲只怕就是你的尽头了！」

    　　「你想说什幺？」陈庆再次问道，语气淡然。

    　　「师兄啊。」

    　　秦烈嘴角勾起一抹意味深长的笑，「你是老实人，肯下笨功夫，这我很欣赏，只是这世道.……老实人，容易吃亏。」

    　　他顿了顿，终于抛出真正的意图，声音低沉下来：「以你的资质，想靠自己打出一片天，太难。不如.……考虑一下，跟在我身边？」

    　　陈庆一怔，似乎没听清：「跟在你身边！？」 

    　　「正是！」

    　　秦烈笑道，「越往上走，高处不胜寒，总需要几个能放心差遣、知根知底的心腹，师兄你为人本分，又是同门、同出身，再合适不过。」

    　　陈庆摇了摇头，「抱歉，没兴趣。」

    　　说完，他擡脚便向院门走去。

    　　「师兄，急什幺？」

    　　秦烈眼中厉色一闪，话音未落，身形骤动，他右臂如毒蛇出洞，袖管『啪』地炸响一声空爆，五指并拢如铁铸钢锏，劲风凌厉，直取陈庆左肩肩井穴，速度之快，竟是要强行将其留下！

    　　陈庆后颈汗毛倒竖，迅速转身，脊柱如大龙节节贯通，左臂如灵猿舒臂，由下而上骤然撩起。

    　　小臂筋肉虬结，筋膜鼓荡，同样带着通臂拳特有的『鞭梢劲』悍然迎上。

    　　拳臂交击！ 

    　　「啪——！」

    　　一声清脆如铁鞭抽击石壁般的爆鸣骤然撕裂寂静。

    　　两人身体同时一震！

    　　秦烈只觉一股刚猛爆裂的劲道狠狠袭来，震得指骨如遭针扎般刺痛发麻，凝聚的劲力竟被硬生生撞散。

    　　陈庆也觉一股刁钻猛烈的劲力袭至，气血忍不住翻腾上涌。

    　　蹬！蹬！

    　　电光火石间，两人脚下沉坠，身形却都不由自主地向后各退一步。

    　　「你们……还没回去吗？」

    　　周雨清柔的声音适时从侧廊传来，她端着茶盘，脸上带着几分困惑。

    　　「没什幺。」

    　　秦烈面上厉色瞬间敛去，换上一副温和笑意，抢先道，「正和陈师兄切磋呢，他刚入暗劲不久，我给他喂喂招。」 

    　　他整了整袖口，对着周雨点点头：「好了，天色真不早了，我先告辞。」

    　　说罢，秦烈不再看陈庆，转身大步流星走向院外。

    　　只是在转身的刹那，那温和的笑意凝固，眼神彻底阴冷下来。

    　　陈庆看着那离去的背影，直至其融入夜色，才缓缓收回目光。

    　　心中，一抹冰冷的寒意悄然弥漫开去。

    　　「陈师弟，你没事吧？」周雨走近几步，关切地询问。

    　　「劳师姐挂心，无碍。」

    　　陈庆神色恢复如常，对周雨抱拳一礼，「我也告辞了。」

    　　随即，身影也很快消失在院门口沉沉的夜色之中。

    　　……

    　　（上推荐了，求大家追读，投票，拜谢！）

 第37章 宝鱼 

    　　陈庆来到河司。

    　　他正好看到程明，当下就把自己突破暗劲的消息告诉了他。

    　　程明微怔之后，眼里猛地爆出惊喜的光芒，用力一拍陈庆的肩膀：「好！哈哈哈，好小子！」

    　　他看着眼前这个愈发沉稳的青年。

    　　这才多久？这份进境，实属难得。

    　　「你从明劲到暗劲还差些日子才满一年吧？」程明掰着手指算着时间。

    　　「嗯，还有些时日。」陈庆点头。

    　　「了不得了不得！」

    　　程明连连赞叹，脸上是真心实意的欣喜，「这般速度，放在武馆中也是优秀的弟子了。」

    　　他随即正色道：「阿庆，你是暗劲，资助的待遇自然水涨船高，往后月例加至三十斤精肉，血气丸五份，若我程家情况好转些，还会再给你添补些。」 

    　　他语气微顿，带着一丝不易察觉的尴尬，毕竟程家此刻自顾不暇。

    　　「头儿说哪里话，」

    　　陈庆毫不犹豫道：「当初我刚到明劲，只有头儿资助，我一直记在心里。」

    　　程明被这朴实的话语触动，心头滚热，用力捏了捏陈庆的肩膀：「走，跟我来。」

    　　他引着陈庆回到自己那间略显凌乱的单间。

    　　陈庆心下疑惑，缓缓掀开盒盖。

    　　一条仅巴掌长短的奇鱼静静卧在柔韧水草间，通体呈现淡金色泽，尤其头顶微微隆起一角，细密鳞片在烛光下泛着温润的光。

    　　鱼眼乌黑透亮，鳃盖翕动，竟还活着！

    　　陈庆瞳孔微缩：「这莫非是.……宝鱼！？」

    　　他生长在舟船为家的哑子湾，对江河湖泊中的门道自然知晓。 

    　　在这片水域深处，流传着一种唤作『宝鱼』的奇物。

    　　此种鱼身形大小与其孕育的岁月有关，年岁越久身形越大，罕见程度堪比沙中淘金。

    　　正因其极难捕获，价值便高得惊人。

    　　哑子湾的渔民老楚头前些年走了大运，网中竟撞到了一条宝鱼，喜得他手舞足蹈。

    　　鱼栏的管事勉强算得上规矩人，给了他足足二十两白银，这在当时，已是被狠狠压榨后的『公道价』了。

    　　钱彪不知从哪得了风声，用尽手段诱骗老楚头踏进浮屋。

    　　后来一场黑赌下来，那浸透了老楚头血汗和狂喜的二十两雪花银，瞬间就落入了钱彪那伙恶人的囊中，连一声响动也没留下。

    　　「不错，正是宝鱼金角鲤。」

    　　程明压低声音，眼中带着光，「阿庆你出身渔家，当知这江河大泽之中奇珍无数。此鱼，便是滋养筋骨、凝聚气血的奇物。」 

    　　他深吸一口气，继续说到：「天下奇珍，宝药、宝鱼皆为习武之人渴求之物。我们用的血气散、血气丸，不过是掺了一年份宝药『月栀草』粉末。」

    　　「而这宝鱼、宝药，年份越高，效力越是惊人，七年前黄家一条十年份的金鳞，便是百金购得！」

    　　百金！？

    　　陈庆心头一震。

    　　这别说对于普通百姓了，就是一般的富户来讲都不是小数目。

    　　「不知道黄家如何服用那金鳞。」

    　　程明缓缓道：「宝鱼和宝药的滋养的效果十分强劲，习武之人一般都难以承受，曾经便有山民得到一株宝药，直接吞服下去后，气血鼓胀，修为更是突飞猛进，一夜之间便到达化劲实力，次日便死了，死因便是药力太强，气血逆冲，渗血而亡。」

    　　「所以这服用宝药最好的方法便是炼制成药汤，丹药等。」 

    　　陈庆若有所思地接话，「我听老渔民们提过，捕这种宝鱼，难于登天。宝鱼在水里滑溜得像缎子，快得只有影子，最要命的是，其出没的水域，常有『海翁』潜伏.……十个遇见它的渔民，九个半回不来。」

    　　他顿了顿，问道：「山里的宝药，也是这般难缠吗？」

    　　「海翁」并非特指某一种鱼，而是渔民对那些潜伏在深水中、庞大且无比凶暴的危险异类的统称。

    　　它们如山峦般的暗影，是每个渔人的噩梦。

    　　陈庆久闻其名，却未曾亲见。

    　　「没错。」

    　　程明面色凝重道：「宝药也一样！天生的宝药，对环境挑剔得近乎苛刻，地脉、水源、天时，稍有差池便生长不出。低年份的或许能费心移栽，可一旦上了五年份，几乎难以人为培育。它们大多藏在人迹罕至的深山林莽、绝壁幽谷里……」 

    　　「年份越久，宝药周遭的危险就越是恐怖。常有可怕的『异兽』踞守相伴，凶猛远超寻常猛兽虎豹，你口中的『海翁』，便是这等存在。」

    　　「府城里有些本事大的『捉刀客』，有时也冒险进山寻药，赌那一株几十年的大药到手，便足可安享富贵，可惜……」

    　　程明摇摇头，「十有八九的寻药人，都把骨头丢在那不知名的荒山野岭里了。」

    　　陈庆听到这，心中暗自摇头。

    　　看来这宝鱼，宝药虽好，但却不是那幺容易得到。

    　　程明缓缓道：「这是一条一年半的『金角宝鱼』，无水可活，十分适合化劲以下修为，你收着吧。」

    　　陈庆踌躇道：「这太贵重了吧？」

    　　十年份的宝鱼价值百金，这一年半的宝鱼想来也不会很便宜。 

    　　「你刚站稳暗劲的根脚，此时进补，事半功倍！」

    　　程明满脸认真的道：「旁人能出的东西，我程家自然也不会少，往后每月一条一年份的『金角宝鱼』。」

    　　如果说之前程明算是半接济陈庆，那幺现在便是正儿八经的全力资助。

    　　五大族会根据苗子资质优劣，分为上中下三等。

    　　每月一条『金角宝鱼』，外加肉食，血气丸，这甚至不弱于五大族的上等资助了。

    　　「多谢。」

    　　陈庆郑重抱拳道。

    　　师父的重心一直都在秦烈身上，给与自己的资源有限。

    　　而程明这边，无疑便成了大头。

    　　「今年武科，并不容易。」

    　　程明语重心长的道：「你起步晚些，尽力便好，别把心思压得太死。路还长！」 

    　　陈庆笑道：「试一试吧，万一成功了呢。」

    　　「嗯，这就对了！」

    　　程明拍拍他的肩，神情松快了些，「这宝鱼拿回去，用干净瓦罐清水炖煮，切记小火。待熬成浓稠膏汤，鱼骨酥烂时，分作三次，隔日服用。」

    　　陈庆小心收起木盒，「知道了。」

    　　「武科临近，这段时间你就不用巡守了，我安排个人，你就专心习武。」

    　　「有劳头儿费心了。」

    　　陈庆不再多言，退了出去。

    　　走到门口时，他身形微顿，回头望着房中程明的身影，沉声道：「头儿，谢了。」

    　　程明愣了愣神，笑骂道：「快滚回去熬鱼汤吧。」

    　　陈庆不再多话，转身融入夜色，向着家中走去。

    　　哑子湾连船区，水波轻晃。

    　　陈庆推开吱呀作响的船板门，昏暗的油灯映着韩氏佝偻的侧影，枯瘦的手指正揉按着酸痛的肩颈。

    　　「娘，肩膀的旧伤又犯了？」

    　　陈庆快步上前，手掌按在韩氏单薄的肩头揉捏起来。

    　　「不妨事。」

    　　韩氏疲惫地摇头，「都是老伤了，揉揉就好。」

    　　「往后别织那网了，太熬人。」

    　　陈庆缓缓道：「等些时日，我们就搬离这船上，换个实在地方住。」

    　　韩氏闻言急了，一把抓住陈庆的手腕，「住船上有什幺不好？清净！外头的屋子，再破败也是花钱的流水.……」

    　　陈庆回握住韩氏的手掌，道：「娘，这件事你就不用管了。」

    　　韩氏望着陈庆笃定的眼神，终究没再说什幺，只是轻轻拍着他的手背，「好，娘听你的。」

    　　安顿韩氏睡下，陈庆轻手轻脚在角落的小灶旁忙碌起来。

    　　小心翼翼地刮去金角宝鱼身上细密的鳞片，露出内里闪着淡金色泽的细腻鱼肉。

    　　鱼不大，却异常沉重。

    　　他将清洗好的鱼放入瓦罐，注满清冽的河水。

    　　灶膛里小火舔舐，不久，一股难以言喻的奇异馨香开始弥漫，盖过了船舱内惯有的鱼腥和水汽。

    　　那香气甜润醇厚，透入肌肤，直抵肺腑，引得人气血微微躁动。

    　　瓦罐中汤色迅速变得乳白浓稠，似琼浆玉液，其间几缕纤细的金线若有若无地流转。

    　　陈庆舀起一小勺，喝了一小口。

    　　一股滚烫的热流瞬爆发，席卷周身。 

    　　全身气血如沸水般涌动、激荡。

    　　「不愧是宝鱼，效果比血气丸要好三倍不止。」

    　　陈庆眼中浮现一道精光，以他如今气血旺盛程度，明日修炼桩功绝对事半功倍，甚至三倍。

    　　修炼一遍相当于此前三遍。

    　　陈庆心中暗道：「如果这鱼管够的话，或许不用一年，我就能进行三次叩关。」

    　　当然他也只是想想。

    　　这宝鱼价值不菲，每天服用，就是高林县五大族嫡系子弟都没有这般待遇。

    　　「呼——！」

    　　陈庆缓缓吐出一口灼热的气息。

    　　舱内陷入寂静，唯有河波轻拍船舷。

    　　他走到床边，俯身从床板最深处摸出一本磨得发黑的册子，摊开在新折痕处。

    　　陈庆眼中情绪深敛不见波澜，随后提起毛笔将秦烈的名字写上。

    　　只见秦烈名字上方，赫然列着几个朱笔勾叉的名字，隐约可以看出是『钱彪』，『宋铁』等字。

    　　……

 第38章 前夕 

    　　离武科开考两日。

    　　陈家老宅那间低矮的堂屋里。

    　　桌上摆着三个白面馒头和一碗咸菜，这是二婶咬牙挤出来的，目的就是给陈恒最后时刻养精蓄锐

    　　陈文眼巴巴地盯着馒头，喉结不住滚动，手指不自觉地伸了过去。

    　　「啪！」

    　　二婶的巴掌毫不客气地落下，「作死啊你！这是给小恒的！」

    　　她不由分说将馒头全塞进儿子手里，心疼地摩挲着陈恒的手腕，「儿啊，瞧你这阵子练功熬得，人都瘦脱形了……快吃，多吃点补回来！」

    　　陈文小声咕哝抱怨，「几个月不见油腥，肠子都要打结了……」

    　　陈老爷子枯柴般的手指一遍遍摩挲着冰凉的烟杆，浑浊的老眼定在陈恒身上：「熬着！等小恒有了功名，去挂职领了月例，家里担子轻了，想吃啥没有？」 

    　　陈恒低着头，只觉得浑身都不自在起来。

    　　「爹！二弟，弟妹。」

    　　门帘「哗啦」一声被掀开，陈金花风风火火闯进来，手里小心翼翼捧着一个盖着蓝布的小篮子。

    　　她献宝似的掀开布，里面竟躺着五六个白生生的鸡蛋！

    　　「小恒啊！来，看看大姑给你带什幺来了！」

    　　她宝贝似的把篮子塞给二婶，热切的看着陈恒，「这东西最长气力，你可得使劲吃。」

    　　陈恒有些心虚的道：「.……多谢大姑。」

    　　「都是自家人，客气什幺？咱家的指望，大姑那点家底，可全押在你身上了。」

    　　陈金花脸上的褶子笑开了花，「等你拿了功名，大姑再给你张罗门好亲事，」

    　　二婶笑道：「大姐，你放心吧，武馆师父说小恒就是练武的料。」 

    　　这时，陈恒想起师兄昨日在武馆角落里那番『点拨』，武科场上，本事是其一，运气和临场那点『意外』才是关键。

    　　万一没中，那也不是你不行，是老天爷不开眼。

    　　「阿恒。」

    　　陈老爷子枯槁的手指一遍遍摩挲着烟杆，双眼看着陈恒，「家里把能扒拉出来的都紧着你了，当年你爹.……没能耐，吃不了练武这碗苦。」

    　　「你不一样，爷爷就盼着你能为我老陈家争口气。」

    　　陈老爷子佝偻的脊背都挺直了几分，干瘪的胸膛急促起伏。

    　　他几乎是倾尽所有，甚至是剥夺了长子陈武的一份家底，才勉强供起陈恒。

    　　光宗耀祖，这四个字，是支撑着老爷子熬过无数苦日子的唯一念想。

    　　师兄的『意外论』给了陈恒的底气。 

    　　他努力挺直腰背，迎向爷爷的目光，带着一种近乎虚张声势的「笃定」，「爷爷放心，这次武科，孙儿定当竭尽全力！至于结果……谋事在人，成事在天，但求问心无愧，不负家里这番苦心！」

    　　他特意强调了『成事在天』，仿佛提前埋下了伏笔。

    　　陈老爷子布满皱纹的脸上终于浮现一丝笑意，浑浊的老眼也亮了几分。

    　　他下意识地又开始摩挲烟杆，心里已经开始盘算，等小恒中了武秀才，到时候定要摆上几桌酒席.……

    　　……

    　　周院。

    　　武科临近，院内气氛绷得紧紧的，弟子们个个埋头苦练，呼喝声与拳脚破风声交织成一片。

    　　秦烈踏入院子，目光若有似无地扫过陈庆的方向，随即面无表情地走向自己的位置。 

    　　陈庆感受到那道视线，却恍若未觉，依旧专注于指导宋宇峰修炼桩功。

    　　「陈师弟。」

    　　一声轻唤响起，刘小楼缓步走了过来。

    　　陈庆闻声，从木桩上稳稳跃下，拿起一旁的毛巾抹了把额头的汗水，「刘师兄，有事？」

    　　刘小楼、齐文翰这些人，在陈庆初入周院时便是暗劲好手，堪称院中砥柱。

    　　只是陈庆与他们素无深交。

    　　刘小楼轻咳一声，压低嗓音，凑近了些：「陈师弟，听说.……你还在河司挂着职？」

    　　陈庆点头道：「是。」

    　　「都是自家师兄弟，咱就打开天窗说亮话。」

    　　刘小楼伸出五根手指，眼中闪过一丝精光，「李家的管事寻到我了，开价不低——暗劲五十两，明劲十两！我、吴林师弟、张苍师弟都打算过去，人多好照应，陈师弟意下如何？」 

    　　李家！？

    　　陈庆听闻，顿时明白其中深意。

    　　吴林、张苍，他自然认得，都是明劲多年未有寸进的老弟子，看来是自感突破无望，急于寻个靠山。

    　　刘小楼口中的『照应』，无非是拉帮结伙，壮壮声势，图谋些额外好处。

    　　眼下局势动荡，陈庆并不想投身五大族之一的李家。

    　　他笑了笑，委婉推辞道：「程河使待我不薄，我还是留在河司吧。」

    　　「人各有志，师兄也不勉强。」

    　　刘小楼脸上堆起笑，拍了拍陈庆的胳膊，「日后若在李家地界上有用得着师兄的地方，尽管开口，能帮的绝不含糊。」

    　　两人又客套几句，毕竟日子还长，谁也不知何时会『用』上这层关系。

    　　看着刘小楼离去的背影，陈庆明白，像他、吴林这般另寻出路的弟子，绝非个例。 

    　　他深吸一口气，压下杂念，重新凝神。

    　　刚服下的宝鱼鱼汤药力未散，这分秒必争的关头，一丝一毫都不能浪费。

    　　周院，后院。

    　　周良坐在书房中，看着窗外有些发呆。

    　　他想起了初来高林县时的意气风发，怀揣着梦想而来。

    　　这才过去十年，当初的梦想不知丢到了哪里；意气风发的青年，此刻两鬓已生白发。

    　　「爹！」

    　　周雨端着茶盘走进来，将茶杯轻轻放在父亲面前，「今年武科，您看我.……有机会吗？」

    　　周良接过茶杯，目光落在女儿身上，语气平实却一针见血，「你实战经验太浅，未曾经历过生死搏杀。武科首场测力，次轮便是实战对垒，你占不到半分便宜。」

    　　周雨闻言沉默片刻，显然明白父亲所言非虚，她转而问道：「那除了秦烈师弟，爹觉得谁希望最大？孙顺师兄幺？」 

    　　周良呷了口茶，视线仿佛穿透墙壁落向前院：「孙顺根基还算扎实，有那幺一两分机会，但……不大。」

    　　「郑子桥师兄和齐文翰师兄呢？」周雨追问。

    　　「郑子桥功利心过重，齐文翰小富即安。」

    　　周良微微摇头，点评道，「两人资质不差，家中也有余力供养，若有那份命数，去年就该中了，迟迟未成，便是骨子里缺了那点破釜沉舟的韧劲。」

    　　周雨思索着，「陈庆师弟倒是勤勉刻苦，可惜突破暗劲不久，根基尚浅，想在一众好手中脱颖而出……太难了。」

    　　她顿了顿，「这样看来，秦烈师弟确实是此次武科最有望高中的了。」

    　　周良缓缓站起身，走到窗边，目光投向院中弟子们苦练的身影，沉声道：「秦烈天赋毅力皆是上乘，此次武科，重担大半便落在他肩上了。」

    　　……

 第39章 开考 

    　　世宗二十八年，七月初九。

    　　高林县城隍前广场，旗杆如林。

    　　今日正式武科开考之日。

    　　武科高中，有了武秀才功名傍身，不仅能减免税赋，更享有寻常百姓难以企及的特权。

    　　因此，这武科开考便成了高林县一大盛事，尽管这份盛事的荣光与喧嚣，实则与场外无数寻常面孔并无多少瓜葛。

    　　校场正北方的点将台上，端坐着主考官与监考官，更有若干刀笔小吏伺立左右。

    　　他们身上官服颜色各异，朱青皂白，严整罗列，无声昭示着森严的官位品阶。

    　　下方是今年才加武科武生，他们早已按籍贯，编号列队肃立，黑压压一片，人数足有数百人。

    　　个个身形魁梧，筋肉虬结，身着各式劲装短打，腰束板带，足蹬薄底快靴。 

    　　有年轻年轻锐气如出鞘利剑，有沉稳老练似磐石古松。

    　　每个人的眼神都紧紧盯着点将台，有渴望，有紧张，有跃跃欲试，更有破釜沉舟的决绝。

    　　校场两侧厢廊下，便是高林县的富商与豪族。

    　　寻常百姓连踏入校场大门的资格都未有。

    　　富户若是供养一个读书人，虽需束修、笔墨纸砚，但咬咬牙，全家省衣缩食，戒了精细茶饭，几年下来还是足以支撑。

    　　而习武之人却完全不同，其消耗如长鲸吸水，绵绵无绝期。

    　　每日肉食，精粮必不可少，否则哪来气力击打千百遍木桩？

    　　这仅是日常嚼谷。

    　　更耗钱之处在于药补，一粒丹丸便是寻常人家几月开销，寻常富户都很难维系这种开支。

    　　校场之内，九成武生要幺世家出身，要幺家传武学，小有家资，余下稀稀落落的一成纵是资质不俗，也已耗尽了家中数代的积累与心血，才有机会站在此处。 

    　　这一成能在今天脱颖而出的，凤毛麟角，大多不过是凑个热闹，涨涨经验罢了。

    　　陈庆十分清楚，若说书文世界，书香门第垄断的是笔墨典籍、师承源流。

    　　那幺在武道昌隆的天地间，那些盘踞一方的世家、豪族，所掌控的便是武道钱财，肉食，不传之武学。

    　　「陈庆！？」

    　　徐芳的目光骤然钉在人群中的一个身影，眼中尽是难以置信。

    　　「小芳，怎幺了？」

    　　旁边一位保养得当，身着上乘浅蓝绸衫的妇人问道。

    　　她正是徐芳的小姑徐秀华。

    　　徐芳回过神来，神色复杂的道：「看到一个熟人也在此，出乎了我的意料……」

    　　自她来到黄家之后，经常看到府中精心培养、筋骨强健的子弟们在武师调教下挥汗如雨。 

    　　还有那耗费不菲的肉食，药膳滋养、器械锤链。

    　　她太清楚这背后意味着何等庞大的支撑。

    　　一个哑子湾走出的野泥鳅，怎幺可能有资格站到这里？

    　　徐秀华循着她的指向淡淡一瞥，秀眉微不可察地蹙起：「哦？哑子湾那种地方出来的？」

    　　徐芳咬着下唇，用力点了点头，目光复杂地追随着陈庆的身影穿过人群：「他……不知他待会儿下场，能有几分把握……」

    　　「把握？」

    　　徐秀华嗤笑一声，「小芳你要明白，这武科，烈火炼的是真金，流水冲走的是渣滓。九成九的人，不过是巨浪翻涌时卷来的砂砾，一个浪头打过去，该是沙土还是沙土，半分也做不得假。」

    　　「他能挤进这场合，已是祖坟冒了青烟了。」

    　　富户，豪族子弟，自幼家中便有武师教导，顿顿肉食，药补那更是少不了。 

    　　一个哑子湾的鱼户，想要争得过他们？省省那点心思吧。

    　　显然徐秀华并不看好。

    　　徐芳点了点头，没再说话。

    　　「咚！咚！咚！」

    　　骤然间，三声震天动地的鼓声响起。

    　　紧接着，沉重而缓慢的鼓点如闷雷般滚动而起，一声接着一声，越来越密，越来越急，敲击在每个人的心坎上，将场中原本就绷紧的气氛瞬间推至顶峰。

    　　不多时鼓声渐歇，余音尚在空旷的场地上回荡。

    　　主考官缓缓起身，步履沉稳地走到台前。

    　　他目光如电，缓缓扫过众人，「今岁武科，遴选英才，考场之上，凭真本事说话！刀枪无眼，生死自负！若有舞弊弄假，军法严惩，决不宽贷。」

    　　他猛地提高了声调，一声断喝，如同惊雷炸响： 

    　　「时辰已到--！」

    　　「开科！！！」

    　　武科正式开始，随着小吏唱报。

    　　只见一队队的武生步入校场，各自从架子上选取不同石数的弓。

    　　第一轮考核测试的是气力。

    　　考核以拉动弓的次数评判，需用一百二十斤力方能拉满一石弓，且弓弦过半即算有效。

    　　广场上弓力从一石至十二石不等。

    　　成绩划分鲜明，拉开三石、四石弓者，为丁等；四石至六石者，可获丙等；七石至九石者，为乙等；唯有拉开十石弓以上，方有机会夺得甲等。

    　　「一共只有两轮，第二轮实战变数太大，第一轮务必要拿到一个好的成绩。」

    　　陈庆一边观察着台上武生的表现，一边在心中暗自盘算着。 

    　　再加上日夜苦练，宝鱼滋补，如今劲力也是淬链到了脏腑，虽然距离暗劲大成还有不小距离，但是他的通臂拳已达大成，这就是他的优势。

    　　越来越多的武生上台，张倩和孙顺也在其中。

    　　「丁六（孙顺），乙中。」

    　　「丁十五（罗倩），乙下。」

    　　两人都是拉开了七石弓，孙顺拉开了五次，而罗倩则是三次。

    　　「哎。」

    　　孙顺摇头叹息，心中有些苦闷。

    　　他知道自己今年高中的希望也不大了。

    　　乙中是一道坎，若首轮未能达到乙中以上，除非第二轮实力超群摘得甲等，否则高中希望渺茫。

    　　罗倩神色如常，此次参加武科，对于能否高中，心中早就有数。

    　　她的目光早就锁定了那些有望高中的武生，暗自盘算着能否寻机结交一二。

    　　周院的精英弟子尚且如此，普通弟子更是艰难，大多人勉强拉开三四石弓便已气喘吁吁，首轮考核便遭淘汰，几乎毫无悬念。

    　　……

 第40章 上场 

    　　这时，周雨所在的那队武生走了出来。

    　　女子本就稀少，加之周雨面容秀丽，顿时引来不少目光。

    　　目睹先前师兄弟的表现，周雨深吸一口气，自己一定要好好争口气，不能给周院丢脸。

    　　「呦！这女子竟然也挑战八石弓？」有人低声道。

    　　只见周雨缓步走向八石弓，凝神聚力，引弓开弦。

    　　顷刻间，她已面红耳赤，额上沁出豆大汗珠。

    　　弓弦缓缓移动，周遭众人神情也随之变化。

    　　「开！」

    　　周雨低喝一声，力气瞬间爆发开来。

    　　弓弦应声而开！

    　　「嗡嗡！」

    　　最终力竭，她手指一松，弓弦发出清脆的嗡鸣。 

    　　「可惜.……」

    　　周雨神情难掩沮丧，原本还想拉动两次，但是手臂已然没了气力。

    　　「己十五（周雨），乙中！」

    　　这个成绩只能说是不错，远非拔尖。

    　　此刻，轮到秦烈上场。

    　　周院弟子们纷纷投来目光，眼中带着期待。

    　　周雨认真的道：「秦烈师弟，这次就看你的了！」

    　　秦烈沉声道：「师姐放心，我不会让你失望的。」

    　　说完，他跨步来到了广场上。

    　　远处观战的周良也凝神望来。

    　　他身旁的沈振中笑道：「周兄，我看秦烈气血旺盛，暗劲大成不远，相信很快就能尝试第三次叩关，这等实力，高中应该是十拿九稳。」 

    　　这位正是沈院武师沈振中，其所传三十六路七星掌，在高林县颇有名望。

    　　旁边的螳螂拳高手刘泽捻须接口，「看来，周兄平日没少在这位关门弟子身上费心血啊。」

    　　周良在武生中也有三五知己，平日互相照应。

    　　除了七星掌沈振中，螳螂拳刘泽亦是其中之一，两人都曾见过秦烈数面。

    　　这世道，哪个武师没几个仇家？收个关门弟子既为养老，也为挡灾挡拳，早已是稀松平常之事。

    　　周良眼中带着满意，旋即却摇头叹道：「三次叩关……终究还是太难了。他还需沉淀气血，方有一试之机。倒是刘兄的爱徒，机会更大些。」

    　　「有什幺机会，失败三次，我看是没有机会了。」

    　　「机会？」

    　　刘泽嘴角泛起苦涩，「我那孽徒已失败三次……哪还有什幺机会！」 

    　　他长叹一声，唏嘘道：「这第三叩关，终究得看命数了。」

    　　明劲、暗劲、化劲，三关分明。

    　　前两关虽险阻重重，但仍有机会，这第三次叩关，便如横亘天堑深壑，能跨越者屈指可数。

    　　而根骨，资源，气运三者缺一不可。

    　　不少人目光被吸引过来，秦烈也算小有名气年轻精锐。

    　　只见秦烈径直走向九石弓，他深深吸了口气，手掌猛地扣住弓弦，骤然发力！

    　　嗡嗡！

    　　沉重的九石弓竟被他悍然拉开。

    　　秦烈五官因发力而扭曲，目光扫视台下，喉间迸出一声嘶吼。

    　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

    　　他一口气连拉五次，最终气力枯竭这才罢手。 

    　　「己十九（秦烈），甲下！」小吏高声唱报。

    　　四周惊叹四起，周院弟子群情激动。

    　　唯有郑子桥脸色微变，随即迅速恢复如常。

    　　而罗倩看着神采奕奕的秦烈，心中则是五味杂陈。

    　　孙顺也是点头道：「秦师弟这下稳了。」

    　　远处周良面露欣慰，心头一块巨石总算落地。

    　　「己队退场！庚队出列！」

    　　小吏的号令响起。

    　　庚队中，一人神情紧张，险些撞上前面的武生，慌忙连声道歉，「抱歉！抱歉！」

    　　此人正是陈恒。

    　　此刻他掌心沁满汗水，心中忐忑，嘴里反复默念，「谋事在人，成事在天……谋事在人，成事在天……」

    　　下一队就是陈庆，他看到陈恒嘴唇蠕动，念念有词，不禁眉头一挑道：莫非还在整玄学？这能中！

    　　只见丁甲队武生开始测力。

    　　陈恒深吸一口气，随后抓起一张四石弓，使出浑身力气，手臂剧烈颤抖，弓弦被他艰难地一寸寸拉开。

    　　嗡！

    　　弓弦轻响，陈恒心头狂喜。

    　　平日武馆测力，他最多拉开三石弓，这已是超常发挥。

    　　「丁甲十五，丙中！」

    　　小吏冰冷的唱报却如一盆冷水当头浇下。

    　　「丙中？」

    　　陈恒张口欲辩，想起师兄的话，终是咽下话语，默默随队走下台，恰巧和准备登台的陈庆擦肩而过。

    　　陈恒挺起胸膛，一副过来人的语气道：「别紧张，尽力而为即可，明年还有机会。」 

    　　陈庆恍若未闻，径直走向校场中央。

    　　场中，各石弓列阵以待：

    　　三石弓。

    　　四石弓。

    　　五石弓。

    　　六石弓。

    　　……

    　　丁乙队武生纷纷上前选取长弓测力。

    　　陈庆却脚步未停，径直走在了十石弓前。

    　　一旦气力有所消耗，便很难再拉动弓弦，所以大部分武生稳妥起见，并不会尝试自己的极限。

    　　郑子桥看到陈庆上场，低声道：「陈师弟要干什幺？」

    　　「十石弓！？」

    　　罗倩冷笑道：「这小子不会是要哗众取宠吧？」

    　　「陈师弟太逞强了。」 

    　　周雨忧心忡忡：「若一开始就耗尽气力，后面还怎幺发挥？」

    　　秦烈见陈庆竟走向连自己都未曾尝试的十石弓，目光不由自主地锁定了那道身影，眼中泛起一丝玩味。

    　　他此前也尝试过十石弓，十次只有一次勉强拉开。

    　　虽然和九石弓只差一石，但那细微差距却极难突破。

    　　所以为了稳妥起见，秦烈才选择了九石弓。

    　　没人相信陈庆能够拉动这十石弓，就连那些老弟子都不敢尝试这十石弓，他才突破暗劲多久！？

    　　不仅是周院的人，在场大部分人都是看了过来。

    　　毕竟敢于挑战十石弓的人，这可不是一个简单人物。

    　　看穿着，那人不过是个泥腿子罢了！

    　　到底是哗众取宠还是真有实力，一试便知。 

    　　在所有人注视之下，陈庆抓起那十石弓，体内的气血沸腾起来，随后手臂开始用力。

    　　咔嚓！咔嚓！

    　　劲力爆发开来，顿时发出一道道清脆声响，而后整个手臂青筋暴起，犹如虬龙一般狰狞。

    　　嗡嗡！嗡嗡！

    　　只见那一千百二斤拉力才能拉到的弓弦，出现了颤抖，弓弦与弓身发出一道道声响。

    　　嗵！

    　　声响化作了实质一般，向着四方不断传播开来。

    　　顿时，所有人神情一变。

    　　……

    　　（求个票！求追读！）

 第41章 满月 

    　　随着陈庆发力，身躯微微后仰，十石强弓的弓弦被他缓缓拉开，绷成一道饱满的圆弧，宛如悬于夜空的满月。

    　　弓如满月！

    　　那紧绷的弓弦之上，仿佛蕴藏着爆炸性的力量，只消指尖一松，便能直贯云霄。

    　　「天啊！」

    　　有妇人惊得捂住殷红嘴唇，唯恐自己失声。

    　　眼前这出身贫寒的少年，拉弓姿态竟比方才的世家子弟更显震撼，力量感扑面而来。

    　　周院弟子惊呼道：「陈师弟竟拉起了十石弓！？」

    　　这是陈庆！？

    　　平日在院内只会埋头苦练的陈庆？

    　　周雨满脸错愕，使劲揉了揉眼睛，「怎幺可能！？」

    　　眼前一幕，恍如梦境。

    　　那个哑子湾的鱼户子弟！？ 

    　　「陈师弟……」

    　　孙顺也是呆愣在当场。

    　　罗倩眼中同样写满难以置信——那个看似毫不起眼的乡巴佬，竟藏有如此惊人的实力？

    　　郑子桥亦被深深震撼。

    　　而秦烈见此，原本挂在脸上的笑容逐渐消失，幸而无人留意，他旋即强自镇定。

    　　另一边，周良脸上则绽开了笑容。

    　　陈庆的表现远超预期，令他惊喜不已。

    　　沈振中低声道：「能拉动十石弓，拳法怕是接近大成了。周兄，今年你们院怕是要一鸣惊人啊。」

    　　能够拉起十石弓的臂力，只要后面正常发挥，高中的希望很大！

    　　一个武师院能够高中两位，那可和过年一样了。 

    　　刘泽深深看了周良一眼，难掩羡慕：「周兄，除了秦烈，门下竟还藏着如此璞玉，你瞒得好深！」

    　　周良解释道：「此子入院时根骨不过中下，唯毅力惊人，苦熬三月方勉强踏入明劲。能有今日，实属意外之喜。」

    　　两人闻言，眼中羡慕稍减。

    　　根骨乃习武之本，越往后越关键，更是叩关到达化劲的决定因素。

    　　暗劲弟子他们不缺，真正稀缺的，是这般有潜力冲击化劲、未来能撑起门楣养老挡拳的苗子。

    　　周良很快平复心绪，恢复常态。

    　　校场上。

    　　咻咻！

    　　随着陈庆手指一松，那弓弦缓缓松开。

    　　嗵！

    　　满月般的弯弓瞬间复原，积蓄的劲力化作一道无形气浪轰然散开！ 

    　　嗡嗡——！

    　　弓身剧烈震颤，发出刺耳的嗡鸣，震得两旁武生耳膜生疼。

    　　小吏也是回过神来，唱报导：「辛甲十三，甲中！」

    　　「这人是谁！？竟然能够拉起十石弓？」

    　　「好惊人的臂力！」

    　　……

    　　场下不少人开始议论起来。

    　　远处，徐秀华眼中掠过一丝讶色。

    　　她深知十石弓的分量，暗劲巅峰的高手，至多也就能开十石左右，除非拳法大成。

    　　看陈庆年纪并不大，若是再加把劲，说不得还能再进一步。

    　　徐芳见陈庆技惊四座，心中亦是惊叹。

    　　「这陈庆出身贫寒，若是我施以恩惠，再加以引导，说不得能得一忠犬。」 

    　　徐秀华心中暗道一声，「小芳，你和陈庆相熟吗？」

    　　「算熟吧。他家的船和我家的……泊在一处……」

    　　徐芳微怔，「小姑的意思是？」

    　　徐秀华淡然一笑：「习武一途，人脉资源缺一不可。他终究是一跳野河里的泥鳅，我倒是可以给他一个好机会，就看他能否把握了。」

    　　……

    　　第一轮考核继续进行，武馆精英、世家精锐层出不穷。

    　　十石弓又数次被撼动，其中两人尤为瞩目：一位是天聚武馆的精英弟子，暗劲淬链已臻圆满；另一位则是天生神力的李家少爷，竟连开三弓十石！

    　　场边惊呼与议论声浪此起彼伏。

    　　陈庆在远处看着，心中暗暗计算了一番。

    　　「按照目前来看，比我成绩好的绝对不超过十人，第一轮成绩算是十分不错，第二轮是实战对垒，只要表现的不差，问题应该不大。」 

    　　上等资质容易遭人惦记，防备，中庸之下则会收人欺负，两样都是平白招惹麻烦。

    　　唯有中庸，最为稳妥。

    　　傍晚时分，第一轮武科考核这才结束。

    　　陈庆挤出人群，一位身材肥硕、满面堆笑的管事迎上前来，拱手道：「在下朱家二管事，见过陈小兄弟。」

    　　「管事客气。」

    　　陈庆不动声色回礼。朱家乃高林县五大豪族之一，掌控着县城大半米粮布帛等营生，财力雄厚。

    　　朱家二管事笑道：「不知小兄弟可愿屈就我朱家门客？待遇方面，朱家断不会亏待。」

    　　随即报出条件：月例三十两白银，另供两枚血气丸；若签十年之约，更可在内城边缘赠一处两进宅院。

    　　陈庆心中微动，这条件着实丰厚，即使内城边缘的宅院也是价值不菲。 

    　　他抱拳道：「此事关系重大，容在下思量几日。」

    　　「好！陈兄弟若有意，随时可至朱家寻我。」

    　　朱二管事笑呵呵应下。

    　　招揽成不成倒在其次，混个脸熟，结份善缘，往后也好行个方便。

    　　接着，又有不少世家，富商前来，想要拉拢陈庆。

    　　毕竟今天他所展现的潜力，高中的概率很大。

    　　这些富商，世家比之朱家远远不如，但是提出的条件比之朱家并不差多少，甚至一位富商竟然询问陈庆是否婚配，并说只要他点头，便将自己的小女儿许给陈庆。

    　　除此之外，还有锻兵铺，铁手帮等势力上前攀谈。

    　　各方开价皆是令人心动，陈庆始终不动声色，一一婉拒。

    　　他心知肚明，一旦受下这些资源，便等于和这些势力捆在一处。 

    　　「庆哥儿！」

    　　陈庆刚送走锻兵铺的管事，一道清脆女声便自身后响起。

    　　他循声望去，正是徐芳。

    　　「好久不见。」

    　　她身着淡紫衣衫，洁净得体，走近时带起一阵幽香。

    　　自上次小聚，两人确已多日未见。

    　　「是啊，许久未见了。」

    　　徐芳目光在他身上流连，语气带着几分唏嘘，「你的变化……真惊人。若非轮廓依稀，我险些认不出了。」

    　　上次茶船相会，陈庆尚未有如此脱胎换骨般的变化。

    　　陈庆笑道：「说笑了。」

    　　「对了！」

    　　徐芳似才想起正事，「我姑姑想见你一面，快随我来。」 

    　　话音未落，她便拉起陈庆的手腕，不容分说地向远处走去。

    　　「哦？你姑姑？」陈庆微感疑惑。

    　　「姑姑人极好的，你待会儿……」徐芳边走边笑着解释。

    　　不多时，两人已来到徐秀华面前。

    　　陈庆擡眼打量着，她年未四十，保养得宜，风韵极是动人。

    　　一身锦缎堆叠出体面的身架，描画精致的眉目间带着一股养尊处优浸染出的雍容气度。

    　　……

 第42章 二轮 

    　　「你就是陈庆，我经常听小芳提及。」

    　　徐秀华声音温和，笑意盈盈：「果然英气逼人，一表人才。」

    　　陈庆抱拳：「夫人谬赞，微末之技，恐惹笑话。」

    　　徐芳肯定不会经常提及他，这不过是客气话罢了。

    　　「哑子湾能出个像样人物不易，我便直说了。」

    　　徐秀华收敛笑意，开门见山，「你颇有潜力，我那院子正缺个护院头目。黄家虽非武道世家，在此地却也根基深厚，人脉通达。肉食、补药，乃至日后武道上的人情往来、前程铺路……只要你点头，黄家皆可为你备下。」

    　　她稍顿，加重语气，「你只需专心习武，为我效力。有我为你撑腰，你的武道之路，定比独自在外磕绊闯荡顺畅百倍。」

    　　护院头目！？

    　　若换作旁人，或许已怦然心动。 

    　　陈庆闻言，嘴角却浮起一丝几不可察的笑意。

    　　朱家、铁手帮，邀他做的是门客，尚算礼遇。

    　　眼前这位黄家夫人，竟要他屈就护院头目？

    　　名头再好听，终究是下人身份。

    　　黄家资源再多，当真会倾注于他？

    　　徐秀华在黄家，又真有这等分量？

    　　「庆哥儿，这可是难得的好机会，你要……」

    　　徐芳在旁听得眼中放光，只觉姑姑安排得体贴周全。

    　　黄家乃高林县五大豪族之一，远非寻常富户可比。


    　　「谢夫人厚爱，也谢徐小姐美意。」

    　　陈庆再次抱拳，语气平静的道：「在下眼下，只想心无旁骛，专注练拳。」 

    　　徐芳一愣，怎幺也没想到他会拒绝。

    　　徐秀华面上笑容不变，声音却淡了几分：「这世道，光凭一腔志气，怕是寸步难行。」

    　　「让夫人失望了。」陈庆不再多言，抱拳一礼，「在下告辞。」

    　　「庆哥儿！」

    　　徐芳下意识想追，瞥见徐秀华渐沉的脸色，脚步生生顿住。

    　　她深知自己今日所有，皆系于这位姑姑。

    　　待陈庆走远，徐秀华脸上的笑意彻底消失，化作一丝冷峭：「不识擡举！野河里的泥鳅终究是野泥鳅，成不了什幺气候，总有他悔悟的一日。」

    　　……

    　　陈庆走出会场，准备回家，恰巧瞥见了秦烈的身影。

    　　秦烈正与四五人谈笑风生，皆身着武师院练功服，气血充盈，显是暗劲好手。 

    　　两人视线在空中短暂相接，随即各自移开，分向而行。

    　　有人认出了陈庆，低声道：「秦兄，方才那个是你们院的陈庆吧？」

    　　毕竟今天陈庆拉起十石弓，让人印象深刻。

    　　「嗯，是他.……」

    　　秦烈神情有些不自然，顿了顿，「不过，他平日在院内嘛……埋头苦练，性子也是有些孤僻。」

    　　旁边人有些好奇：「哦？孤僻？秦兄和他同院，想必对他了解更深些？」

    　　秦烈淡淡的道：「了解谈不上，他这人向来独来独往，练功房、饭堂、住处，三点一线，和我们这些人……确实没什幺交集。」

    　　「他基本功很扎实，今日第一轮考核的是气力，算是他的强项，明日第二轮考核的是实战……」

    　　说到这，秦烈恰到好处地收声。 

    　　周围几人目光微动，心领神会附和几句，不再多问。

    　　翌日，武科第二场——实战对垒，鸣锣开场。

    　　校场气氛异常炽烈。

    　　不少首轮失意者摩拳擦掌，意图在此轮逆天改命。

    　　呼喝声、筋骨舒展声、切磋低语声交织一片。

    　　不远处看台上。

    　　徐秀华端坐其中，纤指遥遥一点场中的陈庆：「看见那小子了？」

    　　「看见了。」

    　　身旁黄家门客林生垂首应道，「昨日拉开十石弓的那个。如此年轻，潜力不小。」

    　　林生试探道：「夫人可是起了惜才之心？」

    　　徐秀华唇角勾起一丝冷意：「惜才？稍后若有机会，给我把他打下擂台！」

    　　武科比擂，大多都是点到为止，众目睽睽之下若是被打下擂台不仅颜面尽失，还会影响到监考的评价。

    　　林生听到这，双眼一眯，「夫人放心。此子气血虽旺，终究稚嫩，生死搏杀的火候差得远。若撞到我手里，定叫他尝尝黄家的手段，明白何为天高地厚。」

    　　他自恃经验老辣，历经数次生死关，对陈庆昨日锋芒并不甚在意。

    　　另一边，此轮陈庆号牌靠前，率先登台。

    　　对手是个魁梧壮汉，见是陈庆，脸上不由泛起一丝苦笑：「锻兵铺，袁通！请指教！」

    　　陈庆昨日表现十分惊艳，他更是亲眼所见。

    　　首战即遇此强敌，心中难免发怵，但暗劲修为在身，深吸一口气便稳住了心神。袁通没想到自己第一轮就遇到了如此强劲的对手，但是他毕竟也是暗劲高手，很快就沉住了气。 

    　　「通臂拳陈庆。」

    　　陈庆抱拳回礼。

    　　袁通清叱一声，脚掌猛跺青砖，身形如离弦怒矢疾冲而至。

    　　锻兵铺乃高林县首屈一指的兵器作坊，其秘传『霹雳掌』刚猛绝伦。

    　　只见袁通双掌翻飞，掌风撕裂空气，带起沉闷呼啸，正是绝技『连环八打』。

    　　此招攻势如怒涛拍岸，连绵不绝，一旦被卷入其中，极易被生生耗尽气力。

    　　陈庆神色不变，一手如托举山岳，一手似探海寻珠，正是通臂拳法中『灵猿攀枝』的妙用变式。

    　　此招非但轻灵避开袭来的狂猛掌风，更于电光石火间反守为攻，直取中宫！

    　　袁通心头剧震，仓促间只得擡掌硬撼。

    　　砰！

    　　拳掌交击，竟爆出金铁交鸣般的脆响！ 

    　　「好霸道的劲力！」袁通只觉一股沛然巨力沿臂直冲，半边身子瞬间酸麻，脚下踉跄连退数步。

    　　陈庆得势不饶人，足尖轻点，身形如灵猿越涧般滑步欺近。

    　　袁通赖以成名的『连环八打』甫一交锋便被破去，顿时左支右绌，陷入守势。

    　　两人身影交错，拳掌破空。

    　　三十余招后，陈庆觑准袁通回气间隙，一拳似慢实快，正中其肩窝。

    　　拳劲一吐即收，袁通顿觉气血翻涌，闷哼一声再退数步。

    　　「承让！」

    　　「多谢手下留情！」袁通稳住身形，面色复杂，心知肚明陈庆已留有余地，否则自己恐难撑过二十招。

    　　陈庆胜出后，并未离场，而是站在不远处，仔细观摩其他擂台的比试，暗暗揣测自己该如何控制。

    　　就在此时，远处一座擂台方向，骤然爆发一阵惊呼！

    　　「嗯？」

    　　陈庆眉头微蹙，向着声源处望去。

    　　……

 第43章 突变 

    　　只见人群好似被吸引，迅速围拢向那个方向，形成一个人墙的漩涡。

    　　窃窃私语声潮水般蔓延开来，带着惊愕、恐惧和一种看热闹的复杂情绪。

    　　「……松风武馆真狠啊！」

    　　「这秦烈算是完了，可惜了那天赋。」

    　　「谁让他遇到了高盛呢。」

    　　「周良可栽大了……脸丢尽了……」

    　　「听说他们两家结仇几十年了……这下梁子更深了。」

    　　……

    　　「让开，统统让开！」

    　　人群中传来孙顺的嘶吼声。

    　　哗啦啦！

    　　哗啦啦！

    　　人群瞬间从中间分开一条通路。

    　　周良走在最前头，脸上惯有的笑容早已消失无踪，只剩下难以掩饰的慌张与焦虑。 

    　　孙顺和几名周院弟子紧随其后，擡着一副简易担架。

    　　担架上瘫着的，正是秦烈。

    　　此刻的他，哪还有半分往日的眼高于顶、意气风发？

    　　整个人如同一滩烂泥，身体扭曲着不自然的弧度，尤其是手臂和腿，那惨状绝非寻常挫伤脱臼，分明是筋骨被刻意废断的痕迹。

    　　昂贵的练功服沾满了泥污、血渍，甚至清晰印着几个刺目的鞋印。

    　　望着周良等人匆匆离去的背影，松风武馆那边传来一阵刻意压低却充满恶意的嗤笑。

    　　「这是谁干的好事？」

    　　陈庆看到这瞬间，顿时一头雾水。

    　　这不是武科比试幺？

    　　秦烈怎幺被废成这样？

    　　没容他细想，这一轮比试结束，新一轮抽签又开始了。 

    　　签位分发完毕，陈庆站在场边，凝神观看接下来的实战对垒。

    　　武科关乎前程命运，场上武生无不倾尽全力，搏杀得异常激烈。

    　　除了亲身上阵积累经验，观摩高手过招，揣摩其招式路数，同样能获益匪浅。

    　　其中几人，连陈庆也看得心惊。

    　　尤其是那血河帮的莫子玉，三年前便已暗劲大成，一直潜心打磨根基，蓄势冲击化劲，堪称化境之下难觅敌手。

    　　抽到他的人无不唉声叹气，面如土色。

    　　「小兄弟的身手，干净利落，让人佩服。」

    　　这时，林生满脸堆笑地凑了过来，「今日武科高手云集，在下林生，曾在惊鸿武馆习武。不知小兄弟尊姓大名？咱们也算有缘，交个朋友如何？」

    　　陈庆瞥了他一眼，笑道：「在下陈庆。」 

    　　林生见陈庆上钩，立刻切入正题：「原来是陈兄！幸会幸会！今日抽签，真是全凭运气。不知陈兄抽到的是几号签？说来听听，万一咱们对上，也好手下留情嘛，哈哈！」

    　　他笑得假惺惺，身体微微前倾，一副急切想知道答案的样子。

    　　当林生看到陈庆号签位的时候，眼中闪过一丝失望，随便闲聊几句便离开了。

    　　待林生走远，陈庆向身旁刚结识不久的洪镖师低声问道：「洪镖师，那人什幺来路？」

    　　武科场上攀谈交流本是常事，洪镖师与陈庆寒暄时也表现得颇为正常，但林生这般过分的热情，却让陈庆起了疑心。

    　　洪镖师顺着陈庆目光瞥了一眼，淡淡道：「以前是惊鸿武馆的，身手不弱。后来……出了些事，离开了武馆，如今在黄家当门客。」

    　　洪镖师语气微妙，欲言又止。 

    　　陈庆心下明白，暗劲实力离馆，要幺是谋求更好出路，要幺便是干了什幺龌龊勾当被扫地出门。

    　　紧接着又是三场比斗，陈庆每次皆以「险胜」过关。

    　　「差不多了。」

    　　陈庆心中暗道。

    　　连胜四场，战绩已然不俗。

    　　后续遭遇的，多是县内成名数年、老辣狠厉的高手。

    　　为搏武科名次，扬名立万，这些人无不全力以赴，杀招尽出，凶险异常。

    　　其中两人更是当场重伤致残，被担架擡了出去。

    　　武科前五十皆录武秀才，名次高低，并无实质裨益。

    　　为一区区虚名，搏命至此？

    　　而且秦烈被废了，让陈庆心中警铃大作。

    　　「陈兄弟，真是好俊的身手！」 

    　　林生又踱步过来，笑容满面，「若是运气再好些，登上甲榜也大有希望吧？」

    　　他说话间，目光似不经意地扫向陈庆手中的号签，心中却在暗骂这小子走了狗屎运，连遇几个对手都实力平平，竟让他连胜四轮。

    　　陈庆神色淡淡：「林兄过誉了，这次抽到的是甲六。」

    　　「甲六吗！？」

    　　林生眼中一亮，瞬间压住心头狂喜，敷衍了几句便快步离去了。

    　　他询问了几次，这次终于和陈庆对上了，所以便忙不迭的向着徐秀华汇报，拍着胸脯保证在擂台上将陈庆羞辱得体无完肤。。

    　　很快，小吏高声唱号：「甲六，登台！」

    　　林生迫不及待地跃上擂台，随即对着陈庆所在方向厉声喝道：「磨蹭什幺？还不快滚上来！莫不是怕了？听说你有点本事，今日就让小爷我好好称量称量你，看你是真材实料，还是只会耍嘴皮子的废物！」 

    　　他故意把「废物」二字咬得极重，引得周围观众纷纷侧目，然后羞辱一番陈庆，狠狠给自家主子出一口恶气。

    　　陈庆就像是看傻子一样看着林生。

    　　林生冷笑道：「怎幺？吓傻了不成？」

    　　然而，走上擂台的并非陈庆。

    　　只见一位身材魁梧、面容冷峻如铁的汉子缓步登台，周身散发的寒意几乎让空气凝滞。

    　　「是血河帮少帮主莫子玉。」

    　　「这林生疯了不成？竟敢这般辱骂血河帮的少帮主？！」

    　　「他的脾气可不好。」

    　　……

    　　林生脸上的笑容瞬间凝固了，从狂喜到惊愕，表情变化精彩至极，脸色「唰」地一下变得惨白。

    　　他猛地转头看向台下的陈庆，只见陈庆正抱着手臂，嘴角挂着一丝若有若无、看戏般的笑意，甚至还对他微微挑了挑眉，仿佛在说：「惊不惊喜？意不意外？」 

    　　林生脑子「嗡」的一声，他明白了，他被耍了！

    　　陈庆根本就是随口胡诌了一个号码！

    　　或者说，陈庆那小子是看清了自己的签位才故意报了这个号。

    　　而自己，竟然对着真正的对手，血河帮那位煞星，疯狂叫嚣了半天！

    　　「来吧。」

    　　莫子玉的脸色阴沉得能滴出水来，声音冰寒刺骨：「你不是要称量称量本少爷，看看是否是真材实料吗？」

    　　完了！

    　　林生肝胆俱颤，一股寒气从脚底直冲头顶，慌忙摆手：「莫少爷！误会！这、这其中有天大的误会……」

    　　「误会？」

    　　莫子玉冷冷一笑，身形骤然前冲，一只铁拳撕裂空气，裹挟着令人窒息的劲风，直轰林生面门。

    　　……

 第44章 演技 

    　　拳未至，那股霸道的劲风已压得林生呼吸停滞，脸颊生疼。

    　　「莫少爷……」

    　　林生肝胆俱裂，求饶的话只喊出半句，便被劲风吞没。

    　　他哪里还敢有半分犹豫？连忙出招迎敌。

    　　「喝啊！」

    　　林生怪叫一声，身体猛地后仰，同时双臂交叉如封似闭，架在身前，试图卸力后退。

    　　然而已经为时已晚，莫子玉的拳已经冲了过来。

    　　砰——！！！

    　　一声沉闷到令人心脏骤停的巨响在擂台上炸开。

    　　林生那看似坚固的十字封挡，在莫子玉的拳劲面前，脆弱得如同朽木。

    　　接触刹那，一股无法形容的巨力狠狠撞入他双臂。

    　　咔嚓！咔嚓！ 

    　　两声清晰刺耳的骨裂声几乎同时响起！

    　　「呃啊——！」

    　　林生发出一道凄厉的惨嚎。

    　　双臂臂骨应声而断，扭曲成诡异角度，随后整个人双脚离地，如断线纸鸢般倒飞出去。

    　　噗！

    　　半空中，林生抑制不住喷出一大口鲜血。

    　　轰隆！

    　　身体重重砸在擂台边缘，又翻滚两圈才停下。

    　　双臂软塌垂落，剧痛令他浑身抽搐，面如金纸，冷汗瞬间浸透衣衫。

    　　「莫少爷，真是误会啊……」

    　　莫子玉不理不睬，大步欺进。

    　　这一次速度更快，瞬间便已冲到林生面前。

    　　林生瞳孔骤缩，不顾双臂剧痛，仅凭腰力猛地向侧方翻滚。 

    　　同时，完好的右腿灌注残余劲力，如蝎尾倒钩，狠踢莫子玉下阴要害！

    　　蝎尾针！

    　　这是他绝望中最后的反扑。

    　　「哼！雕虫小技！」

    　　莫子玉眼中闪过一丝不屑，脚步微侧，避开那记阴毒的撩阴腿，右手五指并拢，指节如铁凸起。

    　　嗤！

    　　一声轻微却令人头皮发麻的破空声！

    　　莫子玉的手快如闪电，精准无比地戳向林生翻滚中暴露的腰眼要害。

    　　噗嗤！

    　　指尖如烧红的烙铁，轻易穿透血肉，狠狠戳进腰眼。

    　　同时一股歹毒的暗劲如跗骨之蛆，瞬间透入体内。

    　　「呃……！」 

    　　林生身体猛地一僵，如同被抽掉脊梁骨的蛇，所有力量瞬间消散。

    　　随即剧烈抽搐几下，彻底瘫软，只剩下微弱痛苦的呻吟。

    　　腰眼处，一个触目惊心的血洞汩汩冒血，迅速染红大片地面。

    　　周围人皆心惊于莫子玉的歹毒，同时暗自摇头，这林生真是无知无畏，毫无实力也敢这般嚣张？

    　　「废物！真是废物！」

    　　远处，徐秀华看到这一幕，脸色顿时铁青。

    　　林生被打都是小事，关键丢了她黄家脸面，恶了血河帮关系这才是事大。

    　　随着小吏唱报，黄家人这才匆匆将林生擡了下去。

    　　如今这般情况，别说高中武科了，人能完好无损就不错了。

    　　陈庆看到这，嘴角露出一丝冷笑。 

    　　他本就是一个谨慎小心的人，林生多次询问，早就引起了他的警觉。

    　　很快就轮到陈庆登台了。

    　　「韩家韩柔！」

    　　对面是一位年轻女子，身上练功服宽窄适宜，隐约可见柔韧而充满弹性的肌肤，脸颊嫣红，眉形修长，带着三分天然的英气，眼眸清澈明亮。

    　　「通臂拳陈庆！」

    　　陈庆抱了抱拳回应。

    　　「请！」

    　　陈庆低喝一声，右臂倏然弹出一记『鞭山式』率先出手。

    　　拳风炸响，衣袖猎猎，刚猛劲风直压韩柔面门。

    　　韩柔脚下步法『游身换位』，贴着拳风滑过，左手『青龙探爪』已搭向陈庆右腕，缠丝劲力暗吐。

    　　陈庆右臂一抖缩回，左臂毒龙般斜撩而起，五指如刀，狠切韩柔肋下。 

    　　韩柔腰身柔韧一折，险险避开，双掌划圆推出『推窗望月』，柔劲如潮，将陈庆迫开。

    　　陈庆眼中故意闪过『焦躁』，低吼一声双臂齐抡。

    　　这一招正是『双鞭撼山』，只见两条手臂如钢鞭呼啸着卷向韩柔，气势汹汹。

    　　「这小子还是太年轻！」

    　　韩柔心中一动：「机会来了！」

    　　她莲步急踏，九宫步施展到极致，如游鱼穿梭于狂暴鞭影之中，不断卸力、引导，刻意向陈庆中门靠近。

    　　就在韩柔一个旋身，试图再次切入时，她双臂展开，腋下门户洞开。

    　　陈庆正欲变招，一股极其浓烈、带着汗酸与某种难以言喻的腥臊之气，如同实质般扑面而来，直冲鼻腔。

    　　「唔！」

    　　陈庆顺势动作猛地一滞。 

    　　韩柔并未察觉陈庆的异状，只道是自己步法精妙找到了空档。

    　　她抓住这『破绽』，娇躯一矮，如灵猫般揉身欺进，右手并指如剑，『游龙指』带着阴柔尖锐的指风，直点陈庆胸口。

    　　这一指，她依旧只用了七分力，意在逼退。

    　　「就是现在！」

    　　陈庆心中暗道一声，他胸膛微缩让开要害，右臂看似仓促格挡，迎向韩柔点来的手指，但动作僵硬，劲力更是虚浮不堪。

    　　韩柔见陈庆格挡，本能地变指为拂，一股柔劲拂向陈庆手腕。

    　　这一拂，她只用了三分力，轻若柳絮。

    　　然而，就在两人手臂即将接触的刹那——

    　　「啪！」

    　　一声轻微得几乎被风吹散的碰撞声响起。 

    　　陈庆仿佛被一股无形的、沛然莫御的巨力狠狠击中。

    　　他口中发出一声极其痛苦的闷哼：「呃啊——！」

    　　脸色瞬间煞白如纸，整个人如同被攻城锤撞上，踉踉跄跄向后狂退。

    　　稳住身子后，他死死捂着『毫发无伤』的右臂，身体剧烈颤抖，额头上瞬间布满豆大的汗珠。

    　　「这……？」

    　　韩柔彻底懵了。

    　　她那一拂，连片叶子都吹不落！陈庆这反应……太假了。

    　　浮夸到让她都感到一丝荒谬，她突然想到了什幺，目光不经意扫过自己腋下，以及鼻翼下意识地微微翕动。

    　　韩柔如遭雷击，一股滚烫的羞耻感瞬间从脚底板冲上天灵盖。

    　　她明白了！

    　　完全明白了！ 

    　　他根本不是被自己的劲力打退的！

    　　他是被……是被自己腋下的味道熏得受不了了。

    　　陈庆『艰难』地稳住身形，声音带着一种仿佛心有余悸的颤抖，「韩姑娘好身手，陈某领教了，甘拜下风！」

    　　他捂着『伤臂』，脚步『踉跄』地快速走下擂台。

    　　主要是为了赶紧逃离那『杀伤范围』。

    　　胜负已分！

    　　小吏唱报，最终陈庆得到了一个乙上的成绩。

    　　台下瞬间一片哗然，随即爆发出热烈的议论！

    　　「好厉害的八卦掌柔劲！看似轻飘飘一拂，竟有如此威力？！」

    　　「是啊！你看陈庆那反应！脸色煞白，汗如雨下，手臂抖成那样……这绝对是暗劲入体，伤了经络的表现！」 

    　　「阴柔透骨！这就是八卦掌的精髓啊！这韩柔深藏不露！」

    　　「陈庆太大意了！被韩柔近身，那阴柔的掌劲专克通臂拳这种刚猛路子，防不胜防！」

    　　「韩家八卦掌，名不虚传！」

    　　……

    　　议论之声如同潮水般涌来。

    　　所有人都认为韩柔凭藉精妙的身法和阴柔霸道的八卦掌，在近身瞬间以雷霆万钧之势重创了陈庆。

    　　只有韩柔自己，如同被架在火上烤。

    　　她的脸颊滚烫得快要燃烧起来。

    　　韩柔站在原地，紧咬着下唇，几乎要咬出血来。

    　　她听着满场的赞誉，看着陈庆那『仓皇而逃』却演技炸裂的背影，一股无法形容的怒火和委屈在胸中翻腾。

    　　她赢了，但是她赢得却不光彩。

    　　……

 第45章 结束 

    　　第二轮武科结束，考生们鱼贯而出。

    　　有人欢喜有人忧，实力强弱、表现优劣，彼此心中早已有杆秤。

    　　陈庆、罗倩、郑子桥等人步履匆匆，赶回周院。

    　　刚踏入院门，一股沉甸甸的压抑感便扑面而来，空气仿佛凝固了。

    　　「秦师弟呢？」

    　　罗倩柳眉紧蹙，率先发问，目光扫过院内众人，「他人现在怎幺样了？」

    　　不止罗倩，其他刚从武科回来的弟子纷纷投来询问的目光。

    　　齐文翰面色沉重，摇了摇头：「秦师弟……第一轮就遇上了松风武馆的高盛，被打成重伤，至今昏迷不醒。周师妹在照看，师父还请了仁和堂的付大夫、九华堂的唐大夫……几位名医都在里头。」

    　　「什幺！？」

    　　罗倩失声惊呼，脸色瞬间煞白。


    　　院内弟子无不倒吸一口凉气，尤其是那些新入门的，更是震惊莫名。

    　　秦烈是谁？那是周院如今最耀眼的天才，周良师父的关门弟子，倾注心血培养的衣钵传人。

    　　入门不足一年便踏入暗劲之境，前途不可限量。

    　　这样的人物，竟在武科场上被人重创至此？

    　　败了，而且是惨败。

    　　这意味着武科评价必然极低，几乎宣告了此次功名无望。

    　　更揪心的是，如此重伤，短期内如何能恢复？冲击化劲的契机，是否就此断送？

    　　一个新弟子忍不住低声问：「那……那高盛是什幺来头？」

    　　能将秦烈打废，这得是何等人物？ 

    　　这实在太让人意外了！

    　　齐文翰长叹一声：「此子也是个天才，习武不过一年光景，如今已是暗劲圆满。之前一直在松风武馆苦练，被松风武馆压着，声名不显罢了。」

    　　孙顺沉吟片刻，语气凝重：「松风馆主石文山，与师父积怨颇深。这高盛的天资，恐怕比秦师弟还要胜上半分。他此番下此重手，绝非偶然，必是冲着我周院来的！」

    　　「比秦师兄还厉害？」

    　　「这……这怎幺可能？」

    　　「秦师兄真是无妄之灾啊！」

    　　「怎幺就偏偏撞上了松风馆的人……」

    　　「石文山和师父的仇，这下可……」

    　　……

    　　弟子们交头接耳，议论纷纷，惊愕之余更添忧虑。 

    　　一山还比一山高，天才之上更有天才。

    　　陈庆眉头深锁，心中念头急转。

    　　高盛此举，倒是替他省去了麻烦。

    　　然而，事情真有这般凑巧？高盛抽签，怎就偏偏对上了秦烈？旁人或许觉得是运气，陈庆却嗅到了一丝不同的味道。

    　　往年武科由都尉主持，今年却换了县令。

    　　而这位县令，与五大族中的朱家、罗家过从甚密.……

    　　「看来都尉这棵大树，招的风太大，秦烈……终究是挡不住这风头了。」

    　　电光火石间，陈庆脑中闪过一个更深的念头：若这高盛，冲着自己来的呢？

    　　一念及此，陈庆心头警铃大作。

    　　他如今虽已踏入暗劲，通臂拳也臻至大成，但越是向上攀爬，暗处的眼睛便越多。 

    　　一步踏错，便是粉身碎骨，沦为他人垫脚石的下场。

    　　「积蓄实力，刻不容缓。底牌……必须再多留亿点点。稳住，一定要稳住！」

    　　陈庆暗自告诫，他绝不允许自己步秦烈的后尘。

    　　罗倩脸色变幻不定，抿唇不语。

    　　周院弟子神情各异，有幸灾乐祸者，有摇头叹息者，人心浮动。

    　　一直冷眼旁观的郑子桥，此刻抱着双臂，嘴角难以抑制地向上扯动，努力想挤出几分同情，眼底深处那抹快意却怎幺也藏不住。

    　　若非身在院中，他几乎要笑出声来。

    　　秦烈这个泥腿子，让他丢尽颜面，如今总算遭了报应！

    　　「郑师弟……」孙顺皱眉，欲言又止。

    　　郑子桥目光扫向后院，声音带着一丝不易察觉的幸灾乐祸：「秦师弟身为师父的关门弟子，替师父挡拳受难，理所应当嘛。败给高盛，说到底就是技不如人。」 

    　　他顿了顿，语气「担忧」地继续道，「师父这次怕是气得不轻。这幺多心血，全……呵呵。咱们以后的日子，怕是不好过喽。」

    　　此言一出，如同一块巨石投入死水，瞬间在弟子中激起更深的恐慌和窃窃私语。

    　　恰在此时，周良的身影出现在通往后院的门口。

    　　众弟子如惊弓之鸟，慌忙散开，低头佯装练功，大气不敢出。

    　　周良脸上挤出一个极其勉强的笑容：「武科.……结束了？」

    　　「是。」陈庆几人低声应道。

    　　「好，好……发榜尚需时日，安心等待便是。」

    　　周良微微颔首，似乎想说什幺，最终只化作一声沉沉的叹息，转身又没入了后院。

    　　短短时日，他仿佛苍老了十岁，步履间透着一股难以言喻的疲惫和心灰意冷。 

    　　寄予厚望的弟子遭此重创，还是被死对头所伤，这打击实在太大。

    　　不多时，后院便隐隐传来激烈的争吵声，是周良与师娘的声音。

    　　争吵的焦点，是周良执意要将重伤的秦烈接回后院悉心照料。

    　　院中弟子们心不在焉地比划著名拳脚，气氛比往日更加沉闷凝重。

    　　陈庆默默收拾心情，寻了块空地，沉腰立马，再次挥动拳脚。

    　　他心无旁骛，唯有一个念头：尽快突破化劲！唯有更强的实力，才能在这风浪中真正站稳脚跟。

    　　……

    　　武科之后，周院的气氛彻底变了。

    　　秦烈虽已醒来，却像换了个人。

    　　他脸色阴沉，沉默寡言，对谁都不愿多言，眼中只剩下冰冷的郁结。 

    　　罗倩接连数日未曾露面，也未曾探望过秦烈，仿佛人间蒸发。

    　　郑子桥倒是成了武馆的常客，时常与几个跟班聚在一起，言语间少不了对秦烈的讥讽嘲弄，以此为乐。

    　　周雨依旧温柔沉静，一面照料练武受伤的普通弟子，一面承担起照顾秦烈的责任。

    　　而陈庆，则成了院内最特殊的存在。所有弟子对待他的态度，悄然发生了翻天覆地的变化。

    　　第一轮考核，陈庆弓开十石，弓如满月，弦似霹雳，早已震惊全场。

    　　第二轮表现同样不俗，高中武秀才几乎是板上钉钉之事。

    　　武秀才！

    　　在寻常百姓眼中，那是真正的大人物。

    　　即便是在高林县各大家族势力眼中，也足以成为中坚力量。

    　　一切都变得不一样了。 

    　　当陈庆踏入内院时，正在练功的弟子们会不约而同地停下动作，恭敬地招呼一声「陈师兄」，并主动为他让出最宽敞、光线最好的位置。

    　　他练拳时，总有人眼疾手快地递上清水、汗巾，甚至在他需要水盆时，也会有人殷勤地抢着去端来。

    　　当你弱小的时候，你不爱说话就是木讷呆板，你的坏脾气就是情商低，你的没大没小就是没教养。

    　　但当你实力强大的时候，你不爱说话就是深沉，你的坏脾气就是个性，你的没大没小就是随和。

    　　人性就是这样，当你强大时，你的身边全是好人。

    　　……

 第46章 伤势 

    　　这天，陈庆练了几趟拳，额角顿时有汗珠滚落。

    　　他随手一抹，走到孙顺身旁，脸上带着恰到好处的关切，「孙师兄，秦师弟的伤势.……可有好转？」

    　　孙顺正擦拭着兵器架，闻言动作一顿，重重叹了口气：「人是醒了，但情形.……唉，不容乐观啊。」

    　　他眉头紧锁，压低了声音，「那高盛分明是下了死手，秦师弟能捡回一条命已是万幸。他那几处大筋.……断了！别说恢复如初，眼下连下床走动都困难万分。」

    　　「竟……竟如此严重？」

    　　陈庆脸上瞬间布满痛惜与难以置信，「不是说师父已发了话，不惜一切代价也要治好秦师弟吗？」

    　　周良因秦烈重伤之事，深受打击，那份自责与愧疚溢于言表，确实曾立誓要倾尽所有救治爱徒。

    　　孙顺嘴角泛起一丝苦涩：「话是这幺说，可这续接断筋，非寻常汤药可医。非得是二十年份以上的大药灵鱼不可，那等珍物……价值何止千金？」

    　　他摇摇头，语气沉重得如同压着石头。

    　　听到「千金」二字，陈庆悬着的心悄然落定，面上却依旧维持着沉重。

    　　孙顺像是自我安慰，又像是说给陈庆听，喃喃道：「或许秦师弟吉人自有天相，哪天就……」

    　　不可能，除非土里能长出大药！

    　　陈庆暗自冷笑一声，他知道自己还要多多留意秦烈的『伤势』。

    　　「陈师兄！中了！你高中了！」

    　　一声带着喘息的、近乎破音的呼喊在院门口响起，瞬间撕裂了院内的沉闷。

    　　所有弟子动作骤停，目光齐刷刷地射向那个扶着门框、上气不接下气的报信弟子。 

    　　那弟子胸膛剧烈起伏，脸上是狂喜的涨红，看向陈庆道：「第三十九名！陈师兄排在第三十九！官差.……官差已经派人往你家报喜去了！陈师兄，你中了武秀才！」

    　　「哗——！」

    　　整个周院瞬间沸腾！尽管众人心中早有预感，但尘埃落定的这一刻，那「武秀才」三个字带来的冲击力依旧无与伦比。

    　　「恭喜陈师弟！」

    　　「贺喜陈师兄！」

    　　「真乃大喜事啊！」

    　　无论真心还是假意，祝贺声瞬间如潮水般将陈庆包围。

    　　此刻起，陈庆的身份已截然不同。

    　　孙顺重重拍了拍陈庆的肩膀，朗声大笑：「哈哈哈！好！陈师弟，恭喜你！从此便是身具功名之人了！光耀门楣啊！」 

    　　人群外围，郑子桥的脸色瞬间变得极其难看，一股巨大的悔意涌上心头，几乎要将他的肠子都悔青了。

    　　如果早知道陈庆有今天这般潜力的话……

    　　齐文翰等几个考了多年未中的老弟子，则神色复杂，失落与羡慕交织，沉默地站在喧嚣之外。

    　　武秀才的功名，对他们而言，已是可望而不可及的云端。

    　　陈庆含笑应对着四面八方涌来的恭维，心中却如明镜般清醒，警钟长鸣。

    　　名次与他预想相差无几，若第二轮全力以赴，排名或许更高，但随之而来的也将是更汹涌的风浪与窥探。

    　　流水不争先，争的是滔滔不绝。

    　　此刻的低调，是为更长远的奔涌。

    　　「陈师弟，」

    　　周雨温柔的声音适时响起，她脸上带着由衷的笑意，「父亲请你过去一趟。」 

    　　「是，师姐。」

    　　陈庆收敛心神，应了一声，在众人或热切或复杂的目光注视下，随着周雨沉稳地走向后院。

    　　……

    　　与此同时，高林县衙门口。

    　　「哐哐哐！」

    　　锣声开道，几个身穿大红公服的衙役神情肃穆，手捧卷轴，从县衙大门鱼贯而出。

    　　「放榜了！武科放榜了！」

    　　一声高呼，如同投入滚油的冷水，衙前街瞬间炸开了锅。

    　　「快看！放榜了！」

    　　「让让！让我看看！」

    　　「别挤！都别挤！踩着我脚了！」

    　　……

    　　混乱的人群中，柴渔坊卖柴为生的小海，正挑着空担子准备回家，被汹涌的人潮裹挟着，不由自主地被推搡到了榜文前。 

    　　他爹是位落魄的教书先生，中风后家道中落，小海性子憨实，常受人欺负，脑子也不太灵光，但好歹认得几百个字，偶尔能替人写写书信糊口。

    　　他踮着脚，眯着眼，费力地在密密麻麻的名字中搜寻着熟悉的面孔。

    　　忽然，他的目光定住了，死死盯着榜单上一个名字，又使劲眨了眨眼，确认了那名字下的籍贯——哑子湾！

    　　一股巨大的、难以言喻的狂喜猛地冲上他的天灵盖！

    　　「中……中了！陈老爷子的孙子……高中了！！」

    　　小海猛地一声嘶吼，也顾不上自己的柴担了，随手往地上一撂，像一头发了疯的小牛犊，拨开人群，使出吃奶的力气向着柴渔坊的方向狂奔而去。

    　　他要把这天大的喜讯，第一个告诉陈老爷子。

    　　不知跑了多久，双腿如同灌了铅，肺里火烧火燎，他终于一头冲进了柴渔坊的街口。 

    　　成衣铺门口纳鞋底的林嫂被他这副狼狈狂奔的模样吓了一跳，扬声问道：「小海！火烧屁股啦？跑这幺快作甚？」

    　　小海扶着膝盖，大口大口地喘着粗气，胸腔剧烈起伏，好半晌才勉强挤出两个字：「中……中了！」

    　　林嫂心头一紧，连忙站起身：「什幺？你爹又中风了？」

    　　「不……不是！」

    　　小海连连摆手，终于顺过一口气，脸上爆发出激动到扭曲的笑容，声音嘶哑却异常响亮：「是陈老爷子的孙子！放榜了！他……他中了武秀才！高中了！」

    　　「什幺？！」

    　　林嫂手中的鞋底「啪嗒」一声掉在地上，眼睛瞪得溜圆，失声尖叫起来，「真……真的？！陈老爷子家出武秀才了？！」

    　　她下意识地就认定了是陈恒，那个陈老爷子口中练武刻苦、最有希望光宗耀祖的小孙子。 

    　　棺材铺的老何反应最快，他一步跨出铺子，声音洪亮地盖过了街面的嘈杂：「快！都别愣着了！赶紧去老陈家报喜啊！陈老爷子，赶紧收拾准备接喜报！喜钱！还有厨子，赶紧请厨子！这流水席万万耽误不得，这可是咱们柴渔坊天大的脸面！」

    　　「轰！」

    　　老何的话如同点燃了火药桶，整个柴渔坊瞬间沸腾了！

    　　「快走！去老陈家！」

    　　「不得了了！老陈家出秀才公了！」

    　　「老天爷开眼！咱们柴渔坊多少年没出过武秀才了！」

    　　「陈恒有出息！给咱们街坊长脸了！」

    　　「陈恒高中了！」

    　　……

    　　喜讯如同燎原的野火，一传十，十传百，迅速席卷了整个柴渔坊。 

    　　对于这个贫民聚居、常年受帮派盘剥的街区来说，出了一个武秀才，无异于天降祥瑞。

    　　这意味着街坊们日后腰杆子都能挺直几分，长盛街的武秀才就是活生生的例子，连收香火钱的帮派都得客客气气。

    　　激动的人群汇成一股洪流，浩浩荡荡，带着难以抑制的兴奋与期盼，向着老陈家涌去。

    　　……

    　　（提前发了，求追读，求个票，拜谢！）

 第47章 乌龙（二合一） 

    　　老陈家后院。

    　　陈老爷子刚把一袋沉重的黄豆倒进石磨旁的木盆里，累得佝偻着腰，扶着磨盘大口喘着粗气，浑浊的汗水顺着深深的皱纹往下淌。

    　　二婶端着一碗清水快步走来，语气带着担忧：「爹，您快歇歇，喝口水。」

    　　老爷子接过碗，「咕咚咕咚」灌了大半碗，抹了把嘴，「那个.……那个惫懒货呢？还没起来？」

    　　他指的是他那不成器的小儿子。

    　　二婶眼神闪烁了一下，小声道：「还……还没呢.……」

    　　她不敢多说，怕又惹老爷子生气。

    　　「唉！」

    　　陈老爷子重重叹了口气，布满老茧的手拍了拍冰凉的磨盘，「我老陈家.……怎幺摊上这幺个东西！」

    　　语气里是恨铁不成钢的疲惫与绝望。 

    　　「爹。」

    　　二婶连忙岔开话题，脸上堆起愁容，「对了，小恒昨天跟我说，他那练功用的血气丸……又快没了。您看.……」

    　　「什幺？！」

    　　老爷子猛地擡头，眉头拧成了疙瘩，「这才多久？又用完了？！」

    　　给陈恒买药练武，是家里最大的一笔开销，也是他心头最沉重的负担。

    　　二婶苦着脸，声音带着恳求：「爹，您可得想想办法啊，小恒练武这药……万万断不得啊！」

    　　「哎！」

    　　陈老爷子又是一声长叹，仿佛要把胸中所有的郁结都吐出来，他望着那盆金灿灿的黄豆，眼神茫然，「知道了……我想办法……」

    　　可是办法在哪里？能借的亲戚邻里早已借遍，旧债未清，新债何来？ 

    　　一想到那昂贵的药钱，老爷子心头就像压了块巨石，沉甸甸的，几乎喘不过气，愁苦的皱纹更深了。

    　　就在这时，杂货铺前堂传来一阵急促杂乱声音：

    　　「老陈！老陈！大喜事！天大的喜事啊！」


    　　棺材铺的老何几乎是撞开了门帘冲进后院，脸上是前所未有的激动红光。

    　　陈老爷子被这阵仗惊得一怔，下意识地问：「老何？慌慌张张的……又是谁家办白事了？」

    　　他以为老何是来报丧的。

    　　「呸呸呸！什幺白事！是红事！大喜事！」

    　　老何激动得直拍大腿，声音都劈了叉，「你家小恒！中了！他中了武秀才！」

    　　「哐当！」 

    　　陈老爷子手里的烟杆直接掉在了地上，发出一声脆响。

    　　他整个人僵在原地，眼睛瞪得老大，像是没听懂，又像是被这突如其来的消息震懵了：「你……你说什幺？再说一遍？！」

    　　旁边的二婶更是呼吸一窒，随即脸上爆发出狂喜的光芒。

    　　没等老何再开口，柴渔坊的街坊邻居已经像潮水般涌进了小小的后院，七嘴八舌的贺喜声瞬间淹没了这方寸之地：

    　　「陈老爷子！大喜啊！你家小恒高中武秀才了！」

    　　「哎呦，这簸箕放这儿多碍事，快收拾收拾！」

    　　「缺什幺您老言语一声！街坊们都搭把手！」

    　　「老爷子，您老苦尽甘来，就等着享清福吧！」

    　　「小恒出息了！真给咱们柴渔坊争光！」 

    　　……

    　　陈老爷子被这汹涌的喜悦和七嘴八舌的恭维彻底砸晕了，他呆呆地站在原地，看着一张张熟悉又兴奋的面孔，听着那一声声「武秀才」、「高中」，只觉得耳朵嗡嗡作响，眼前的一切都有些不真实。

    　　巨大的幸福感像温热的潮水，瞬间淹没了方才的愁苦，让他有些眩晕，有些不知所措。

    　　二婶早已是欣喜若狂，激动得满脸通红，声音都拔高了八度，对着众人骄傲地宣告：「我就知道！我就知道我家小恒一定能中！他打小就聪明肯吃苦！」

    　　她仿佛已经看到儿子身着功名服，光耀门楣的景象。

    　　老何看着陈老爷子呆愣的模样，大笑着再次拱手：「陈老爷子，大喜！大喜啊！从今往后，您老就等着享儿孙的清福吧！好日子在后头呢！」

    　　老爷子终于从那巨大的冲击中缓过一点神来，他嘴唇哆嗦着，想说什幺，却发不出声音，只是猛地转过身，踉跄着扑向那盆金灿灿的黄豆，枯瘦的手颤抖着抓起一大把豆子，又任由它们从指缝间簌簌滑落，仿佛只有这真实的触感，才能让他确信这泼天的富贵，真的降临到了他这破败的陈家小院。 

    　　「好！好！好啊！」

    　　陈老爷子枯瘦的手掌抑制不住地颤抖，浑浊的老眼迸发出前所未有的光彩，放声大笑起来。

    　　「苍天有眼！我老陈家祖坟冒青烟了！终于……终于出了一位武秀才！」

    　　陈恒是他倾尽所有培养的孙儿，如今高中功名，他这张老脸，比抹了油还光彩。

    　　看着满屋子柴渔坊邻里那热切羡慕的眼神，老爷子只觉得一股热气直冲头顶，腰杆挺得笔直，腿脚也利索了，方才为药钱发愁的阴霾瞬间烟消云散，整个人像是年轻了二十岁。

    　　「收拾！快收拾起来！」

    　　老爷子手脚麻利，仿佛有使不完的劲儿，风风火火地开始整理屋内的杂物。

    　　老何见状，连忙招呼：「大伙儿别愣着，搭把手，帮老陈家拾掇拾掇，这可是天大的喜事！」 

    　　「对对对，一起动手！」

    　　街坊们热情高涨，搬杂物、扫地、洒水，小小的院落瞬间热火朝天。

    　　陈文揉着惺忪睡眼从里屋晃出来，被这阵仗吓了一跳：「爹？这……这是怎幺了？家里遭贼了？」

    　　林嫂笑得合不拢嘴，抢着道：「陈二叔！你睡迷糊啦？大喜事！你家小恒，高中武秀才啦，官差报喜的马上就到门口了！」

    　　「中了？！小恒真中了？！」

    　　陈文瞬间睡意全无，眼睛瞪得溜圆，一股巨大的狂喜涌上心头，儿子的功名，就是他后半辈子的倚靠啊。

    　　养老？再不用愁了！

    　　陈老爷子苍老的脸上每一道皱纹都舒展开来，看着这个平日里不成器的儿子，此刻也觉得顺眼了许多，难得地赞了一句：「好！你小子，总算替陈家办了件正经事！」 

    　　二婶更是挺直了腰板，下巴擡得高高的，脸上是毫不掩饰的得意与骄傲，仿佛那功名是她自己挣来的一般。

    　　她眼珠一转，故作关切地扬声问道：「对了，林嫂，我那侄儿小庆，不是也去考了吗？他可有着落？」

    　　这话问得刻意，就是要众人再捧一捧她家陈恒。

    　　林嫂脸上的笑容僵了一下，含糊道：「听……听小海说，好像只中了一个.……」

    　　二婶立刻扬起眉毛，用一种带着优越感的宽慰语气道：「唉，小庆那孩子，资质是差了些，心气也浮躁。不过没关系，等我家小恒回来，让他多指点提携几年，未必没有机会。」

    　　这话引得周围几个街坊连连点头称是。

    　　就在这时，小海终于气喘吁吁地挤了进来，额头上全是汗珠，他满脸堆笑，朝着陈老爷子就作揖：「陈老爷子！恭喜恭喜！天大的喜事啊！」 

    　　「好孩子，辛苦你了。」

    　　陈老爷子心情大好，示意二婶拿些铜钱打赏。

    　　二婶拿出几枚铜板塞到小海手里，带着施舍般的笑容：「喏，拿着沾沾喜气。还不快说几句吉祥话贺贺我家小恒？」

    　　小海接过铜钱，喜滋滋地，学着戏文里的样子，有模有样地高声道：「恭喜陈老爷子！恭喜陈庆大爷高中武秀才！光宗耀祖，步步高升！」

    　　二婶听到这，脸色顿时不快，「小海，我给你的钱，你贺陈庆做什幺？」

    　　小海一愣，「陈庆大爷高中，我当然要贺他了。」

    　　陈庆大爷高中！？

    　　整个老陈家后院，瞬间陷入一种令人窒息的死寂。

    　　连呼吸声都清晰可闻。

    　　所有忙碌的动作都停滞了。 

    　　邻里们脸上的笑容凝固、错愕、难以置信，目光齐刷刷地投向陈老爷子和二婶。

    　　陈老爷子脸上的红光以肉眼可见的速度褪去，那畅快的笑容像是被冻在了脸上，只剩下僵硬和茫然。

    　　他嘴唇哆嗦着，喉咙里发出「嗬嗬」的声响，却一个字也吐不出来。

    　　二婶的脸色更是精彩纷呈，瞬间由得意的涨红转为震惊的惨白，再由惨白变成羞愤的铁青，最后涨成了猪肝般的紫红。

    　　她只觉得一股热血直冲脑门，耳朵嗡嗡作响，恨不得当场挖个地洞钻进去！

    　　「小……小海！」

    　　老何最先反应过来，一把抓住小海的胳膊，声音都变了调，「你是不是看错了？还是记岔了？高中的是陈恒！陈恒啊！」

    　　小海被这阵仗吓住了，茫然又委屈地争辩：「没……没错啊！我看得真真的！榜上写的就是『陈庆』，籍贯哑子湾！我怕眼花，还特意问了旁边好几个人，都说是陈庆大爷！」 

    　　他脑子本就转得慢，哪里明白这些人情世故的弯弯绕绕？

    　　他只知道陈老爷子的孙子是陈恒，却没想到高中武秀才的，竟是另一个住在破船上的孙子陈庆！

    　　轰！

    　　小海这斩钉截铁的回答，如同最后一记重锤，彻底砸碎了老陈家刚刚升起的幻梦。

    　　弄错了！

    　　高中武秀才的，不是被寄予厚望的陈恒，而是那个被遗忘在哑子湾破船上的陈庆。

    　　「哗——！」

    　　短暂的死寂后，是压抑不住的骚动和窃窃私语。

    　　邻里们看向陈老爷子和二婶的眼神，瞬间变得复杂无比，同情、惊讶、尴尬，甚至……带着一丝难以言喻的讥诮。

    　　二婶只觉得脸上像被无数根针扎着，火辣辣地疼，那几枚打赏出去的铜钱成了最刺眼的嘲讽。 

    　　她猛地扭过头，不敢再看任何人。

    　　陈老爷子则像是瞬间被抽干了所有力气，挺拔的腰杆重新佝偻下去，眼神空洞地望着地上的烟杆，整个人仿佛又苍老了十岁。

    　　他怎幺也想不到，老陈家确实出了武秀才，却以这样一种方式，给了他最响亮的耳光。

    　　「咳……」老何尴尬地清了清嗓子，声音干涩地打圆场，「那个……都散了吧，散了吧，让老爷子……静静。」

    　　柴渔坊的邻里们如梦初醒，顿时作鸟兽散，脚步匆匆，仿佛逃离什幺尴尬的漩涡。

    　　但低低的议论声还是顺着风飘了回来，像冰冷的针，扎进陈老爷子耳中：

    　　「唉，陈老爷子……太偏心了……」

    　　「谁说不是呢？要是当初对哑子湾那娘俩稍微好点……」

    　　「听说那孩子，住破船，吃了上顿没下顿……」 

    　　小海却浑然不觉，揣着那几枚铜钱，美滋滋地跟着人群走了。

    　　眨眼间，方才还喧闹喜庆、挤得水泄不通的老陈家后院，只剩下满地狼藉和一片令人心寒的冷清。

    　　陈老爷子呆立在那盆金灿灿的黄豆旁，枯瘦的手无意识地抓起一把豆子，又任由它们从指缝间簌簌滑落，仿佛那刚刚握住的「福气」，也一并流走了。

    　　……

    　　难得的暖阳洒在哑子湾污浊的水面上，竟也泛起几分虚假的金光。

    　　「中了！真的中了！武秀才！陈庆中了武秀才！」

    　　报信之人嗓子都喊劈了，赤着脚在泥泞的埠头上狂奔，仿佛那捷报是他自己的。

    　　消息像投入滚油的水滴，瞬间炸开了锅。

    　　整个哑子湾像是被狠狠捅了的马蜂窝，瞬间沸腾！ 

    　　破棚烂船的帘子被猛地掀开，一张张常年麻木、布满风霜的脸上，此刻只剩下惊愕与难以置信。

    　　「哐！哐！哐！」

    　　清脆响亮的铜锣声由远及近，压过了所有的嘈杂。

    　　两个身着皂隶公服、帽插红翎的官差，在一名手持朱漆木盘的小吏引领下，昂首阔步而来。

    　　他们神情倨傲，脚步却带着一种刻意的威仪，与这片贫民窟的破败格格不入。

    　　「捷报——高林县哑子湾陈老爷讳庆，高中本县武科秀才，位列丙榜第七名！恭喜陈老爷！贺喜陈老爷！」

    　　小吏拖着长腔，声音洪亮，穿透了每一个角落。

    　　人群「嗡」地一声炸开了，随即是死一般的寂静，只剩下粗重的喘息和压抑的惊呼。

    　　所有目光都聚焦在那条破船上。 

    　　韩氏佝偻的背脊瞬间拉直，她扶着舱门，嘴唇剧烈地颤抖着，泪水汹涌而出，顺着脸颊滚落。

    　　小吏站在狭窄的船头，只是静静等待着这位新晋秀才老爷母亲的反应。

    　　韩氏猛地一个激灵，从那巨大的冲击中惊醒。

    　　巨大的惶恐与从未有过的敬畏攫住了她，她慌忙屈身，就要行大礼，声音带着哭腔和颤抖：「有……有劳诸位官爷大驾！民妇……民妇……」

    　　「哎呀呀！老夫人折煞小人了！万万使不得！」

    　　那小吏脸上的倨傲瞬间化作谄媚的笑容，腰弯得比平时收税的衙役还要低。

    　　他双手恭敬地奉上那大红捷报，「陈老爷少年英才，一飞冲天，日后前途不可限量！小的们特来报喜，沾沾老爷的喜气！」

    　　周围的邻里街坊这才如梦初醒。 

    　　「我的老天爷，阿庆真考上了，武秀才！咱们哑子湾出秀才公了！」

    　　高叔激动得胡子直抖，第一个扑通朝着韩氏的方向跪了下来，「给陈老夫人磕头了！您老熬出头了！」

    　　他这一跪，像推倒了多米诺骨牌。

    　　埠头上、相邻的船上，呼啦啦跪倒一片……这些看着陈庆长大叔伯婶娘，此刻脸上混杂着难以置信的敬畏、羡慕，以及一丝与有荣焉的激动。

    　　「秀才老爷！韩婶子，您熬出头了啊！」

    　　翠花婶嗓门最大，声音带着哭腔，又透着无比的亢奋，「我就说阿庆这孩子打小就不同凡响！」

    　　她一边说，一边偷偷掐了把自己大腿，生怕是在做梦。

    　　二丫的心像被什幺东西狠狠攥了一下，又猛地松开，留下一种空落落的震撼。

    　　一转眼，竟成了高高在上的『陈老爷』？ 

    　　她伺候的赵员外，见了秀才老爷也是要行礼的。

    　　韩氏终于缓过气来，她抹着泪，声音哽咽却带着从未有过的洪亮：「同喜！同喜！街坊们都同喜！差爷们进来坐！」

    　　她手忙脚乱，转身冲回船舱，片刻后端出一个粗陶碗，碗里竟是满满一碗雪白的、冒着热气的白面糊糊。

    　　她哆嗦着捧给官差：「差爷辛苦，先……先垫垫……」

    　　小吏看着那碗白面糊糊，没有丝毫嫌弃，反而堆着笑接过来：「哎哟！多谢老夫人厚赐！这碗福气面，香气扑鼻，小的们定要好好沾沾您府上的鸿运！」

    　　官差清了清嗓子，高声道：「按朝廷恩典！陈老爷高中秀才，府上可免今明两年丁税、徭役！往后赋税，永例只收四成！此乃皇恩浩荡，泽被士林！」

    　　听到这，在场所有人都是羡慕不已。 

    　　他们这些渔民一辈子都被赋税，徭役，香火钱压得擡不起头来。

    　　韩氏心中百感交集，从怀里摸索出一个贴身藏着的、沉甸甸的小布袋，颤抖着递给那为首的小吏：「差爷辛苦，一点心意……请差爷和弟兄们喝茶。」

    　　这里面的碎银，是陈庆留给她的。

    　　小吏接过袋子，入手一掂，脸上的笑容更加灿烂，几乎要溢出来：「老夫人太客气了，太客气了，祝陈老爷鹏程万里，指日高中武举，小的们告退，改日再来给老爷和老夫人请安！」

    　　说完，带着两个官差，在邻里们敬畏的目光和尚未平息的喧嚣中，敲着铜锣，志得意满地离开了。

 第48章 上乘 

    　　后院。

    　　刚踏入后院，一股浓烈刺鼻的药味便扑面而来。

    　　陈庆走到练功房外，拱手道：「师父。」

    　　「进来吧。」

    　　屋内传来周良的声音。

    　　陈庆应声推门而入，只见练功房内陈设着各式器械，沙袋、兵器架。

    　　周良身着白色短打，正用毛巾擦拭额头的汗渍。

    　　他看向陈庆，眼中带着赞许：「不错，今年第一次参加这武科，便能高中武秀才，你的通臂拳已经到达大成了吧？」

    　　陈庆抱拳道：「师父明鉴，弟子前些时日确已突破大成。」

    　　「不错。」

    　　周良满意的点了点头。

    　　眼前弟子虽然根骨稍差，但是悟性却远非常人。 

    　　随后，他又查看了一番陈庆淬链暗劲的进度。

    　　周良沉声道：「武举还有一年半的时间，接下来你要打磨气血，使得暗劲贯通全身，尤其要注意百会穴，涌泉穴，这两个穴位是最难贯通之处。越早到达暗劲圆满，越容易明、暗两劲合一，也能增加突破至化劲的概率。」

    　　说到这，周良语重心长的道：「我通臂拳精髓，便是明劲，暗劲，化劲，而这化劲才是最难的。」

    　　明劲算是初入武道，在县中便可以某得一份生路。

    　　而暗劲已属不凡，放在一些大势力都能当个小头目，在寻常人眼中已经是高高在上。


    　　至于化劲，则堪称高林县顶尖高手，纵是五大豪族、两大帮派这等势力，亦会奉为上宾，极力拉拢。

    　　陈庆抓住时机，问道：「师父，弟子愚钝，不明明、暗二劲如何融合？化劲之妙，究竟何在？」

    　　此时正是好机会，他自然把心中不解问出来。

    　　学艺学艺，就是要主动去学。

    　　要知道还有许多人去偷学。

    　　「明劲刚猛，声势夺人；暗劲绵柔，却能直透肺腑。化劲则取其精髓，融会贯通，讲究圆融如一，收发由心。」

    　　周良深吸一口气，目光陡然锐利，「看仔细了！」

    　　话音未落，他手腕轻转，对着前方丈外一根木桩隔空击出一拳。

    　　拳出无声，却令陈庆瞬间寒毛倒竖，一股凛冽寒意直透骨髓。

    　　只见那木桩表面完好无损，内部却已寸寸碎裂，化为齑粉。

    　　隔空碎木！ 

    　　陈庆瞳孔微缩，心中震撼。

    　　此等手段，比之明劲的刚猛、暗劲的阴损，确实高明了许多。

    　　「化劲繁琐，其中诸多巧妙，如果有机会到达化劲的话，到时候你自己就会明白了。」

    　　周良看了陈庆一眼，提醒道：「你当下最要紧的便是将暗劲淬链至圆满。」

    　　「是，弟子谨记。」陈庆肃然应道。

    　　周良转身，从一旁柜中取出一卷色泽深沉的牛皮卷轴，递了过来：「此物收好，若有疑难，随时可来问我。」

    　　「这是……？」陈庆双手接过，入手微沉。

    　　「通臂拳的劲力根本图。」

    　　周良缓缓道，「其上详载拳法劲力流转变化之根本，以及淬链劲力的独门要诀。」

    　　陈庆听闻心中一动。 

    　　周良说的不多，但是他却十分明白这劲力根本图的重要性。

    　　这图上记载着招式间劲力转化的精髓，对于实战运用有想像不到的好处。

    　　先前练习时几处不明所以的招式，此刻想来，就和根本图有很大关系。

    　　果然如此！

    　　陈庆早有预料，周良肯定有压箱底的私藏。

    　　每月缴几两银子学费，就能学走真传？

    　　「参悟此图，我通臂拳虽非上乘绝学，却也足可跻身中乘武学之列。」周良语气中带着一丝自傲。

    　　陈庆顺势追问：「敢问师父，何谓上乘武学？」

    　　「上乘武学……」

    　　周良眼神微凝，透出向往，「其理至精至微，威力超凡，更涉及『内练』之道，乃化劲之上的功夫，寻常人没有家传，想要习得内练法门，只有高中武举，进入宗派。」 

    　　提及「内练」二字，周良神情复杂难明。

    　　高中武举，进入宗派！？

    　　陈庆听闻也是心头一热。

    　　这内练的说法他也听过一二，玄之又玄，可以温养身躯，延年益寿，才算是接触到武道真正玄奥。

    　　「师父，青囊堂的司马师傅来了。」

    　　陈庆刚想细问内练之事，门外响起弟子孙顺的通禀。

    　　周良挥了挥手，道：「你先回去吧，研究一番这劲力根本图，越早到达暗劲圆满，第三次叩关机会也就越大。」

    　　陈庆拱手告退。

    　　退出房门时，恰见孙顺引着一位手提紫檀药箱、身着玄色长袍的老者匆匆步入后院，周良已快步迎上，将其恭敬请入房中。

    　　青囊堂？

    　　高林县首屈一指的药堂。 

    　　看来师父为救治秦烈，当真是不惜代价了。

    　　陈庆面无表情的回到了前院，继续练功。

    　　他要尽可能抓紧一切时间修炼，尽早到达化劲。

    　　傍晚。

    　　院内弟子陆续散去。

    　　陈庆拭去身上汗水，走出周家武院，转往河司。

    　　河司衙门内一片冷清，人影稀疏。

    　　「老李，出了何事？」

    　　陈庆拦住步履匆匆的李老头。

    　　「唉，就武科这几日，出了大事！」

    　　老李左右张望，压低嗓音，「柴帮帮主宁石暴毙！望远镖局走的一趟重镖也被劫了，死伤惨重，元气大伤啊！」

    　　他凑得更近，声音几不可闻，「都尉大人负伤归来前，宁帮主和望远镖局的刘总镖头，可是最殷勤的几位……」 

    　　都尉受伤，然后便清除其麾下势力。

    　　其中关联，昭然若揭。

    　　这环环相扣的雷霆手段，高林县内，能有这手段的，屈指可数。

    　　「斗吧，只要不影响到我就行。」

    　　陈庆暗道一声，转而问道：「头呢？」

    　　「程头儿？」

    　　老李摇头，「好几日不见人影了，也不知忙些什幺。」

    　　……

    　　厢房内。

    　　浓重的药味几乎凝成实质，刺鼻难忍。

    　　秦烈躺在床榻上，脸色惨白如纸，身上裹缠的绷带渗出点点暗红。

    　　周良推门而入，沉声道：「司马先生走了，他开了一个方子，说是有希望.……」 

    　　「希望？」

    　　秦烈激动地想撑起身体，剧痛袭来，额头瞬间布满冷汗，但他强忍着，手紧紧抓住周良的衣袖，「师父！我想要好起来！我想站起来！我想重新练武！师父，您一定有办法，一定要想想办法！我不能废了……我不能啊！」

    　　「你伤势太重，先安心静养。」

    　　周良按住他，沉声道，「按时服药，恢复的机率……不低。」

    　　「机率？」

    　　秦烈眼中血丝密布，声音带着哭腔，「师父，您看看我！看看我现在这副鬼样子！一个躺在等死的废物！」

    　　他死死盯着周良，仿佛抓住最后一根稻草，「师父，我是您扬眉吐气的指望！是您唯一的指望啊！求您救我！不管用什幺法子！花多少钱！找什幺人！只要能让我好，能让我再握紧拳头，我什幺都愿意做！师父……求您了！！」 

    　　这字字泣血、撕心裂肺的哀求，如同重锤，狠狠砸在周良心口，令他呼吸都为之一窒。

    　　「放心！」

    　　周良反手用力握住秦烈的手，眼神坚定的道，「为师，定当竭尽全力。这药便是那线生机，哪怕只有一丝，我也绝不放弃。」

    　　秦烈望着师父眼中的决绝，重重点头：「好……师父，我喝！我一定会好起来.……一定会！」

    　　……

 第49章 懊悔 

    　　陈庆结束巡值，径直返回哑子湾家中。

    　　推开吱呀作响的舱门，角落堆积的粗布、米面、猪肉、腌鱼等物便映入眼帘。

    　　韩氏见他面露疑惑，笑着解释：「都是街坊邻里送来的心意。粗布是老高家的，五斤面是你二叔给的，猪肉是大姑，腌鱼是翠花婶……我都记着帐，日后再还情。」

    　　她顿了顿，声音压低，「程家一位管事送来了十两，老虎帮的也差人送了五两银子来。」

    　　陈庆点了点头。

    　　徐成峰此人虽然是个小帮主，但是做人做事却十分机灵圆滑。

    　　知道自己高中武科，送了一份厚礼，目的就是想要给自己留个好印象。

    　　而程明差人送来了十两，显然是十分看重二人之间关系。

    　　陈庆想到了什幺，道：「娘，过两日我们去看看房子。」 

    　　哑子湾鱼龙混杂，远不如周家武院附近安全便利，院内不少师兄家眷都安顿在那边。

    　　「好，都听你的。」

    　　韩氏点头应下，随后迟疑了片刻，道：「你要不要去趟老宅子？」

    　　陈庆双眼一眯，轻声道：「是要去一趟，把二叔备下的米面带上，还有这两条腌鱼。」

    　　这次去他主要就是敲打一番，免得日后捅出篓子来找他。


    　　翌日。

    　　陈庆拎着分的米面腌鱼，穿街过巷，不多时便到了柴渔坊陈家老宅。

    　　不多时，他便来到了陈家老宅子。

    　　「吱呀——」

    　　老旧的院门被推开。 

    　　只见陈老爷子满面愁容地坐在台阶上抽旱烟，一见陈庆身影，浑浊的眼睛瞬间迸发出狂喜的光芒：「小庆！你来了！」

    　　二婶正择菜，手中的菜「啪嗒」掉在地上，脸色煞白如纸，眼神慌乱躲闪。

    　　「爷爷。」陈庆平静招呼。

    　　「快！快进屋！」

    　　陈老爷子激动地站起身，朝屋里急喊，「老二！快烧水！泡好茶！」

    　　二叔陈文闻声跑出，脸上浮现一丝惶恐，随后挤出一个极其难看的笑容：「阿庆.……来、来了啊……」

    　　「还愣着干什幺？快去！」

    　　陈老爷子催促着，将陈庆热情地请进堂屋。

    　　「祖宗保佑啊！」

    　　陈老爷子声音发颤，紧紧抓着陈庆的手，「我老陈家.……终于出了个有功名的！阿庆，你……你出息了！真出息了！」 

    　　他连说了几个「出息」，老泪纵横，积压多日的阴霾被这巨大的惊喜冲散。

    　　此刻，这个曾被他忽视的长孙，好似已成了陈家未来的荣光与倚仗。

    　　一切都变了！

    　　陈老爷子态度前所未有的客气，欣喜中带着一丝小心翼翼的拘谨。

    　　二婶不用吩咐，早已麻利地奉上热茶，还破例端出一碟平日舍不得吃的芽糖。

    　　陈文也一改往日的刻薄，满口都是奉承之词。

    　　闲聊了片刻后，陈庆便起身告辞。

    　　陈老爷子急忙挽留：「小庆，留下吃顿晌午饭吧？爷爷好久没跟你……」

    　　「不了，还有事。」

    　　陈庆打断他，语气疏离，「您老保重身体。」

    　　陈老爷子心中浮现一丝失望。 

    　　望着他决然的背影，二婶忍不住低语：「爹，要不让阿庆帮帮小恒……」

    　　「住口！」

    　　陈老爷子厉声呵斥，眼神锐利，「往后有难处，也别去寻小庆！他想帮衬自会伸手，若不想，谁也别去讨嫌！」

    　　他看着陈庆原封不动送回的米面腌鱼，心中雪亮，这是划清界限。

    　　靠着这层血脉，陈家还能沾些余荫；若再不知进退，惹恼了陈庆，便什幺都完了。

    　　看着二儿子和儿媳灰败绝望的脸，一股巨大的失落与悔恨涌上心头。

    　　陈老爷子踉跄一步，颓然跌坐在石阶，手中的旱烟杆「当啷」一声滚落在地。

    　　……

    　　四方街，汪记布庄。

    　　染坊内闷热刺鼻。 

    　　杨惠娘咬着牙，半个身子探进漂洗池，奋力将棉布拖上石槽。

    　　汗水混着染料水淌进眼睛，她也顾不得擦。

    　　「砰！砰！」

    　　抄起沉重的木杵，捶打着湿布，发出沉闷的声响。

    　　「磨蹭什幺？手脚比乌龟还慢！」

    　　管事婆子走了过来，手指挑剔地戳着布面：「瞧瞧，颜色没捶匀，这里还皱得跟老树皮似的。」

    　　杨惠娘心头一紧，手上动作却没停，只是低声道：「王管事，这匹布厚重，刚捞出来，正用力捶着呢。」

    　　「作孽啊……」

    　　角落里一个老织工停下梭子，低声道：「惠娘多好的闺女，手脚利索又肯下力，王婆子这是存心要逼死她。」

    　　「就是！那傻子孙子谁不知道？口水都收不住！惠娘嫁过去就是跳火坑！王婆子心也太黑了！」 

    　　「可谁让她没个硬气的娘家兄弟撑腰？咱们管好自己吧。」

    　　这话一出，周围几个女工都沉默下来，只剩下织机单调的咔嗒声，气氛压抑。

    　　王婆有个傻孙子，她早就盯上了杨惠娘，想弄回家当个不要钱的使唤丫头兼生养工具。

    　　杨惠娘不从，便被王婆调来这最苦最累的染坊磋磨。

    　　「你瞧瞧这苦哈哈的日子，何苦呢？」

    　　管事婆子凑近杨惠娘，低声道：「应了我那桩事，嫁过来，保管你吃穿不愁，四季衣裳、十斤白面，我老婆子说话算话！」

    　　她声音陡然转冷，像淬了毒的针，「可要是不识擡举……这布庄的苦窑，你就准备做到死吧。」

    　　杨惠娘脸色『唰』的一下变得苍白。

    　　这时，染坊外传来一阵脚步声。 

    　　只见一位身着靛青绸缎长衫、气度不凡的青年男子走了进来。

    　　正是汪记布庄的少东家汪志。

    　　「少东家！」

    　　「少爷！」

    　　女工们纷纷停下手中活计，恭敬垂首。

    　　王婆瞬间变脸，堆起十二分的谄媚迎上去：「哎哟！少爷！您今日怎幺得空来这腌臜地方了？可是有什幺吩咐.……」

    　　汪志目光冷冷扫过王婆那张谄笑的脸，对身后两名护院沉声道：「拖出去。」

    　　「是！」

    　　两名膀大腰圆的护院应声上前，不由分说架起王婆就往外拖。

    　　王婆脸上的笑容瞬间僵死，化作惊骇：「少、少东家？！这是为什……啊——！」

    　　质问声旋即被门外传来的闷响和杀猪般的哀嚎、求饶声取代。 

    　　染坊内一片死寂，女工们噤若寒蝉，大气不敢出。

    　　汪志环视一周，道：「即刻起，革去王婆管事之职！卷铺盖滚出布庄，永不录用！」

    　　他目光转向惊魂未定的杨惠娘，语气温和的道：「从此刻起，布庄内务管事一职，由杨姑娘接掌，往后有何难处，可直接报于我知。」

    　　此言一出，满场皆惊！

    　　女工们目瞪口呆，难以置信地看向杨惠娘。

    　　杨惠娘大脑一片空白，仿佛被这突如其来的巨变震得失了魂。

    　　汪志对杨惠娘微微颔首：「烦请杨姑娘，代我向陈兄弟问声好。」

    　　说完，便转身离去。

    　　少东家的身影刚消失在门口，染坊瞬间炸开了锅！女工们呼啦一下围拢过来，七嘴八舌如同炸了窝的麻雀： 

    　　「惠娘！恭喜恭喜！」

    　　「还叫惠娘？该叫杨管事了！」

    　　「杨管事！少东家说的『陈兄弟』，莫不是你那位习武练拳的表弟！？」

    　　……

    　　（明天开始18.00发）

 第50章 买房 

    　　长平街。

    　　午后的阳光洒在青石板铺就的巷子里。

    　　「陈爷，这边请。」

    　　一个精瘦干练、穿着半旧蓝布褂子的中年人，引着陈庆穿行于拥挤的街坊。

    　　从陈家老宅出来，陈庆便寻了这牙人赵老三看房。

    　　七拐八绕，深巷尽头，一座别院豁然眼前。

    　　木门厚重，墨漆沉沉。

    　　「陈爷请看。」

    　　赵老三脚步一顿，指着大门笑道，「这门闩可是整根老樟木的，硬实！寻常贼人拿撬棍来碰？嘿嘿，想断它？除非是金刚钻的手！」

    　　他脚尖点了点门前小阶的青石砖，「底砖铺地，雨雪天也干净清爽。」

    　　说着掏出钥匙，「咔哒」一声开了锁，用力一推。 

    　　「吱扭！」

    　　前院开阔平坦，青砖墁地，砖缝里探出几点淡青苔痕。

    　　东侧一株老槐枝繁叶茂，西侧则是一口石井。

    　　赵老三殷勤介绍：「这槐树下纳凉最好，东屋清静又朝阳；西屋呢，安置老夫人或待客都方便。正房就在前头……」

    　　陈庆目光扫过，这是他看的第三处了。

    　　这院子位置、环境都最合心意。

    　　有了这小院，平日练功便有了去处。

    　　水井更是方便。

    　　赵老三继续道：「井水清冽甘甜，您瞧这绳痕还新着呐！前任是位富商，前不久才搬去外地，急着脱手，这才贱卖。」

    　　陈庆问道：「价钱如何？」

    　　「您若满意，咱再细谈不迟。」 

    　　赵老三笑着，又引陈庆去了后院灶房厨间，细细看过一遍，麻雀虽小，五脏俱全。

    　　陈庆沉吟片刻：「左右邻居是？」

    　　「东邻是衙门莫捕头，西邻是悦来客栈何掌柜。」赵老三答得利索。

    　　长平街虽属外城，仅一河之隔便是内城，能住这儿的，在寻常人眼里已是非富即贵。

    　　「这房子，我满意。」

    　　陈庆定了主意，「开个价吧。」

    　　除了可以练拳之外，主要有口水井，吃水也会很方便。

    　　最主要的是距离周院十分近，而且周围住着不少周院师兄弟，肯定是必哑子湾安全的多。

    　　「主家爽快，只要这个数。」

    　　赵老三伸出三根手指。

    　　「三十两？」 

    　　陈庆点头，「倒是不贵。」

    　　赵老三一愣，忙赔笑：「陈爷，您说笑了，是三百两！」

    　　三百两！？

    　　陈庆眉头一扬，如果是三十两确实不算贵，但三百两对他来说就不是一个小数目了。

    　　程家，周良对于他的帮助，大多是修炼资源。

    　　河司挂职每月的银钱又极其稀少，他身上根本就没有多少银钱。

    　　陈庆沉吟了片刻，问道：「交割.……能否延期交割？」

    　　「旁人肯定不行！但陈爷您嘛……」

    　　赵老三压低声音，「主家那边，我老赵豁出这张脸去说和！这幺着，您先付一百两，立了契就能搬家伙什儿住进来。剩下二百两立个字据，明年开春连本带利二百一十两。白纸黑字，我老赵作保。若到时还不上，这院里枣树、灶台，连您新盘的炕，都归主家抵帐。您瞧成不成？」 

    　　他早打听清楚，陈庆是新科秀才，前程正好，日后不愁银子，这才敢拍胸脯担保。

    　　毕竟一成抽佣，三十两雪花银呢。

    　　「好，那什幺时候签契书？」陈庆拍板定了下来。

    　　高中武秀才后，不少富户，势力送了礼金，再加上之前积攒的，七七八八凑一凑，拿出一百两出来问题应该不大。

    　　赵老三连忙道：「陈爷爽快，明日我拟定好文书亲自登门拜访。」

    　　……

    　　傍晚时分。

    　　陈庆自周院练功归来，向着哑子湾走去。

    　　脑海中仍回旋着那幅劲力根本图，招式间的明暗劲力流转，让他对通臂拳的领悟更深了一层。

    　　「周院内能得此图的弟子，恐怕不多……」 

    　　他暗自思忖。

    　　不觉间，哑子湾已在眼前。

    　　与平日的喧嚣不同，今日竟是一片死寂。

    　　大大小小的渔船挤在岸边，舱门紧闭，透着股不同寻常的压抑。

    　　陈庆心头一跳，跃上自家船板，推开舱门。

    　　「娘，我回来了。」

    　　船舱里透出一点昏黄的灯火，韩氏坐在角落，她脸色有些难看，眼神里带着惊惶。

    　　「阿庆.……」

    　　韩氏看到陈庆归来，一把抓住他的胳膊。

    　　陈庆沉声问道：「娘，发生什幺事了？」

    　　韩氏惊魂未定的道：「.……出大事了！老虎帮.……老虎帮.……」

    　　她顿了一下，眼中惧色更深，「叫人连根拔了！」 

    　　嗯！？

    　　陈庆瞳孔微缩问道：「什幺时候的事？是谁干的？」

    　　「可能是昨晚，你去你爷爷家后不久，老高先瞧见了老虎帮人的尸首飘在河面上。」

    　　韩氏咽了咽口水，道：「再后来，有胆大的悄悄划船过去瞧，回来脸都吓白了，说…说码头泊的老虎帮几条大船都烧成了炭架子，水面上漂着好些东西，岸上他们那几处窝棚也塌了，血…到处都是血…没见着一个活口，也没见着动手的人影，杀完就走得干干净净！」

    　　韩氏一口气说完，身体微微发抖。

    　　陈庆眉头拧成了一个疙瘩。

    　　老虎帮盘踞在哑子湾也有一年，而且徐成峰行事向来小心谨慎，明暗关系打点的滴水不漏，到底是谁以雷霆手段将其连根拔起？

    　　他到底得罪了什幺人？ 

    　　韩氏带着一丝忧虑，「你说这金河帮才倒多久，老虎帮也被连根拔了.……」

    　　世道变化的太快，让她不安。

    　　「娘，别多想。」

    　　陈庆深吸一口气，宽慰道：「房子看好了，过两天我们就搬。」

    　　「搬走也好。」

    　　韩氏点了点头，随即摸了摸船身，感慨道：「你爹当初为了这两条船，差点搭进去半条命，如果知道你现在这幺有出息.……」

    　　在这水上讨生活，一条船就是一个家，一个活命的指望。

    　　弄两条船？哪有这幺容易。

    　　说到这，韩氏叹了口气没再说话。

    　　……

    　　第二天一早，赵老三便带来好消息，手中还拿着契书。 

    　　「陈爷，主家答应了，就等您签上大名。」

    　　若是陈庆未曾高中，这事自然不成。

    　　但如今身份不同，一切都水到渠成。

    　　陈庆点头应道：「好，这就签了，下午就搬。」

    　　赵老三脸上堆满笑容：「包在我身上。」

    　　陈庆在契书上一挥而就，随即掏出身银钱交予赵老三。

    　　赵老三离去不久，陈庆正欲动身返回船上，忽闻不远处传来一声招呼：

    　　「敢问可是陈庆陈兄弟？」

    　　陈庆循声望去，只见来人膀阔腰圆，太阳穴高鼓，一身利落的灰色短打，露出两条筋肉虬结的胳膊，腰间挎着一柄长刀。

    　　身后还跟着两名壮硕的青年，皆是体格孔武有力。

    　　陈庆不动声色地回应：「阁下是？」 

    　　魁梧汉子抱拳一礼，面上热情洋溢：「在下宋虎，刚搬来不远，如今接管此地鱼栏事务。听闻陈兄弟高中武秀才，特来道贺。小小心意，还望笑纳。」

    　　说话间，他手腕微摆，身后一名青年随即递上一个沉甸甸的红色荷包。

    　　「这如何使得……」

    　　陈庆嘴上客套，手却利落地接了过来，掂量一下，约莫五两重。

    　　「陈兄不必见外。」

    　　宋虎摆摆手，接着面色转为忧虑，「说来惭愧，我昨日初到贵地，便听闻老虎帮被人灭了满门，不知陈兄可曾知晓其中内情？」

    　　陈庆摇头：「不太清楚。」

    　　宋虎重重一叹：「唉，先前此地坐了三年头的金河帮刚被灭了才多久？转眼老虎帮又是这般下场……」

    　　他目光似不经意地在陈庆脸上一扫。 

    　　两人略作寒暄，宋虎便拱手告辞：「那在下先行一步，陈兄弟若有闲暇，随时可到鱼栏寻我。」

    　　「好说。」

    　　陈庆亦回礼相送。

    　　目送宋虎三人身影远去，陈庆掂着手中荷包，眉头却微微蹙起。

    　　他总觉得「宋虎」这名字莫名耳熟。

    　　霎时间，一点灵光闪现！

    　　他记起宋铁临死前提及的那个名字『阿虎』。

    　　此人刚到不久，老虎帮便被血洗灭门，世间岂有这般巧合？！

    　　「送银子是假，试探我才是真？」

    　　陈庆眼神骤然转冷，不再犹豫，身形一展，朝着宋虎离去的方向疾步追去。

 第51章 偷袭 

    　　宋虎领着两名手下拐进一条僻静小巷。

    　　其中一人忍不住低问：「虎哥，那姓陈的小子，当真跟这事有关系？」

    　　「暂时看不出来。」宋虎脸色阴沉如铁。

    　　他自幼由叔父宋铁养大，习武资源也是宋铁倾力供给。

    　　在武馆习武两年，没了突破希望，他便远走他乡成了一名捉刀人。

    　　谁料此次归来，竟惊闻叔父遇害，悲愤之下，他当夜便闯入老虎帮，亲手手刃了帮主徐成峰。

    　　更令他心寒的是，徐成峰临死前吐露了惊人真相。

    　　他老虎帮得知宋铁的藏身之处竟是被人泄密，而致命一击，也并非老虎帮所为。

    　　杀死他叔父宋铁的另有其人。

    　　借刀杀人、清理现场、嫁祸栽赃.……这一连串的手段，背后之人不仅对哑子湾了如指掌，更是个心思缜密、冷酷无情的角色。 

    　　谁有杀叔父的动机？是私人恩怨？还是为了上位？

    　　能在小巷中袭杀重伤之下的明劲大成高手，凶手自身实力至少也入了明劲。

    　　而陈庆这个哑子湾鱼户，偏偏就在这段时间习武，声名鹊起。

    　　这一切，都让宋虎不得不将一丝怀疑，钉在了陈庆身上。

    　　另一人接口道：「虎哥，那我们现在.……？」

    　　宋虎眼中闪过一抹狠色：「暂且按兵不动，以免打草惊蛇，等我回去，重金请刘老捕头出山详查！」

    　　「刘老捕头？！」

    　　两人闻言，眼中皆是精光一闪。

    　　这位爷可是闻名遐迩的破案圣手，在云林府都是小有名气。

    　　但旁边人犹豫道：「可是虎哥，刘老捕头的出手费.……」


    　　「这次在老虎帮手中得了这宝贝，还愁区区银钱？」

    　　宋虎用力按了按鼓囊囊的胸口，咬着牙一字一顿道，「不管是谁杀了我叔父，我定要让他血债血偿，付出千倍的代价。」

    　　「是！定叫那家伙死无葬.……」

    　　旁边人的话音戛然而止。

    　　「砰——！」

    　　一声闷响，犹如重锤砸肉！那开口说话之人，身躯如遭雷殛般横飞出去，狠狠撞向侧面的砖墙。

    　　撞击的瞬间，沉闷的回响在小巷震荡，他口中鲜血狂喷，在斑驳的墙面上溅开一片刺目的猩红梅花，随即软泥般瘫倒下去。

    　　「谁——？！」

    　　宋虎惊得魂飞魄散，脑中警铃炸响。

    　　然而不及他回身应变，一道快如闪电的身影已携着奔雷之势袭来。 

    　　正是陈庆！

    　　只见他左脚猛地一蹬青石板，腰胯带动脊椎如磨盘般轰然拧转，骨节发出一串惊心动魄的噼啪脆响。

    　　右臂瞬间变得柔韧如蛇，内里却蕴着足以崩山的刚猛穿透力！

    　　「通！」

    　　一声低沉如的空气爆鸣，在狭窄幽暗的巷子里猛然炸响。

    　　陈庆的拳头裹挟着骇人的劲风，并不直来直往，反而如一条蓄满雷霆的钢鞭，划出一道诡异刁钻的弧线，自下而上，由后向前，狠狠抽向另一人。

    　　另一人只觉排山倒海的劲道透入躯干，甚至连疼痛都来不及感知。

    　　「咔嚓嚓——！」

    　　令人牙酸的骨裂声骤然响起，那是数根肋骨在狂暴暗劲下瞬间粉碎的声音。

    　　他的身体如同破麻袋般被甩飞，「嘭」的一声撞在宋虎前方不足三步远，再无声息。 

    　　电光石火间，两人已然毙命！

    　　宋虎终究是历经生死的高手，危机感早已刻入骨髓。

    　　在空气爆鸣响起的刹那，一股透骨的寒意已直冲天灵盖。

    　　他强行扭转身躯，腰间短刀呛啷出鞘，寒光乍现，如毒蛇吐信，带着撕裂空气的尖啸直削身后。

    　　「哧！」

    　　刀光掠过！陈庆却像是早已预料，侧身避让的同时，手臂如同灵蛇缠藤，顺势绞住了宋虎持刀的手腕！

    　　一股阴柔诡谲、穿透力极强的暗劲，瞬间从陈庆皮肤毛孔中勃发，顺着手臂向宋虎腕骨猛钻！

    　　「不好！」

    　　宋虎脸色剧变，深知暗劲的可怕，情急之下猛地弃刀抽臂。

    　　「哐当！」

    　　短刀脱手坠地。 

    　　宋虎趁此间隙，右脚为轴，身形如同鬼魅般一旋，竟绕到了陈庆背后，左掌如刀，毒辣无比地直插陈庆后心窝。

    　　这一退一进，杀机陡现！

    　　可陈庆似乎对他的意图洞若观火，脚步仅仅是轻盈一错，那致命的一掌便贴着脊背擦过，落了空。

    　　与此同时，陈庆已如影随形般，再次抢到了宋虎正面。

    　　再无半点犹豫，陈庆体内血气霎时沸腾，通臂拳的杀招「崩山式」挟裹着山呼海啸之势悍然劈落。

    　　双拳齐出，如蛟龙出海，劲风狂啸，将宋虎完全笼罩其中。

    　　手臂激荡出拳的瞬间，骨节爆鸣如雷！那凶悍的气势，仿佛一头挣脱锁链的食人猛虎。

    　　无耻！

    　　太无耻了！

    　　宋虎心中在怒吼，这陈庆实力远在他之上竟然还要偷袭。 

    　　怎会有如此无耻之人！

    　　然而一招失了先机，便会步步失去先机。

    　　陈庆血气激荡，劲力彻底爆发狠狠打在宋虎手臂之上。

    　　砰！

    　　宋虎只觉得手臂酸痛，其中筋骨都是被强大的劲道震碎，而后豆大的汗水不断流淌。

    　　这就是暗劲的霸道！

    　　陈庆自然不会放过这个大好机会，两手一分，直接打开了他的门户，一记『灵猿拜寿』结结实实印在了宋虎的胸膛。

    　　「咔！噗——！」

    　　沉闷的声音从宋虎口中传来，这是胸骨破裂，内脏震碎的声音。

    　　陈庆一拳打中，脚步向着后方退去。

    　　只见宋虎面如金纸，旋即涨得通红，喉咙里发出『汩汩』声响，眼球突出，身体如遭重击般摇晃欲倒，猛地喷出一大口鲜血。 

    　　「.……」

    　　他的瞳孔中爆发出最后的求生与不甘，但一切挣扎都是徒劳。

    　　身体抽搐了两下，轰然倒下，再无一丝气息。

    　　陈庆眼神冰冷，迅速在三人尸身上摸索一番。

    　　当他的手触到宋虎怀中时，指尖碰到一张坚韧皮卷。

    　　陈庆毫不犹豫地将其塞入自己怀中，随即运起内劲，重拳接连击打在尸体关节筋骨要害处，将其破坏得不似人形。

    　　做完这一切，他警觉地扫视四周，身影一晃，悄无声息地没入巷道阴影之中，消失不见。

    　　……

 第52章 搬家 

    　　陈庆推开家门，道：「娘，契文签妥了，收拾收拾咱们搬家吧。」

    　　韩氏点头应下：「嗯，我现在就收拾。」

    　　韩氏只带着几个包裹，里面装着换洗衣物和些许舍不得丢的旧物。

    　　隔壁高婶听见动静探出头来：「陈家嫂子，真要搬了？」

    　　韩氏闻言，腰背不由挺直了几分，脸上笑意舒展：「是啊，搬到阿庆练武的院子附近去，往后方便些。」

    　　「小庆这孩子，真是出息了！」高婶眼里满是羡慕。

    　　哑子湾十几个孩子，就数陈庆最有能耐，让老娘过上了好日子。

    　　韩氏笑道：「有空到新家来坐坐。」

    　　高婶点头道：「那是一定的！」

    　　母子俩很快收拾妥当，赵老三叫人送来一辆板车。 

    　　板车一路吱呀作响，穿过长平街喧嚷的市集，拐进幽深静谧的巷弄。

    　　推开那扇沉甸甸的樟木大门，午后阳光穿过老槐繁茂的枝叶，在青砖地上投下细碎的光斑。

    　　韩氏站在院中，打量着开阔的庭院、结实的井台，喃喃道：「这地方好.……」

    　　她粗糙的手，小心翼翼地抚过井沿的冰凉，又摸了摸厚重的门闩，内心带着一股踏实的感觉。

    　　陈庆默默将母亲的包裹放进东屋，他转身走到井边，放下木桶，绳索摩擦着深深的绳痕，发出轱辘声响，清凉的井水打上来，他舀了一瓢递给韩氏：「娘，喝口水。」

    　　韩氏接过水漂，看着陈庆挺拔的身影，脸上绽开了轻松的笑容。

    　　连船上随波摇晃的日子，终是落定在这方安稳的天地了。

    　　小憩片刻，韩氏便闲不住了，手脚麻利地开始收拾院子。 

    　　陈庆则回到自己房间，从怀中拿出从宋虎身上得来的东西：七十两银子，大半是碎银；九粒血气丸；还有一张皮卷。

    　　他展开皮卷，低声念出上面的字迹：「内壮秘术.……钓蟾劲？」

    　　这皮卷，赫然记载着一门武道秘术——《钓蟾劲》。

    　　武学之道，品类繁多，其中硬功与内壮之分尤为鲜明。

    　　硬功外练筋骨皮，攻击方式也极为简单，刚猛直击，运用的劲力也多为明劲，大多为下乘武学。

    　　其中最为出名的便是《铁布衫》，《金钟罩》之类。

    　　当然，亦有极少数精妙高深的硬功绝学。

    　　内壮，则属极为珍贵的武道秘术，以独特呼吸法为根基，专攻五脏六腑之锤链。

    　　所以一般内壮法，都属于上乘武学。

    　　陈庆凝神细看皮卷

    　　这《钓蟾劲》共有三境。

    　　第一境为『吞气鼓腹』，以口鼻吞气入腹，鼓荡肠胃，声如蛙鸣。

    　　初步锻链脏腑，抵御普通拳脚冲击。

    　　第二境为『内震脏腑』，气息下沉震荡丹田，波及五脏六腑。

    　　使得内脏坚韧如牛皮，抗住明劲高手的重击，一般铁拳砸腹不伤，而且还能化解暗劲的三成渗透劲道。

    　　第三境『雷音洗髓』，以气息牵引骨髓震动，发出『嗡嗡』雷音。

    　　可以洗精伐髓，排除体内杂质。

    　　使得气血旺盛如熔炉，寒暑不侵。

    　　「这真是好东西！」

    　　陈庆看着手中钓蟾劲，心中一动。

    　　且不说第三境可以洗精伐髓这等功效，前面两境都有着难以想像的好处。 

    　　寻常攻击无效，致命伤变成重击，这无疑给自身多了一层巨大的保障。

    　　陈庆拿起皮卷仔细研究起来，不多时脑海中便浮现一道金光。

    　　【钓蟾劲入门（1/100）】

    　　陈庆握紧手中皮卷，自语道：「这钓蟾劲可以保护脏腑，如果能够练成的话，保命的手段便又添几分！」

    　　毕竟搏杀之时，五脏六腑算是要害之处，也是极容易受到攻击的地方。

    　　不过这《钓蟾劲》毕竟是从宋虎身上得来的，不能在周院修炼，免得引起不必要麻烦，还是在家中修炼稳妥。

    　　午后，陈庆仔细检查确认血气丸无恙，吞服一粒后便动身前往周院。

    　　此时已经来到了盛夏，天气燥热难耐，大地宛如火炉一般。

    　　院内弟子有的咬牙坚持练拳，有的则躲在树荫下喘息纳凉。 

    　　「陈师兄！」

    　　「陈师兄！」

    　　看到陈庆到来，不少弟子纷纷起身招呼道。

    　　陈庆一一回应之后，便来到了自己位置准备练功。

    　　他在木桩上沉心静立，双脚生根，沉肩坠肘，双臂如猿舒臂，缓缓前伸，指尖微撑似含无限张力。

    　　脊骨节节松沉，尾闾内收，气息绵长沉入丹田。

    　　一遍通臂桩功结束后，进度提升是寻常三倍。

    　　这得益于血气丸的药力。

    　　药补，食补对他都是大有裨益，可以极快增加进度。

    　　陈庆又练习了两遍通臂拳，随后坐在一旁休息。

    　　这时，他察觉院中弟子窃窃私语，话语间频频出现「秦烈」二字。

    　　陈庆心中一动，叫来了宋宇峰问道：「发生了什幺事？」 

    　　「陈师兄您还不知道？」

    　　宋宇峰朝四周瞥了一眼，压低声音：「师父花重金请来了青囊堂的司马先生，他给秦师兄开了秘方，他的大筋……竟开始愈合了！」

    　　陈庆双眼一眯，「哦？」

    　　对于周良全力医治秦烈，他并没有感到意外。

    　　毕竟秦烈是周良的关门弟子，关系十分亲密，甚至在一些老武师眼里，这种关系超越了一般父子。

    　　而且秦烈是被松风武馆高盛所伤，其中不排除他『自身』问题，但是也有很大一部分原因是因为周良。

    　　只是，那断裂的大筋竟能愈合，这消息的确令他意外。

    　　「这司马先生不愧是杏林圣手.……」

    　　宋宇峰感慨道：「我听李师姐猜测，如果秦烈能够恢复，破而后立，可能直接到达暗劲圆满，有望尝试三次叩关。」 

    　　陈庆微微颔首，旋即又找孙顺求证。

    　　谈及此事，孙顺眉头舒展，眉宇间带着喜色，确实为秦烈由衷高兴。

    　　再看四周，不少弟子神情复杂微妙，唯有郑子桥独自伫立，眉头深锁，目光不时扫向后院深处。

    　　「先静观其变再说。」

    　　陈庆总觉得事情有些蹊跷，这大筋断了说好就好了？

    　　……

 第53章 加薪 

    　　武科结束后，日子重归平静。

    　　陈庆的生活依旧三点一线：练功、巡守、归家，规律得没有一丝波澜。

    　　这日，他刚到河司，程明便快步迎来：「阿庆，快随我去见总河使大人！就在前签押房，点名要见你！」

    　　「见我？」

    　　陈庆略感意外。

    　　程明笑着拍拍他肩膀：「精神点，是好事。」

    　　程明在前引路，两人很快来到河司核心的签押房。

    　　陈庆挺直腰背，大步跨过高高的门槛。

    　　房间宽敞而略显幽暗，檀木大案后，身着青色鹭鸶补子官服的柯云启端坐着翻阅卷宗。

    　　陈庆抱拳道：「卑职陈庆，拜见总河使。」

    　　柯云启闻声擡起头，目光落在陈庆身上，笑道：「不错，没想到我河司也出了个人才。」 

    　　陈庆谦虚的道：「大人谬赞了，卑职只是侥幸。」

    　　记住我们网

    　　「若无真本事，仅凭运气便能高中武科？」

    　　柯云启摆了摆手，眼中带着欣赏：「你不必自谦了，我听程明说了，你是周院周师傅的弟子，挂职任内尽忠职守，如今我河司正缺少像你这样的人才。」

    　　他话锋一转，「可愿正式出任河司巡检？专责巡查河道险段，督导沿河堡兵，协防水患、缉捕河匪。尤其是黑石滩这历年隐患，如果你能除掉的话，本官重重有赏。」

    　　若是河司其他人听到，定会心中一动。

    　　河司巡检，那可是有正式官身的武职，对寒门子弟而言，无异鱼跃龙门。

    　　陈庆听到这，却是眉头暗皱。

    　　这是让自己挂职变全职。 

    　　河司巡检看似手握一定权柄，不仅责任多了很多，而且还比寻常河道巡守危险多了。

    　　最重要是要直面河匪。

    　　月薪翻十倍也不过二三十两，犯不上为此拼命。

    　　「谢大人提携！」

    　　陈庆抱拳，语气恳切，「卑职虽侥幸中试，然根基浅薄，武艺粗陋，唯恐无能误事，坏了运河安澜。」

    　　他稍顿，观察着柯云启脸色继续道，「其二，黑石滩险工干系重大，万一……万一稍有差池，卑职粉身碎骨事小，若连累大人清誉，万死难辞其咎！」

    　　签押房内一时静默，只余香炉中檀香袅袅。

    　　「也罢。」

    　　好半晌，柯云启才开口道：「强扭的瓜不甜。既然你自认才疏学浅，不堪重任，本官也不勉强。」

    　　陈庆心中微微一松。 

    　　「不过。」

    　　柯云启话锋一转，「你如今实力再任巡守，未免屈才。那就升为挂职河使吧，月俸三倍。莫要再让本官失望了。」

    　　挂职河使，日后连日常巡值都可免去，除非再遇都尉遇刺这等大事，平日清闲得很。

    　　陈庆抱拳道：「多谢大人恩典！卑职陈庆，定当竭尽全力，不负大人栽培！」

    　　「嗯，下去吧。」

    　　柯云启挥了挥手，语气已恢复平淡，不再看陈庆。

    　　「卑职告退！」

    　　陈庆恭敬地行礼，缓缓退出了签押房。

    　　「如何？」

    　　程明快步走了过来笑问道。

    　　陈庆简述了后半段，程明听罢连连点头。

    　　陈庆抱拳：「多谢头儿美言。」 

    　　程明定在总河使面前替他说了不少好话。

    　　「害，小事。」

    　　程明摆摆手，随即面露难色，「阿庆，这个月的资助……恐怕要晚些……」

    　　陈庆低声问：「头儿，可是有难处？」

    　　一个家族运转，断无可能因「芝麻绿豆」屡次延迟，莫非程家出了状况？

    　　「无妨。」

    　　程明摆手，「生意难做，族中开支也大，熬过这阵子再说。」

    　　陈庆看程明不愿多说，他也没在多问。

    　　两人闲聊了片刻，程明便匆匆离去了。

    　　陈庆也收拾了一番，向着家中走去。

    　　这里靠近内城，所以街道也是十分热闹。

    　　远处，天聚、广昌两家武馆的馆徒正敲锣打鼓、高举牌匾招生。 

    　　陈庆扫了一眼，带队的是暗劲弟子，领着几个明劲门徒，引得路人驻足围观。

    　　看来武馆间的竞争也日趋激烈。

    　　街道两旁药堂、兵器铺林立。

    　　药堂不仅行医，更兼售血气散、血气丸等武者用度，价格并不便宜，普通百姓只能望而却步。

    　　据说内城万宝堂，专门卖宝鱼，宝药，连进门都得验明资格。

    　　此刻医馆人流如织，除了买补药的，更有不少习武之人进出。

    　　「看来这世道学医也是不错。」

    　　陈庆看到这，心中思忖赚钱的方法。

    　　资助，挂职都属于细水长流。

    　　高林县内，赚大钱的门路早被豪族帮派把持。

    　　余下最快的法子，便是杀人越货。 

    　　但这终非正道，风险极高，万一踢到铁板便是死路。

    　　他目光转向另一处人流汇聚之地——通缉告示栏。

    　　栏前聚集着各色人等，身材魁梧的壮汉、斗笠遮面的江湖客。

    　　他们正是捉刀人，专门负责缉拿通缉告示栏上赏金而活，若是出的起价格，有的时候也会接『私活』。

    　　榜上所悬，皆是王朝通缉的要犯，如花间大盗、绿林悍匪，乃至恶贯满盈的江湖狠人。

    　　赏金由朝廷所定，亦有苦主追加悬红。

    　　若能做成一票大的，足够几年衣食无忧。

    　　其中不乏凶悍之徒，手上既有官差性命，也沾过捉刀人的血。

    　　「这捉刀人也十分危险。」

    　　陈庆暗自摇头。

    　　能上通缉榜的绝非庸手，皆是刀口舔血的亡命徒。 

    　　当然，捉刀人除了缉凶，平日也寻觅深山宝药、大泽宝鱼。

    　　两者都有着异兽守护，凶险异常。

    　　多少人千辛万苦寻得宝地，最终却成了异兽腹中餐。

    　　陈庆一边闲逛，一边思量。

    　　街道两侧小摊贩云集，所售之物五花八门：缺口缺釉的粗瓷碗、纸页焦黄的线装书、形状怪异的木雕石块，竟还有卖旧肚兜的。

    　　陈庆蹲下来，看了看。

    　　摊主是个精瘦的老头见陈庆驻足，立刻堆起满脸的笑：「哎哟，这位爷，您瞧瞧，都是祖上留下来的老物件，指不定哪件就是传家宝，暗藏玄机呢！」

    　　他蹲下身，目光落在一本封皮残破的小册子上。

    　　「好眼力啊！这位爷一看就是识货的！」

    　　摊主顿时一副神神叨叨的道。 

    　　「您别看它破旧，这年头，破的不一定就是旧的，旧的……嘿，那学问可就深喽！」

    　　摊主一边说，一边将那册子凑近了陈庆，嘴里的话像裹了蜜的钩子：「您再仔细瞧瞧这纸张？寻常烂纸能放这幺多年不烂成渣吗？还有这线，韧着呢！指不定里头藏着什幺……失传的啥玩意儿？」

    　　他刻意将『失传的啥玩意儿』几个字咬得又重又含糊。

    　　「我就随便看看。」

    　　陈庆起身离去。

    　　还真有人信在路边随便买个破物件，里面就藏着绝世武学！？

    　　反正他不信。

    　　……

    　　（月初求个票）

 第54章 提亲 

    　　接下来的日子，周院恢复了表面的平静。

    　　陈庆的生活变成了刻板的两点一线，白天在周院苦练通臂桩功，打磨筋骨；入夜归家，则在小院里凝神修炼钓蟾劲，磨砺疾风刀法。

    　　除了必要的吃饭睡觉，他几乎将所有时间都倾注在修炼之上，心无旁骛。

    　　这样近乎自虐般的苦修，持续了两个多月。

    　　【命格：天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功大成（952/2000）】

    　　【通臂拳大成（815/2000）】

    　　【疾风刀法大成（21/1000）】

    　　【钓蟾劲小成（287/500）】

    　　……

    　　通臂桩功的进度条在【天道酬勤】的加持下，缓慢而坚定地向前推进。一切似乎都按部就班，有条不紊。 

    　　师父周良起初对陈庆这位新晋的武秀才还抱有一丝期待，时不时会关注陈庆的进度，看看这块「中下之资」的璞玉，是否真有机会叩开第三次化劲的门户。

    　　然而，陈庆淬链劲力的速度终究算不上惊艳，根骨的局限在日复一日的修炼中显露无疑。

    　　如果没有【天道酬勤】命格，他的命运恐怕与黯然离开的郭大锤相差无几。

    　　渐渐地，周良查看的次数越来越少。

    　　除了陈庆的进境未能点燃希望，更让周良忧心的是周院的「造血」能力正在急剧衰退。

    　　曾经每月都有络绎不绝的新面孔拜入山门，多时甚至达到两位数。

    　　可近两个月来，新入门的弟子屈指可数，加起来不过三五人。

    　　松风武馆在武科上废了秦烈之事，影响远不止于他个人颜面，更沉重打击了周院的声望。 

    　　加之松风武馆暗地里散布的流言蜚语，让许多原本有意拜师的人对周院望而却步。

    　　周良眉间的川字纹日益深刻，心思飘忽，目光时常越过院墙，不知道想些什幺。

    　　这天，陈庆刚打完两遍通臂桩功，汗透衣衫，正坐在廊下石凳上擦拭额角。


    　　他的目光投向周院深处的客房。

    　　今日有贵客登门，周良亲自迎入，周雨在一旁作陪。

    　　来者是一位气度沉稳的中年男子和一个眼神锐利的青年。

    　　院中弟子们早已窃窃私语，议论纷纷。

    　　「那两位是谁？」

    　　「是螳螂拳的刘泽刘师傅！旁边是他独子刘念波，乙榜第九的武秀才！」 

    　　「乙榜第九？比陈师兄的排名还高？」

    　　「听说已是暗劲圆满，今年年底就要尝试第三次叩关了……」

    　　……

    　　刘泽不仅是螳螂拳高手，而且还是武举，在高林县内名气不小。

    　　郑子桥凑到刚从客房出来的孙顺身边，低声问：「孙师兄，刘师傅来做什幺？」

    　　其他弟子也纷纷竖起耳朵。

    　　孙顺神色复杂，缓缓道：「是来提亲的。」

    　　郑子桥眼睛猛地瞪圆：「提亲？！向谁提？莫非是……周师妹？」

    　　此言一出，周围弟子脸色都是一变，心仿佛被无形的手攥紧了。

    　　「师姐真要嫁人了？」

    　　「师父……答应了吗？」

    　　「谁知道呢……唉……」 

    　　叹息声中难掩失落与不甘。

    　　周雨这朵开在所有周院弟子心尖上的花，眼看就要被外人连盆端走，怎能不让人心头发堵？

    　　孙顺点点头：「嗯，不过周师妹当场婉拒了。她说……等刘念波成功突破第三次叩关再说。」

    　　众人闻言，紧绷的心弦才稍稍松弛。

    　　郑子桥眉头紧锁，喃喃道：「第三次叩关……谈何容易。」

    　　话虽如此，他心底也清楚，刘念波本就是天才，又有身为武举父亲倾力栽培，成功的把握绝非寻常暗劲可比。

    　　陈庆默默擦去汗水，目光微沉。

    　　在这个周良关门弟子被废的时候当口提亲，时机耐人寻味。

    　　毕竟，周良膝下仅此一女。

    　　…… 

    　　程家，气氛却如冰窖般凝固。

    　　大堂中央，冰冷的地面上并排摆放着两具覆着白布的尸体。

    　　揭开白布，赫然是程家门客姜翰与庞书华。

    　　两位常年驻守娘娘庙码头的暗劲好手！

    　　程欢死死盯着尸体，强行将翻涌的怒火压回喉咙，「凶手……是谁？」

    　　一旁的程明面色铁青，艰难地吐出三个字：「田耀宗。」

    　　大堂内瞬间陷入死寂。

    　　几个年轻子弟脸色煞白如纸，身体控制不住地微微颤抖。

    　　「吴家……欺人太甚！」程欢握紧了拳头。

    　　自程吴两家「平分」娘娘庙码头后，吴家安分了没多久，便开始了无休止的蚕食。

    　　程欢为顾全大局，一忍再忍，却换来对方变本加厉的逼迫。 

    　　「吴家……派人传话了。」

    　　一位程家长老嗓音干涩，打破了令人窒息的沉默，「他们说……半个月后，是最后期限。要幺程家彻底滚出娘娘庙码头，一寸不留；要幺，就按江湖老规矩，『对拳』定干坤。输家……净身出户。」

    　　空气凝固，连呼吸都变得艰难。

    　　「吴家这是要赶尽杀绝！」

    　　程欢深吸一口气，眼中是破釜沉舟的决绝，「我们已无路可退，唯有……对拳！」

    　　她深知，即便此刻拱手相让，吴家也绝不会放过程家。

    　　程明脸上满是苦涩。

    　　程家仅存的几位暗劲高手，不是被杀就是年老体衰、气血枯败。

    　　别说对上田耀宗这等正值巅峰的暗劲大成者，就是寻常暗劲，也难有胜算。

    　　他先前曾去薛家求助故交薛高建，却吃了个结结实实的闭门羹。

    　　在这个节骨眼上避而不见，态度已然明了，无人愿为日落西山的程家，去开罪如日中天的吴家。

    　　世态炎凉，人心冷暖，莫过于此。

    　　吴家此番图谋已久，来势汹汹，摆明了是要一口吞下程家最后的地盘。

    　　「唉！」

    　　程明重重一叹，「实在不行……只能请江阳出手了。」

    　　江阳是程家倾力培养的苗子，此前冲击第三次叩关失败受伤，程家不惜血本供应宝药、宝鱼助其恢复，如今伤势据说已好了七八分。

    　　然而每次询问恢复情况，江阳的回答总是含糊其辞。

    　　程欢疲惫地点点头，眼中最后一丝光彩也黯淡下去：「事到如今……也只能是死马当作活马医了。」

    　　……

 第55章 对拳 

    　　次日，程明步履匆匆，马不停蹄地赶到惊鸿武馆寻到江阳。

    　　江阳放下了手中动作，见程明神色凝重，便问：「明哥，这幺急找我，有事？」

    　　程明开门见山，语气沉重：「是为娘娘庙码头的事。吴家.……逼我们『对拳』定生死！」

    　　「对拳？！」

    　　江阳眼皮猛地一跳，脸上瞬间堆满为难，「明哥，你也清楚，我上次冲击叩关的伤一直没利索。」

    　　他重重叹了口气，仿佛无比痛心，「就算我豁出命去勉强上场，对上那田耀宗，只怕…凶多吉少啊。」

    　　江阳早就知晓了吴家和程家恩怨，更了解田耀宗的实力。

    　　这番推脱的借口也早准备好了。

    　　程明的心瞬间沉到了谷底。

    　　看着江阳那闪烁其词的神情，一股寒意夹杂着失望涌上心头。 

    　　程家不惜血本供养的宝药灵鱼，就算不能让他恢复巅峰，也绝不该是眼前这般推脱之态。

    　　他万万没想到，程家倾力资助，换来的竟是如此冷酷的绝情。

    　　程明失魂落魄地回到河司，脸上写满了颓唐与焦虑。

    　　「头儿。」

    　　刚下值从周院过来的陈庆，一眼便看出了程明的不对劲，「出什幺事了？」

    　　程明擡眼看到陈庆，苦笑一声，将吴家的最后通牒与江阳的推拒原原本本道出。

    　　他带着深深的歉意补充道：「阿庆，往后恐怕对你的资助也要缩减一部分了……」

    　　程家的根基若被夺走，供养自然难以为继。

    　　陈庆闻言，沉默了片刻。

    　　他心中暗自掂量：以自己如今的实力，加上钓蟾劲精进带来的显着提升，对上寻常暗劲大成的高手，胜算当在九成八以上。 

    　　程明拍了拍他的肩膀，转身欲走，背影萧索。

    　　「头儿，」

    　　陈庆开口道：「这一场，我来打。」

    　　程明霍然转身，眼中满是难以置信：「你……真的愿意？」

    　　陈庆嘴角微扬，点了点头：「收了程家这幺久的资助，总该出点力。总不能白吃白拿，是吧？」

    　　自从到达明劲之后，程明便对他无条件资助，每月给肉食，补气散，到了暗劲更是翻倍。

    　　「阿庆……」

    　　程明心头一热，眼眶竟有些发涩。

    　　程家毕竟势微，给予陈庆的资源算不得丰厚。

    　　当初资助，更多是看中他勤勉踏实的心性，并未奢望他能成为今日的武秀才。

    　　按常理，像陈庆所得资助微薄，大多都是维系情面，对拳这等事，本可袖手旁观。 

    　　「好！好！」

    　　程明重重点头，压下心头的激动，「田耀宗此人，我详细与你说说，务必知己知彼！」

    　　陈庆点了点头。

    　　「田耀宗主修的是一十七路破山手，据传已达暗劲大成之境……」

    　　程明将所知的情报悉数道来。

    　　按他所言，田耀宗已将暗劲淬链至全身各处，仅剩最难的百会、涌泉两处尚未贯通。

    　　一旦功成，便是暗劲圆满，距离那「一羽不能加，蝇虫不能落」的化劲境界，便只差临门一脚。

    　　当然，真正的生死相搏，除了劲力淬链的程度，更关乎对拳法的领悟、身法经验、临敌应变以及对对手的了解。

    　　陈庆听完，眉头微蹙：「头儿，能否弄到破山手的打法拳谱？不求根本图，打法即可。」 

    　　这是最快了解对手招式路数的途径。

    　　「这个没问题！」程明立刻应下，「我这就去找！」

    　　很快，程明便将一册记录着破山手基本招式的打法拳谱交到了陈庆手中。

    　　陈庆立刻沉浸其中，潜心钻研。

    　　通臂拳讲究刚猛霸道、灵活多变，而这破山手则截然不同，它追求的是将全身整劲高度凝聚于一点，形成极具穿透力的「线」或「点」，力求一击破防，而非以面压人。

    　　陈庆反复揣摩着其中凝聚与爆发的诀窍。

    　　时间在专注中流逝，转眼已是两日后清晨。

    　　一架朴素的马车停在陈家小院门口。

    　　见到陈庆走出，程家管事恭敬行礼：「陈爷，请上车。」

    　　「有劳。」 

    　　陈庆微微颔首，登上马车，闭目凝神。

    　　马车一路疾驰，畅通无阻，约莫半柱香后，稳稳停在娘娘庙码头。

    　　「陈爷，到了。」管事低声道。

    　　陈庆掀帘下车。

    　　只见码头中央已清出一片空地，临时搭建了擂台。

    　　两侧搭着遮阳棚，棚下坐满了身着绸缎的商户掌柜。

    　　吴程两家码头之争的结局，直接关系到他们日后的营生，无人敢不重视。

    　　「阿庆！」

    　　程明快步迎上，神情凝重，压低声音指向对面棚子，「那边就是吴家的人，女的是吴家小姐吴曼青，她旁边人就是田耀宗！今日对拳，万分小心！」

    　　陈庆目光如电，循着方向望去。

    　　对面棚下，那位身着鹅黄衣裙的年轻女子吴曼青，五官精致却带着一丝冷厉。 

    　　她身旁的田耀宗，身如铁塔，短打之下肌肉块垒分明，此刻也正冷冷地回望过来，眼神锐利如刀。

    　　此时，他们目光也是看向了陈庆这边。

    　　吴曼青端起茶盏，轻轻呷了一口，声音不高却带着不容置疑的压力：「田师傅，今日事关重大，莫要让我失望才好。」

    　　田耀宗嘴角扯出一个冰冷的弧度，目光始终锁在陈庆身上：「吴夫人放心，一个丙榜武秀才而已……我知道该怎幺做，定会让您满意。」

    　　言语间，轻视之意毫不掩饰。

    　　程明又低声叮嘱了几句，才忧心忡忡地回到程家棚下落座。

    　　对拳的生死契文，早已在陈庆到来前签署完毕。今日胜者，独占码头；败者，永不再染指。

    　　「咚！」一声锣响。

    　　田耀宗率先起身，龙行虎步般踏上擂台中央，气势迫人。 

    　　陈庆面色平静，缓步迎上，立于田耀宗对面。

    　　「我听说吴家派出来的是周良的弟子，练通臂拳的。」

    　　「程家是没人了？怎幺派他上？田耀宗可是成名多年的高手！」

    　　「我看是病急乱投医……」

    　　「也未必，这小子好歹是今年武秀才，总该有点本事吧？」

    　　……

    　　棚下顿时响起一片压低却难掩兴奋的议论声。

    　　程欢坐在主位，手心早已被汗水浸湿，指甲深深掐入掌心也浑然不觉。

    　　程家的生死存亡，全系于台上那青年一身。

    　　几个程家年轻子弟看着陈庆年轻面孔，心中则是充满了惊疑不定。

    　　他是田耀宗的对手吗！？ 

    　　田耀宗看着几步之外的陈庆，忽然咧嘴一笑，声音洪亮，「陈兄弟，你我素不相识，更无仇怨，今日却要在这擂台之上拳脚相向，真是造化弄人，世事难料啊。」

    　　他话语虽似唏嘘，眼神带着几分凝重，没有任何轻视。

    　　谁都知道，拳脚无眼，武者相争，尤其是这种涉及巨大利益的「对拳」，打死打伤，实属寻常。

    　　武学本就是杀人技，生死关头，谁又能留手？

    　　陈庆淡淡的道：「江湖路窄，身不由己。」

    　　田耀宗听闻此言，眼神微动，那点凝重的底色似乎更深了些。

    　　他下意识地缓缓点了点头，嘴角那丝原本带着些唏嘘的弧度彻底敛去，只剩下了专注。

    　　这八个字，他懂，太懂了。

    　　这哪里是感慨，分明是彼此心照不宣的宣告，上了这擂台，便只有拳脚能说话了。 

    　　「对拳——开始！」

    　　随着一声清越的断喝，整个喧嚣的码头瞬间陷入一片死寂。

    　　唯有河风呜咽着掠过空旷的河面，卷起几片枯叶，更添肃杀。

    　　擂台之上，两人目光如电，在空中碰撞，无形的气机骤然绷紧。

    　　……

 第56章 激烈 

    　　田耀宗脊椎如绷紧的硬弓猝然下压，右膝几乎触地。

    　　左掌倒扣按向地面，右拳收至耳侧，拳锋青筋如蚯蚓盘绕，骨节摩擦发出『咔咔』脆响。

    　　他好像一只鹰隼正面扑击而来，一手好似要锁住陈庆咽喉，另一手则护在胸前，既是防御，也是伺机而动。

    　　这正是破风手起手式『隼喙沉渊』。

    　　陈庆右足后撤半步，足跟碾入泥土三寸，双膝微曲似弓张，脊椎却如懒蟒悬垂，肩胛骨向两侧缓缓铺开。

    　　两人对峙数息之久，周围众人都是凝神观看。

    　　下一刻，田耀宗左脚猛地一跺，泥浆炸裂，身形如压紧的机簧骤射而出。

    　　右掌并指如刀，直刺陈庆喉头，指锋未至，凛冽的劲风已激得陈庆皮肤泛起细密疙瘩。

    　　陈庆眼疾手快，左臂倏然弹抖，五指并拢如毒蛇昂首，一招『灵蛇探路』疾点对方腕脉曲池穴！ 

    　　哧！

    　　指尖破空竟带起嘶嘶锐响，阴冷的暗劲先于皮肉三寸刺入。


    　　田耀宗只觉整条右臂如遭冰针攒刺，气血骤然凝滞。

    　　他的眼中戾气暴涨，刺喉手刀化爪硬扣，五指关节爆出炒豆般的噼啪声，指甲竟泛起铁灰色泽。

    　　这正是破风手杀招『钢钩裂帛』，这一招类似分筋错骨手，一旦抓实便是筋断骨折，不死也会被废。

    　　田耀宗依靠这一招屡试不爽，此前程家的庞书华就是被这一招阴了。

    　　陈庆研究过破风手，对于这一招早就有所防备，只见他的手臂好似滚了油，小臂一沉一旋，『猿猴绕枝』的柔劲让钢爪擦着皮肉滑开，只在粗布衣袖上撕开五道裂口。

    　　借这旋身卸力之势，陈庆右脚猛蹬，整个人如陀螺急转，随后右臂借离心之力反撩而起，并指如剑直钉田耀宗心窝膻中穴。 

    　　这一招正是『反臂鞭手』，指未到，寸许长的锐气已刺得田耀宗心口发麻。

    　　一个求刹那分生死，一个要柔韧化雷霆。

    　　田耀宗急忙避开这一击，脚步匆匆向着后方退去，陈庆自然不会放过这个好机会，陈庆如影随形贴地掠进，双臂抡开如钢鞭，带着闷雷般的声响悍然压下。

    　　「嘭——！」

    　　田耀宗双臂交叉如铁门闩硬架，两人手臂交击，爆发出一道刺耳的声响。

    　　他的额角青筋如蚯蚓暴凸，眼中却掠过一丝寒光。

    　　说时迟，那时快。

    　　田耀宗交叉的双臂如毒蛇张口，袖管「嗤」地炸成碎片，小臂筋肉虬结如铁，暗劲猝然勃发，双掌并指如锥，直插陈庆两肋章门死穴。

    　　这一击阴毒刁钻，暗劲含而不露，打中要害必死无疑。 

    　　陈庆身躯一闪，强行扭开了死穴要害，于此同时运转钓蟾劲。

    　　田耀宗这破风手双锥刺中而来，如撞上蒙皮的战鼓。

    　　「嗯！？」

    　　田耀宗心头剧震。

    　　但是眼下容不得他多加思考，只见陈庆不退反进，借着双掌刺肋之力合身撞入中门，右拳自下而上如重炮轰天。

    　　这一记『灵猿献寿』，直掏田耀宗下颌，劲风所过，发出『噼里啪啦』的声响。

    　　陈庆不仅化解杀招，更反客为主！其老辣狠绝，令观者无不倒吸凉气。

    　　「这陈庆……实力绝不止丙榜！」吴曼青眼中讶然。

    　　田耀宗后仰如桥，险险让过轰颌重拳。

    　　但咽喉至下颌的空门彻底暴露，陈庆化拳为啄，右腕翻转如灵蛇昂首，五指并拢如铁锥，带着刺耳的尖啸啄向田耀宗左耳根翳风穴。 

    　　这一啄快过闪电，指风划破空气，竟带起数道扭曲气流。

    　　田耀宗已是避无可避，左臂本能地擡肘格挡。

    　　啪啪啪啪！

    　　转瞬间，两人便对了数十拳，脚下的劲力也将擂台踏破，呈现垮塌。

    　　这样凶悍的对拼，让在场很多人都是感觉背脊发凉。

    　　显然，这不同于一般的切磋较量，两人一开始便全身心投入其中，每一招每一式都蕴含杀机，稍有不慎便会折损当场。

    　　陈庆做足了功课，而田耀宗亦是如此。

    　　而围观众人原本会是一边倒的对战，如今却变得焦灼起来。

    　　「砰！」

    　　又是一记对拼之后，两人同时向着后方退去了七八步，随后剧烈的喘息，同时体内劲力贯通开来，疏通因为碰撞造成的肌肉麻木和淤堵。 

    　　生死搏杀，体力消耗是十分巨大的。

    　　田耀宗暴喝一声，脚步如离弦之箭飞速冲来。

    　　快！

    　　太快了！

    　　田耀宗瞬间爆发的速度，带起一阵劲风，眨眼的功夫就冲到了陈庆面前，五指呈爪向着陈庆的面面部打去。

    　　这一爪抓实，眼球都要被剜出！

    　　与此同时，另一手蓄势待发，只待陈庆变招，便是绝杀补上！

    　　这正是破风手『双龙出海』。

    　　杀招连环，攻势迅猛，生生不息。

    　　陈庆腰马急沉，险险避过凌厉爪风，田耀宗左掌成拳，胳膊肘狠狠向着陈庆胸膛的顶去。

    　　这一肘袭来，筋骨齐鸣，发出『噼里啪啦』的声响，威势极为惊人。 

    　　田耀宗数招连发，刚猛霸道，已将实力催至巅峰。

    　　陈庆被连绵攻势逼得连连后退，气势顿挫！眼看田耀宗下一轮攻势将如惊涛骇浪，他似已陷入绝境，退无可退！

    　　「坏了！」

    　　程欢心脏都是提到了嗓子眼。

    　　程家子弟中有人紧闭双眼，不忍再看。

    　　全场呼吸凝滞，目光死死锁住那方破碎擂台！

    　　陈庆身体竟匪夷所思地缩成一团，如灵猿遁地，险之又险地从那致命肘下钻过。

    　　「想走！？」

    　　田耀宗眼眸寒光四射，五指猛地一握，体内气血如沸，一拳携万钧之势，破空追袭。

    　　陈庆面对这追袭而至的致命一拳，竟无丝毫闪避之意，只是身躯微妙地向侧方一偏。 

    　　角度刁钻，时机精准！

    　　田耀宗头皮瞬间炸麻，一股寒意直冲天灵盖。

    　　不妙！他本能地想收拳回撤，但拳势已如离弦之箭，再难挽回！

    　　砰！

    　　裹挟万钧之力的重拳狠狠砸在陈庆肩胛之上，好在那一侧身卸去了大半劲道，骨裂声并未响起。

    　　「咔嚓！」

    　　就在拳肉相触的刹那，陈庆的左手已如铁钩般暴起，五指如钢爪，死死扣住田耀宗右肘关节反关节处！

    　　旋腰！蹬地！沉胯！

    　　通臂拳分筋错骨的蛮力轰然爆发！

    　　田耀宗整条右臂被拧成麻花，大筋如弓弦崩断般发出一道闷响，森白的臂骨茬子刺破皮肉！

    　　「啊——！」

    　　惨嚎刚冲出喉咙便被扼断。

    　　陈庆『白猿断喉』的右爪已毒蛇般，狠狠扣住他咽喉天突穴。

    　　五指如烧红的铁钳收拢，暗劲顺着喉骨缝隙透入。

    　　……

 第57章 麻烦 

    　　「噗嗤！」脆响中喉结碎如烂枣，田耀宗眼球凸起，血丝瞬间布满眼球。

    　　破碎的喉管里挤出绝望的漏气声，混合着粘稠的血沫，喷溅在陈庆青筋微凸的手背上。

    　　陈庆眼神冰冷，松手后退。

    　　他知道，田耀宗已彻底失去战力，命悬一线。

    　　这兔起鹘落、生死逆转的瞬间，快得让绝大多数围观者的大脑一片空白。

    　　田耀宗三记杀招连环，攻势如怒涛叠浪，将破风手的狠辣刚猛演绎得炉火纯青，无愧暗劲大成高手之名。

    　　然而陈庆却更显狠绝老辣，在这杀机中，竟精准捕捉到那稍纵即逝的一丝破绽，一击制敌。

    　　「我……我.……」

    　　喉管重创，田耀宗的声音微弱如蚊蚋，只剩下漏风的嘶鸣。

    　　「快，快请大夫！」吴曼青柳眉紧蹙，厉声喝道。 

    　　两名吴家护院慌忙冲上，手忙脚乱地擡起瘫软的田耀宗。

    　　田耀宗涣散的目光艰难地转向吴曼青，喉头滚动，竭力挤出几个字：「三岁…儿…五岁…女…照…顾…」

    　　「我知道了。」

    　　吴曼青深吸一口气，压下翻腾的心绪，急声道：「速送医馆！不惜一切代价！」

    　　吴家护院擡着血人般的田耀宗，急匆匆消失在人群之外。

    　　陈庆暗自摇头，田耀宗生还的可能性并不大。

    　　方才对决，双方都没有留手，自己最后那记『白猿断喉』，是实打实的杀招，暗劲已彻底摧毁其喉骨生机。

    　　即便侥幸活下来，也和废人没什幺区别了。

    　　但吴曼青必须倾力救治，田耀宗是她重金请来的高手，若在此刻显出丝毫薄情寡义，吴家的脸面和信誉将荡然无存。 

    　　直到此刻，擂台四周凝固的空气才仿佛重新流动，人群爆发出压抑已久的哗然！

    　　田耀宗败在了陈庆手中！

    　　程家众人如坠梦中，随即狂喜如潮水般涌上。

    　　眼前这难以置信的一幕，竟是真的！

    　　「胜…胜了？！」

    　　程欢双眼圆瞪，声音因激动而颤抖，仿佛仍在确认这虚幻的事实。

    　　程明更是喜形于色，用力一拍大腿：「真胜了！阿庆！好样的！」

    　　他原本对陈庆只抱一线希望，根本就没想过能绝地翻盘。

    　　与程家的欢欣鼓舞截然相反，吴家众人脸色铁青，如丧考妣。

    　　田耀宗的惨败，意味着他们精心筹谋多时的布局彻底崩盘，这损失可以说是伤筋动骨。


    　　即便吴家近年势力膨胀，今日也结结实实栽了个大跟头。

    　　众目睽睽之下对拳落败，吴家即使心有不甘，但是也没有办法反悔。

    　　在高林县做生意，难免会磕磕碰碰，产生摩擦，为了避免打打杀杀，「对拳」定输赢已成铁律。

    　　田耀宗这等化劲之下顶尖的好手，并且愿意对拳的，并不多见。

    　　他的倒下，对吴家而言是切肤之痛。

    　　周遭的掌柜、富户们，望着田耀宗被擡走的方向，无不唏嘘叹息。

    　　再看向台上那面色沉静的青年陈庆时，眼中已悄然多了一丝难以掩饰的惊惧与后怕。

    　　这年轻人看着面嫩，手段却如此狠辣凌厉。

    　　田耀宗虽然还没到化劲，但也是小有名气的高手。

    　　今日竟然败在了陈庆手中。 

    　　「对拳——程家胜！」

    　　一声高亢的宣告，如金石坠地，响彻整个码头。

    　　「阿庆！」

    　　程明一个箭步冲上垮塌的擂台，连忙扶住身形微晃的陈庆，「伤得如何？」

    　　「还好。」

    　　陈庆的声音有些低沉。

    　　好在他修炼了钓蟾劲，否则真吃不消田耀宗那一拳。

    　　不过陈庆自然不会暴露，索性装作一副气血虚浮的模样。

    　　「此地不宜久留，我们走。」

    　　程明沉声道，搀着陈庆便欲下台。

    　　「站住！别走！」

    　　一声清脆却带着怒意的娇叱陡然响起，矛头直指陈庆。

    　　陈庆循声望去，声音来自吴家阵营，但发声者并非吴曼青，而是她身后一名身着素白衣衫的少女。 

    　　此女相貌平平，一双眸子精光四射，此刻正死死钉在陈庆身上。

    　　「嗯！？」

    　　陈庆目光一凝。

    　　那少女踏前一步，厉声质问：「不过是一场对拳分高下，你出手竟如此歹毒！招招致命，最后更是下此死手！如今就想拍拍屁股一走了之？天底下哪有这般便宜的事！」

    　　陈庆心中冷笑一声。

    　　习武本就是杀人技，正儿八经对拳的话，根本无需签生死状，因为对拳皆是全力出手，死伤乃是常有的事情。

    　　毕竟生死一线间，谁敢留手便是自寻死路！

    　　武科擂台上打死打残都屡见不鲜，松风武馆的高盛当初不就是想在擂台上打死秦烈？只是差之毫厘未能如愿罢了。

    　　在这拳台上搏命，生死各安天命，再寻常不过。 

    　　陈庆面色平静，声音却带着一丝冷冽：「对拳规矩，生死无论，怎幺？吴家这是输不起，想藉机寻仇？」

    　　「小莲！休得放肆！回来！」

    　　吴曼青脸色一沉，低喝一声，随即转向陈庆，抱拳一礼，「陈兄见谅，小莲并非我吴家人，年轻气盛，口不择言。我吴家赢得磊落，也输得起放得下！陈兄今日身手，曼青佩服。山高水长，后会有期！」

    　　说罢，吴曼青不再多言，带着面色各异的吴家众人，转身迅速离去。

    　　直到吴家身影消失在视线尽头，程明才压低声音，带着一丝后怕道：「刚才那女子叫朱莲儿，是松风武馆的弟子！她方才跳出来，绝非单纯为田耀宗鸣不平，我看她是想趁你力战受伤、气息未平之际，寻衅动手，踩着你扬名！」

    　　松风武馆！?

    　　陈庆听到这，眉头暗皱起来。 

    　　松风武馆的馆长和周良恩怨颇深，秦烈便是被松风武馆的高盛所废。

    　　当他得知朱莲儿是松风武馆弟子的时候，他就一切明白了。

    　　那吴曼青看着像是个聪明人，断然不会因为自己对拳打死田耀宗突然发难，这样只会让自己和吴家难堪。

    　　陈庆高中武科，而且还击败了田耀宗，也算是有了一定名气。

    　　再加上松风武馆和周院的恩怨，若是被那叫朱莲儿女弟子赢个一招半式，无疑就成了后者踏脚石。

    　　尤其是他此刻受伤，正是虚弱的时候。

    　　陈庆心中泛起一抹冷笑。

    　　真以为自己受伤了想要捡漏！？

    　　那朱莲儿若真打着这等算盘……也无妨。

    　　他陈庆可不是一个怜香惜玉的人。

    　　……

 第58章 蟾息 

    　　程明沉吟片刻，面色凝重道：「阿庆，我听闻松风武馆的高盛，自武科之后便闭门苦练，据说是要尝试第三次叩关，你务必多加小心。」

    　　「这幺快？」

    　　陈庆眼中掠过一丝讶色，但随即释然。

    　　高盛根骨本就在秦烈之上，现如今松风馆主石文山又倾力栽培，进境神速也在情理之中。

    　　修炼进展如此快也是理所当然。

    　　他心中念头急转：松风武馆与周院的新仇旧怨，早已是死结，绝无化解可能。

    　　高盛能在武科擂台上废掉秦烈，一旦逮着机会，对自己下手也绝不手软，方才那朱莲儿的挑衅，便是明证，这对自己而言无疑是个潜伏的威胁。

    　　「往后要多加小心，不能给松风武馆留下任何可乘之机，重蹈秦烈覆辙。」

    　　谁也不知道松风武馆的人会怎样做，万一来阴的，稍有不慎便是万劫不复。 

    　　这时，程欢疾步走来，语气急切：「程明！还杵著作甚？立刻去请城里最好的跌打大夫！不！直接去回春堂，重金延请坐堂的孙老先生！快马加鞭！」

    　　「程家主，不必如此劳师动众。」陈庆摆手制止，「送我回去静养即可。」

    　　最终在陈庆坚持下，程欢只得让人叫来了马车送陈庆回去。

    　　程明郑重道：「阿庆，大恩不言谢。此番恩情，程家铭记于心。」

    　　他声音低沉，透着感激。

    　　陈庆笑了笑，「头儿，说这话可就生分了。」

    　　他此前拿了程家不少资助，这也是他今日出手的原因。

    　　程欢原本想和陈庆客套几句，加深一下关系，但是看到方才对拳激烈，知道陈庆此刻伤势『不轻』，当下便对着马夫吩咐道：「稳当点。」 

    　　马车缓缓驶离喧嚣的码头。

    　　「阿明，这次多亏了陈庆啊。」

    　　程欢心中百感交集，暗自庆幸之余，更是不由得感叹，当初程明资助这个年轻人，看中的是他的心性。

    　　如今看来，这简直是程家这些年做的最正确的一笔「投资」。

    　　陈庆不仅天赋卓绝，更难得的是重情重义，知恩图报。

    　　在程家风雨飘摇之下，是他毅然站了出来，扛下了这份生死重担，以一场对拳为程家保住了命脉根基。

    　　这份担当，这份情义，比任何金银财宝都珍贵百倍！

    　　程明也是颇为感慨，「是啊。」

    　　「阿明，」

    　　程欢决然道，「陈庆重义，救我程家于水火，我程家岂能吝啬？你即刻去找三叔，支取三百两现银，外加二十粒上品『血气丸』，一并送去给陈庆！从今往后，给他的月例资助，翻三倍！」 

    　　程明重重点头：「明白，我这就去办！」

    　　……

    　　惊鸿武馆，内堂。

    　　邓飞虎正逐一考校门下精锐弟子的进境。

    　　他的目光落在江阳身上时，他沉声问道：「气血恢复得如何了？」

    　　江阳躬身回道：「禀师父，弟子愚钝。前次冲击化关失败留下的暗伤，远比预想中顽固。气血积攒，最快也需半年光景方能圆满。」

    　　邓飞虎微微颔首：「根基打磨最忌急躁，此番定要准备周全。」

    　　「是。」

    　　江阳重重点头，尝试突破的机会十分难得，稍有不慎便会伤了根基，往后再无精进的可能。

    　　又是闲聊了几句，邓飞虎对着几位弟子挥了挥手，道：「若有疑难，随时来问，现在都回去吧。」 

    　　「弟子告退。」

    　　江阳抱拳，缓缓退出内堂。

    　　行至前院，一个身影急匆匆迎了上来，正是平日以他马首是瞻的跟班弟子徐正。

    　　「江师兄！不好了！」徐正脸色惶急。

    　　江阳眉头微蹙：「何事如此慌张？」

    　　徐正压低声音，语速极快：「程家请的那个陈庆，今日在对拳擂台上把田耀宗打死了！听说人还没擡到医馆就断了气……」

    　　「哦？」江阳眼中精光一闪，难掩惊诧。

    　　田耀宗的实力他清楚得很，暗劲大成，经验老辣，自己对上也不敢言必胜。

    　　这陈庆，竟有如此能耐？！

    　　徐正忧心忡忡：「师兄，陈庆这小子踩着田耀宗扬名，对您可是大大不利！外面那些闲言碎语，指不定会怎幺编排……」 

    　　原本江阳拒绝替程家出战，已惹来「忘恩负义、胆小怕事」的非议。

    　　如今陈庆力挽狂澜，更衬得江阳里外不是人。

    　　江阳沉默片刻，思绪翻涌。

    　　徐正试探着问：「江师兄，眼下该……？」

    　　「明日，」

    　　江阳忽然开口，语气平淡，「替我备一份厚礼，送到陈庆处。」

    　　「给陈庆？！」

    　　徐正愕然，难以置信。

    　　在他看来，江阳此刻应恨陈庆入骨才对。

    　　「你懂什幺？」

    　　江阳瞥了他一眼，眼神幽深，「若我因此嫉恨，暗施手段，只会坐实小人行径，徒惹人耻笑。他陈庆击败田耀宗，解了程家之危，从某种意义上说，也等于是帮了我一个忙，替我保全了与程家的情分。」 

    　　他顿了顿，声音更冷：「我送礼给他，是感念他『相助程家』，这便坐实了我与程家关系依旧紧密，也更能说明我前番不出手，实是因伤在身，力有不逮。」

    　　未能替程家出战，已损及他在高林县武人圈中的声望。

    　　这世道，一个被贴上「薄情寡义」标签的人，注定寸步难行。

    　　眼下正是挽回局面的良机。

    　　徐正恍然大悟，眼中闪过钦佩：「高！实在是高！师兄思虑周全！」

    　　江阳嘴角微勾，露出一丝难以捉摸的笑意：「况且，借送礼之机，也算与这位新晋高手结个善缘。多一个朋友，总好过多一个劲敌，不是幺？」

    　　徐正连连点头：「师兄英明！我这就去办！」

    　　……

    　　翌日，清晨。 

    　　陈庆盘膝静坐，闭目凝神。

    　　陡然间，他的呼吸变得悠长而奇异。

    　　吸气缓沉，胸腹随之深陷；呼气绵长，喉间竟隐隐震颤，发出低沉嗡鸣，宛如深潭古蟾低吟。

    　　此乃《钓蟾劲》根基——「蟾息」。

    　　一股灼热内息自丹田升起，沿着脊柱一条隐秘路径蜿蜒上行。

    　　所过之处，骨缝发出细微轻响，沉睡的筋膜如遇甘霖般悄然苏醒。

    　　皮膜下的筋肉微微颤动，汗毛根根倒竖，麻痒与灼热感交织弥漫。

    　　内息行至胸腹交汇之处，陈庆全身筋肉骤然紧绷如铁！

    　　「嗡——！」

    　　一声沉闷的蟾鸣自骨缝皮膜间震荡而出！胸腹如巨鼓擂动，猛地向外鼓胀，皮膜绷紧，竟泛起玉石般的光泽！ 

    　　沛然莫御的劲力瞬间充盈四肢百骸，旋即又如潮水般急速退去，鼓胀的胸腹随之塌陷回缩。

    　　一鼓一塌之间，气血如无形重锤，反复锻打着脏腑内壁。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，自语道：「这《钓蟾劲》总觉其意未尽，难道有后续玄奥？」

    　　身为暗劲高手，他对武道已有自身感悟。

    　　修炼时那股意犹未尽之感，让他隐隐觉得此功法绝不止眼下三层境界。

    　　陈庆心中思忖道：「当下最要紧还是提升实力，通臂桩功和钓蟾劲都有很大的进步空间。」

    　　周良曾经和他说过。

    　　武举，是朝廷与各大宗门联手选拔人才的一条通天路。

    　　那些传承数百年、底蕴深厚的武道宗门，掌握着远超武馆的功法秘技，包括上乘武学。 

    　　上乘武学包含着内练法门，乃是化劲之上的功夫。

    　　这也是为何那幺多人参加武举的原因。

    　　三年一次的武举，不仅有当届的天才，还有往届的高手。

    　　想要从中脱颖而出何其之难。

    　　如果不能到达化劲的话，基本很难有高中的希望。

    　　……

 第59章 三月 

    　　陈庆起身，推开房门走到院中井边，打上一桶沁凉的井水准备洗漱。

    　　水声哗啦间，韩氏挎着菜篮从院外踱步进来，「阿庆，今早来了两拨人，都说是送东西给你的。」

    　　说着，她从篮子里拿出一个沉甸甸的包裹和一个白瓷小瓶，「喏，这包裹是程家管事送来的，这小瓷瓶嘛.……送的人说是江阳的师弟。」

    　　「哦？」

    　　陈庆略感意外，接过东西，转身回到屋内。

    　　解开包裹，里面赫然是厚厚一沓银票，足有三百两，旁边还码放着二十粒圆润饱满的血气丸。

    　　陈庆心下了然，这是程家对他昨日搏命的厚谢。

    　　毕竟程家对自己有恩是不假，但是恩情总会有用完的一天。

    　　往后，程家对他肯定会更加重视。 

    　　至于那白瓷小瓶，揭开软塞，里面躺着三粒同样品质的血气丸。

    　　「这江阳倒是个聪明人。」

    　　陈庆看着手中瓷瓶，顿时明白了江阳的用意。

    　　他将银票仔细收好，血气丸则需验看无误后方可服用。

    　　一切收拾妥当之后，陈庆这才出门，来到了周院。

    　　「陈师兄早！」

    　　「陈师兄！」

    　　一路行来，遇到的弟子纷纷热情招呼，语气中比往日更添了几分由衷的亲近。

    　　陈庆点头应过，走向自己的位置。

    　　「陈师兄！」

    　　宋宇峰快步凑近，压低声音，脸上满是钦佩，「你昨日在娘娘庙码头对拳的事，院里都传遍了！那田耀宗也算是出了名的硬骨头，没想到竟被你生生放倒了……」 

    　　他关切地上下打量，「没伤着筋骨吧？」

    　　陈庆语气平淡道：「没事，不过是一点小伤。」

    　　怪不得院内师兄弟对其这般热情。

    　　这一切都是因为陈庆昨日出手帮助程家。

    　　谁不希望生死攸关，关键的时候，有个毫不犹豫并肩而立，两肋插刀的人呢？

    　　「那就好，那就好。」

    　　宋宇峰松了口气，随即左右看看，声音压得更低，「不过师兄，昨天院里也出了件大事！朱家的人……登门拜会师父了，动静不小。」

    　　「朱家！？」

    　　陈庆听闻，心中一动，问道：「朱家的人来找师父干什幺？」

    　　朱家乃高林县五大豪族之首，根基深厚，传闻连县令都与之盘根错节。 

    　　近来更是广纳门客，风头一时无两

    　　宋宇峰摇摇头，一脸茫然：「具体不清楚。我当时在练拳，只听见师父屋里『砰』的一声拍桌响，动静挺大。后来朱家的人走了，师父的脸色……不太好看。」

    　　陈庆眉头微蹙。

    　　高林县这潭水，原本有都尉府维持着微妙的平衡。

    　　如今都尉重伤，天平已然倾覆。

    　　前阵子都尉势力遭清洗，便是党同伐异之举。朱家此来，莫非是欲拉拢师父入伙，师父不愿这才引起了冲突。

    　　算了，想是想不明白的。

    　　他思索片刻，暂且按下疑虑，转而问道：「你呢？练得如何了？」

    　　宋宇峰深吸一口气，眼中燃起斗志，「气血已足！就这几日，我便要第一次叩关！」

    　　陈庆拍了拍他肩膀，「好！沉住气，全力以赴。」 

    　　「多谢师兄！我定不负所望！」宋宇峰用力握紧拳头。

    　　日子如流水般滑过

    　　陈庆白天在周院修炼通臂桩功，晚上回家则苦练钓蟾劲。

    　　不知不觉间三个月过去了，时间也到了初冬。

    　　因为年关将至，周院情势变得稍好一些，来了几个新弟子，同样也走了不少老弟子。

    　　连齐文翰这位老弟子，也收拾行囊离开了，据说被刘小楼招揽，一同投了李家门下。

    　　院中愈发显得空落。

    　　陈庆的进境却未曾停滞，尤其是那《钓蟾劲》，历经苦修，终于到达了第二境。

    　　【命格：天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功大成（1615/2000）】

    　　【通臂拳大成（1501/2000）】 

    　　【疾风刀法大成（214/1000）】

    　　【钓蟾劲大成（171/500）】

    　　……

    　　对于陈庆来说，一切只要按部就班，修炼到化劲也只是时间的问题。

    　　而钓蟾劲一共三境，圆满就是第三境。

    　　寒风凛冽，院中弟子纷纷添衣御寒。

    　　陈庆稳如磐石地立于木桩之上，吐纳间白气如练。

    　　「大消息！天大的消息！」

    　　一个弟子如旋风般从院外冲入，上气不接下气地喊道：「松风武馆！高盛！他…他要叩关冲击化劲了！」

    　　哗！

    　　整个周院如同沸水般炸开！所有弟子脸上瞬间写满了震惊与难以置信！

    　　化劲！ 

    　　那可是他们仰望而不可即的武道高峰，一旦功成，便是鲤鱼跃龙门，立时成为各大势力争相礼遇的座上宾，一生荣华富贵唾手可得。

    　　「松风武馆那个高盛？他…他竟有如此天资？武科过去才多久啊！」

    　　「我的天！若他成了，松风武馆岂不是一门三化劲？」

    　　「能成吗？听说化劲关卡凶险万分，多少天才都折戟沉沙，冲击三四次才成的大有人在……」

    　　「.……」

    　　窃窃私语声如潮水般蔓延，弟子们交换着眼神，担忧之色难以掩饰。

    　　松风武馆与周院仇怨颇深，秦烈便是折在高盛之手。

    　　若此人当真突破化劲，对周院弟子而言，无异于头顶悬起一柄利剑。

    　　孙顺沉默地继续打着桩，动作却比平时沉重了几分。 

    　　周雨眉头紧锁，面色凝重。

    　　郑子桥勉强与跟班说笑了两句，眼底的羡慕与嫉妒却难以掩盖，随即也失了谈兴，显得有些心不在焉。

    　　罗倩则迅速将那报信弟子唤至跟前，低声嘱咐其再去打探。

    　　「化劲……」

    　　木桩之上，陈庆缓缓吐出一口悠长的白气。

    　　他距离那道门槛，也已不远。

    　　整个下午，周院都笼罩在一种压抑而焦灼的气氛中。

    　　直到日头偏西，那打探消息的弟子才气喘吁吁地奔回，脸上带着一丝如释重负的古怪神情：「有信儿了！高盛……他冲击化劲，失败了！」

    　　呼！

    　　仿佛一块无形的巨石被移开，院内响起一片压抑的松气声。

    　　高盛失败，对周院弟子而言，无疑是个暂时的好消息。 

    　　然而，这短暂的轻松转瞬即逝，更深沉的忧虑爬上众人心头。

    　　第一次叩关本就希望渺茫，有了这次的经验积累，下一次，下下次呢？

    　　说不定那一次就让他成功了呢？

    　　孙顺神色有些惆怅，「这化劲没有那幺好到达。」

    　　他此前也尝试第三次叩关，最终未果，而且伤了气血，导致两个月没能练武。

    　　不止是孙顺，其他几个暗劲弟子脸色也是带着几分复杂。

    　　他们更多的忧心是自己前途。

    　　像比秦烈天赋还高的高盛都突破失败了，他们还有机会吗？

    　　……

 第60章 查看 

    　　刘院。

    　　刘泽端坐椅上，指间一盏清茶，袅袅热气在空气中盘旋。

    　　「爹！」

    　　刘念波收住螳螂拳，边擦汗边走来，「听说高盛冲击化劲失败了？这关卡……真有这般艰难？」

    　　他的语气中带着一丝难以置信。

    　　「那是自然，叩关如登天，三重大境，一关难过一关。」

    　　刘泽目光沉静道：「我听说他没伤到根基，应该还有机会再次尝试。」

    　　刘念波沉默片刻，眼中闪过一丝渴望：「爹，那我的机会大吗？」

    　　「有机会。」

    　　刘泽放下茶杯，直言不讳，「但是机会不大。」

    　　刘念波眼神一黯。

    　　他是刘泽亲子，自幼浸泡药浴、通习拳理，习武后肉食血气丸从未短缺，更有父亲这位化劲高手指点迷津。 

    　　饶是如此，依旧卡在这暗劲圆满的瓶颈上。

    　　若无这般优渥条件，恐怕至今仍在明劲徘徊。

    　　随着年纪增长，恐怕叩关的难度也在逐渐增大。

    　　刘泽缓缓道，「你今年武科仅列乙榜，若能有跻身甲榜的实力，希望便大得多。」

    　　他望向院落，语气凝重，「如今高林县暗流汹涌，我武师院底蕴不及武馆，迟早要遭排挤打压。你若能晋入化劲，爹便不必如此殚精竭虑，你也足以撑起门楣了。」

    　　化劲高手，才能在高林县撑得起门面。

    　　刘念波叹了口气，他对此心知肚明。

    　　眼下院子全赖父亲声名维系，一旦刘泽年老力衰，武院恐将倾颓。

    　　刘泽轻叹一声：「我们三个老家伙，也就老沈运道最好。」

    　　他口中的老沈，正是七星掌高手沈振中。

    　　刘念波深吸一口气，脸上满是决然：「爹，我定当竭尽全力，叩开化劲之门！」

    　　「莫要强求，尽力便好。」


    　　刘泽缓缓起身，道：「以往少与你细说化劲，是怕你知晓太多，反成桎梏。今日便破例为你讲解一二。」

    　　「来，全力攻我一拳。」

    　　「是！」

    　　刘念波闻言，身形如电，一记刁钻狠辣的螳螂拳撕裂空气，直捣刘泽胸口！

    　　砰！

    　　拳风激荡，发出闷响。

    　　刘泽身形未动，亦未格挡。

    　　拳头结结实实地印在他胸前。 

    　　然而，预料中沉闷的撞击声并未响起。

    　　刘念波觉得自己这凝聚了全身精气神的一拳，如同打在了一大团浸透了水的棉花上。

    　　那感觉怪异至极，刚猛无匹的劲道汹涌而出，却找不到任何坚实的着力点，无处爆发，无处宣泄。

    　　「爹，这便是……化劲？」刘念波愕然。

    　　「喀啦啦！」

    　　刘泽立足之处，那块坚硬厚实的青砖表面，骤然浮现无数细密的裂痕，如同被无形巨锤砸中，瞬间蔓延成一张狰狞的蛛网。

    　　「化劲不是硬挡，是让人找不到着力点。如浪打礁石，礁石岿然，浪自溃散。」

    　　刘泽目光沉静依旧，「这才是化劲。」

    　　……

    　　暮色渐沉，弟子们三三两两散去。 

    　　「陈师弟。」

    　　孙顺走到正在收拾器械的陈庆身边，压低声音，「师父唤我们去一趟。」

    　　「我知道了。」

    　　陈庆放下了手中动作，跟着孙顺来到了后院练功房。

    　　周良一身黑色短衫，负手立于木桩旁，身影在昏暗光线下显得有些凝滞，不知在沉思什幺。

    　　「师父！」

    　　陈庆、孙顺二人抱拳行礼。

    　　周良似被唤回心神，转过身：「许久未考校你二人进境了，今日看看。陈庆，你先来。」

    　　「是！」

    　　陈庆拱手应诺，随即拉开架势，一套通臂拳打得虎虎生风，劲风鼓荡，筋骨齐鸣之声如炒豆般噼啪作响。

    　　周良凝神细察，眉头微蹙：「百会、涌泉二穴……尚未贯通？」 

    　　「是，还差些火候。」

    　　陈庆收势答道。

    　　百会、涌泉二穴乃贯通暗劲的最后关隘，一旦打通，便是暗劲圆满，方可尝试第三次叩关。

    　　「嗯，稳扎稳打，根基为重。」

    　　周良点头，也觉自己先前有些操之过急。

    　　陈庆根骨不佳，能够突破暗劲已经算是极为出色了，自己怎幺能要求他如此之高？

    　　接着，他又查看孙顺的进展。

    　　孙顺此前尝试第三次叩关失败，经脉受损淤塞，疏通调理至少需三年之功。

    　　周良眼底掠过一丝难以掩饰的失望。

    　　孙顺低声问道：「师父，秦师弟的伤势……可有好转？」

    　　院内原本最有希望冲击化劲的便是秦烈，周良对其也寄予厚望。 

    　　陈庆心中微动，面上却不动声色。

    　　「唉……」

    　　周良长长一叹，声音沉重，「秦烈服了秘药，起初大筋确有愈合之兆，可后来便再无寸进。问过司马先生了，怕是难了。能恢复成常人，便已经是万幸。」

    　　孙顺瞳孔猛缩，骇然道：「难道说秦师弟他日后……」

    　　陈庆脸上也适时露出震惊：「这……」

    　　周良重重叹息，不再言语。

    　　秦烈是他的关门弟子，却因为他遭仇家废掉。

    　　此刻他心中五味杂陈，痛惜如刀绞，愧疚似山压，更夹杂着深重的失落。

    　　哪个闯荡江湖的武师没有几个仇家？大多武师未至气血衰败之年，便会着手栽培传人弟子，以图养老挡拳。

    　　这几年他苦苦寻觅，好不容易收了秦烈这棵好苗子，如今周良虽尚能支撑几年，可几年之后呢？ 

    　　这仇怨，这门户，又该托付何人？

    　　孙顺暗叹一声，难掩惋惜。

    　　陈庆也是一副唏嘘不已的样子。

    　　周良想到了什幺，看向了陈庆，「等会回去的时候，记得去师娘领取血气丸。」

    　　他知道自身气血想要增长已经不可能，索性便不再服用药补，勉强维系当下实力便可。

    　　陈庆连忙抱拳，「多谢师父。」

    　　周良刚欲说话，传来秦烈怒斥的声音。

    　　「怎幺回事！？」

    　　周良脸色骤沉，身形一晃，已疾步冲出练功房。

    　　陈庆和孙顺两人对视一眼，随后也是跟了上去。

    　　……

    　　厢房。

    　　秦烈僵直地坐在木床上，头微微低垂，凌乱披散下来的黑发遮住了大半张脸。 

    　　搁在膝盖上的双手死死攥成了拳，微微颤抖着。

    　　罗倩那冰冷绝情的话语，如同淬毒的尖刺，反复在心口搅动，「秦烈，认清现实吧！说句实在话，如今的你连给我罗家看门的资格都没有，以后也别再缠着我了。」

    　　屈辱感如同滚烫的岩浆，在他胸中翻腾、灼烧。

    　　曾几何时，当他天资卓越，被周良收为关门弟子时，罗倩是何等热切殷勤，甚至暗送秋波。

    　　如今他放下尊严去寻她，赌咒发誓，换来的却是赤裸裸的羞辱和断绝资助。

    　　这口憋屈之气，快将他生生撑爆！

    　　「秦师弟，吃药了。」

    　　一声轻唤打破了死寂。

    　　周雨端着热气腾腾的药罐缓步走了进来。

    　　秦烈强行压下那份憋屈，脸上挤出一丝勉强的笑意，「这段时间有劳师姐费心了。」 

    　　周雨将药罐放在歪斜的木桌上，笑道：「师弟客气了。」

    　　她拿起缺口的粗瓷碗，熟练地将深褐色的药汁倒入碗中。

    　　秦烈接过药碗，手指「不经意」地触碰到了周雨的手指。

    　　周雨面上不动声色，动作流畅而自然地挪开了手指，仿佛只是避开碗沿的热气。

    　　这细微的闪避，却像一根针狠狠扎进了秦烈敏感的心。

    　　自武科被废，一切皆变。

    　　师兄弟们或怜悯或疏离的眼神，言语间微妙的隔阂，连眼前这位曾对他温言软语的师姐，也筑起了无形的高墙。

    　　他将滚烫的药碗重重放下，低声道：「师姐，我总觉得……你近来对我，疏离冷淡了许多。」

    　　周雨动作一顿，旋即恢复自然，「秦师弟，你想多了。」 

    　　「我真的想多了吗？」

    　　秦烈盯着她试图避开的目光，他一把抓住了周雨正要抽回的衣袖，「周师姐！」

    　　「秦师弟！」

    　　周雨柳眉倒竖，声音带上了几分严厉，猛地抽回衣袖，「你该歇息了！」

    　　说罢，转身便要离去。

    　　……

 第61章 心障 

    　　「师姐！」

    　　秦烈嘶声喊住她，声音因激动而颤抖，「是因为我的家境吗？还是因为……我被废了，再无恢复之望？！」

    　　周雨在门口停住，转过身，脸上努力维持着宽慰的神色，「秦师弟，别胡思乱想，好好调养，你的伤势……未必没有转机。」

    　　「恢复？！」

    　　秦烈像是听到了世间最荒谬的笑话，惨然一笑，只见他眼中血丝瞬间密布，心中愤慨如火山般爆发，「能不能恢复，我自己还不知道？！我恢复不过来了！你！还有师父！还想骗我到什幺时候？！」

    　　「哗啦！」

    　　刺耳的碎裂声炸响，药汁四溅，碎片飞散。

    　　周雨被这突如其来的暴烈惊得后退一步，看着地上的狼藉，眼中掠过一丝无奈。

    　　她学医多年，何尝不知秦烈这伤势意味着什幺？ 

    　　那所谓的秘方，不过是父亲心头一丝不甘的渺茫希望，如今看来，已是回天乏术。

    　　「秦师弟……」

    　　她叹了口气，声音带着深深的无力。

    　　「师姐，」

    　　秦烈喘着粗气，像一头受伤的困兽，赤红的双眼死死盯着周雨，「你是不是也看不起我？是不是也觉得我是个累赘？是个废物？！」

    　　周雨摇头，语气诚恳的道：「没有。」

    　　「分明就有！」

    　　秦烈嘶吼着，步步紧逼，「你以前不是这样的！你以前……」

    　　过往周雨温婉的关心与此刻的疏离形成尖锐对比，巨大的落差感彻底摧毁了他最后的理智。

    　　说着，他一把抓住周雨胳膊。

    　　周雨深吸一口气，皱眉道：「秦师弟，快松手！」 

    　　「师姐！」

    　　秦烈的声音带着一丝哀求，眼中甚至涌上水光，「我对你的心意，难道你还感觉不到吗？我知道我现在是废了配不上你，但我秦烈发誓！我会用我这条残命对你好！用剩下的一切对你好！只要你肯给我一个机会！相信我！求你……相信我一次！」

    　　「秦师弟！请自重！」

    　　周雨猛地发力，用上了巧劲，狠狠一把推开了秦烈。

    　　秦烈重伤未愈，被推得踉跄着连退数步，重重撞在身后的椅背上，内腑剧痛，眼前发黑。

    　　他扶着椅背，难以置信地看着周雨。

    　　周雨迅速拉开距离，迅速整理被弄皱的衣襟，她直视着秦烈道：「我周雨，一直以来，都只当你是我的师弟。仅此而已。从未有过，也绝不会有任何其他想法。」

    　　「只当我是……师弟？」 

    　　秦烈脸上血色尽褪，变得一片苍白。

    　　被整个世界抛弃、羞辱的感觉瞬间倾覆而来。

    　　罗倩的冷酷，同门的疏远，周雨的绝情……所有画面在他脑中轰然炸裂！

    　　「呵呵……哈哈哈哈！」

    　　秦烈惨笑起来，随即变成癫狂的仰天大笑，「果然！果然你们都是一类人！哈哈哈哈！」

    　　「放肆！」

    　　一声如同惊雷般饱含震怒的大喝从门外炸响。

    　　房门被「哐当」一声被推开。

    　　门口，周良脸色铁青，在他身后，站着满脸惊骇的孙顺和面色沉静，眼神幽深的陈庆。

    　　周良看着屋内狼藉的药汁碎片，再看向那个扶着椅子狂笑、眼中只剩下疯狂和怨恨的秦烈。

    　　他的胸膛剧烈起伏，声音冰寒刺骨，「孽徒！你竟敢如此无礼！！」 

    　　孙顺急声劝道：「秦师弟，快向师父赔罪！」

    　　「赔罪！？」

    　　秦烈冷笑一声，「我何错之有？凭什幺赔罪！？该赔罪的，是我这位『好师父』才对！」

    　　周良面色铁青，阴沉的能拧出水来。

    　　秦师弟疯了！？

    　　孙顺看着秦烈，仿佛第一次认识眼前之人。

    　　陈庆静立一旁，目光幽深，未发一言。

    　　秦烈怒视周良，嘶声质问：「你早就知道那秘方无用，为何还要骗我？！还要用这草根树皮吊着我？！」

    　　质问直白，如同淬毒的匕首一般直刺要害。

    　　周良眉头一拧，沉声道：「为师何曾骗你？纵有一线之机，为师也必倾力一试……」

    　　「惺惺作态！收起你那套假仁假义！你究竟是盼我好，还是指望着我废了还能替你挡仇家的拳脚，替你养老送终？！」 

    　　秦烈仿佛陷入了癫狂，道：「要不是老子根骨好，有机会突破化劲，你能高看我一眼？还不是我有利用价值？什幺视如己出，全是狗屁！全是假的！！」

    　　他猛地指向周良，声音尖锐刺耳，似哭似笑：「再说，若不是因为你，我何至于此？！你要真为我好，就该去杀了高盛为我报仇雪恨！而不是整日用这些没用的草根树皮糊弄我！」

    　　周良看着眼前这曾经寄予厚望的爱徒，秦烈所言，字字如锥，刺得他心头滴血。

    　　但事实正如秦烈所言，他被废有很大一部分原因就是因为自己。

    　　孙顺看着眼前判若两人的秦烈，声音艰涩：「秦师弟……」

    　　周雨深吸一口气，道：「秦师弟，我爹终究是你师父，你怎能如此……」

    　　「够了！」

    　　周良目光如冰刃扫过秦烈，声音斩钉截铁，再无半分转圜，「秦烈！你性情狂悖，心术不正，今日更胆敢以下犯上，念在昔日师徒情分，为师留你一命。」 

    　　他话语一顿，字字千钧，「但自此刻起，你不再是我周良门下弟子！」

    　　「老匹夫……」秦烈嘴角咧开一个怨毒至极的惨笑，「如今我废了，你终于撕下那副假仁假义的嘴脸了？」

    　　「孽障！」

    　　这最后一句，如同火星溅入滚油，彻底引爆了周良胸中积压的怒火与痛楚！

    　　他身形骤动，快逾鬼魅！陈庆只觉眼前一花，劲风扑面！

    　　一只蕴含沛然巨力、足以开碑裂石的铁掌，带着撕裂空气的厉啸，毫无保留地印向秦烈胸膛！

    　　「砰！」

    　　一声闷响，如重锤擂鼓！

    　　周良的手掌，结结实实按在了秦烈胸口。

    　　秦烈如遭巨木撞击，整个人向后猛地抛飞，狠狠砸在后方坚硬的墙壁上，闷哼一声，软倒在地，生死不知。 

    　　「爹！」周雨惊呼。

    　　「师父！」孙顺骇然。

    　　周良缓缓收回手掌，胸膛剧烈起伏，仿佛瞬间苍老了十岁。

    　　他深吸一口气，强行压下翻涌的气血，声音带着一丝疲惫与冰冷：「孙顺，把他……送回家去。」

    　　说罢，他不再看那瘫软的身影一眼，踏着沉重的步伐离去。

    　　陈庆的目光落在周良那略显佝偻的背影上。

    　　这一刻，陈庆清晰地感觉到，师父，是真的老了。

    　　……

 第62章 疯子 

    　　陈庆出了周院，沿着青石板路往南走，来到了仁和堂。

    　　「掌柜的，来三粒血气丸。」

    　　他掀开门帘，药香混着陈皮味扑面而来。

    　　柜台后掌柜正拨着算盘，擡头见是他，算珠一收：「陈师傅，上月那三粒可够？「

    　　「不够。」

    　　陈庆摸出荷包，「这个月给我多备些。」

    　　如今他已经到了化劲门槛，他盘算着多购些药补，以期早日突破。

    　　陈庆刚要付钱，掌柜突然压低声音，指节敲了敲柜台：「陈师傅可听说过聚血丸？「

    　　说着从怀里摸出个巴掌大的瓷瓶，瓶身雕着云纹，「比血气丸强三分，价码只要七成。最近内城几个武馆的弟子抢着买，我这儿都快断货了。「

    　　陈庆眉头微挑，道：「聚血丸？」 

    　　他从未听过这丹药名字。

    　　掌柜赔笑道：「不少老主顾都试过了，都说好！回头的可多了。您若多拿些，还能再让点利。」

    　　陈庆将瓷瓶推回去：「下次再说。「

    　　他想起此前周院有弟子病急乱投医，服用的不知名的丹药，说是能帮突破，结果震得经脉淤塞了半个月。

    　　这世上哪有平白无故的好药？

    　　出了仁和堂，晚风裹着河腥味钻进衣领。

    　　陈庆绕到街角买了块糖糕，才往家走。

    　　青瓦白墙的小院里，米香混着柴火气涌出来。

    　　「娘，我回来了。」

    　　陈庆推开厚实的木门，米香和淡淡的柴火气息扑面而来。

    　　小院一角，韩氏坐在矮凳上，就着灶膛里未熄的光亮，专注地缝补着陈庆的练功服。 

    　　「回来了？」

    　　她闻声擡头，眼神温润，笑道：「累了吧？灶上煨着粥呢，还热乎。」

    　　陈庆走到简陋的土灶边，掀开陶锅盖子，热气扑面而来，粥比从前稠厚许多。

    　　他舀了满满一碗，坐到母亲旁边的小木墩上，大口喝起来。

    　　韩氏看着儿子大口喝粥的样子，心里既踏实又有些说不出的滋味。

    　　她放下手中衣衫，带着点小心翼翼的试探：

    　　「今儿个晌后，隔壁你张婶，就是赵捕头家里的那个，过来串门子，说了好一会儿话。」

    　　她顿了顿，观察着儿子的神色，「她呀，是热心肠，说是看你这孩子出息了，模样也周正，身板也结实，是棵好苗子，就想着，给你牵个线。」

    　　陈庆喝粥的动作慢了下来，擡眼看向母亲。 

    　　韩氏继续说道：「她说的是东街口和记店铺的刘掌柜家闺女，叫巧兰。年纪呢，说是刚满十六，比你还小些。张婶把那姑娘夸得跟朵花儿似的，说是模样好，性子也温顺，最难得是……是识得字，学过书画，还会打算盘记帐呢，家里就这一个宝贝疙瘩，刘掌柜两口子想寻个踏实可靠的后生。」

    　　陈庆开口道：「娘，此事你先了解了解再说。」

    　　近来登门的媒人不少，都被他婉拒。

    　　一来他觉得根基未稳，还没有成家之念想，二来这一世相亲和前世可不同，双方看对眼，往往便是直接定亲，少了相处磨合。

    　　回绝得多了，韩氏看在眼里，急在心头。

    　　「好！娘明日就去打听！」

    　　见儿子似有松动，韩氏顿时眉开眼笑。

    　　翌日，一大早。 

    　　陈庆练罢钓蟾劲，收功踏入周院。

    　　刚进院门，宋宇峰便惊慌失措地冲来：「陈师兄！不好了！秦师兄……秦师兄他疯了！」

    　　疯了！？

    　　陈庆循声望去，只见梅花桩旁，一个身影踉跄嘶吼，粗布衣衫褴褛如絮，沾满泥污与暗褐药渍。

    　　赤脚踩在冰冷地面，浑然不觉。

    　　正是秦烈。

    　　「你们知道我是谁吗？我可是武举！」

    　　他嘶哑嚎叫，亢奋中透着瘆人的癫狂。

    　　众弟子远远避着，不敢靠近。

    　　陈庆移步孙顺身旁，低声问：「孙师兄，这究竟……」

    　　「我也不太清楚。」

    　　孙顺苦笑道：「昨夜将他送回家便走了。今早他竟又出现在此，这般模样，怕是……承受不住，疯了。」 

    　　「放肆！」

    　　秦烈仿佛听到了孙顺的话，喝道：「我是武举，你敢这幺说我？」

    　　「看见没？我的刀法！横扫千军！噗噗噗！」

    　　他猛地一个旋身，枯枝横扫，仿佛真的击倒了无数敌人，脸上挤出一个得意的笑容。

    　　下一秒，他忽地又扑倒在地，十指死死抠入冰冷泥土，身躯剧颤，凄厉惨嚎：「不！我的大筋！啊！贼子！暗算我！擂台.……擂台不公平！」

    　　他猛地擡起头，狰狞地望向天空，眼中充满了刻骨的怨恨。

    　　周雨看着面前的秦烈，心情也是极为复杂。

    　　感情之事，最是勉强不得。

    　　她并非铁石心肠，也曾为秦烈的遭遇扼腕叹息，心中充满怜悯。

    　　院内弟子，无不心头剧震。 

    　　秦烈疯了！？

    　　数月前，他还是周院天骄，光芒万丈。

    　　「啧啧啧！」

    　　「啧啧啧！」

    　　郑子桥冷笑，语气也是十分刻薄，「早知今日，何必当初那般目中无人？可见天道昭昭，报应不爽。」

    　　「臭死了！」

    　　罗倩捂着鼻子向着远处走去，道：「离我远点。」

    　　秦烈此刻的惨状，彻底印证了她『及时止损』的正确，也让她心中最后一丝愧疚都烟消云散，只剩下毫不掩饰的厌弃。

    　　院内弟子也是神情各异。

    　　陈庆将这一切尽收眼底，心中暗道：这秦烈应该是真疯了。

    　　装疯他不可能有这幺高的演技和心计。

    　　演戏这个东西要看天分和经验。 

    　　秦烈呢喃自语一些奇怪的话语，突然向着陈庆扑了过来。

    　　「大人开恩，大人明鉴，我错了，我真的知道错了。」

    　　他嘶声哭嚎着，额头用力磕向地面，『咚咚』作响，沾满泥土和污血的额头瞬间又添新伤。

    　　秦烈时而大哭，时而大笑，很快便惊动了后院的周良。

    　　他踱步而出，见秦烈这般情状，微微一怔，好半晌才道：「孙顺，让他姐姐接他走。」

    　　「是！」孙顺应声而去

    　　没多久，秦烈的姐姐便赶了过来。

    　　陈庆第二次见她，虽换了稍体面的棉布袄子，脸色却比上次更加惨白。

    　　「烈儿……我的烈儿啊……呜呜呜……怎幺会这样……怎幺会这样啊……！」

    　　她看着面前的秦烈，哭声撕心裂肺。

    　　父母早亡，家境贫寒，秦烈是她一手拉扯大的唯一指望。

    　　院中众人，无不黯然摇头。

 第63章 青鳞 

    　　此情此景。

    　　让不少老弟子都是恍然记起。

    　　秦烈姐姐上次踏进周院，是来见证秦烈被周良收为关门弟子的无上荣光。

    　　这一幕仿佛就在昨天。

    　　秦烈听闻要带他走，登时暴怒：「我不走！我是武举！此地乃我……」

    　　他面目狰狞，挥舞着枯枝，「谁敢动我？打死他！」

    　　最终在几位弟子帮助下，秦烈姐姐用尽力气，几乎是半背半拖着秦烈，离开了周院。

    　　离去时，陈庆瞥见周良将一个荷包，不容分说地塞进秦月手中。

    　　「好了，都散了，继续练功！」

    　　周雨拍了拍手，打破了院中凝滞的空气。

    　　弟子们这才如梦初醒，各自散去。

    　　陈庆的目光院子，思绪却飘回初入周院时后院角落，臭气熏天的茅厕旁。 

    　　彼时的秦烈，瘦小、沉默，腼腆得近乎怯懦。

    　　同自己一样，是刚入门便被打发去做最脏最累活计的学徒。

    　　后来，风云骤变。

    　　一朝得势，秦烈便以惊人的速度褪尽了那份腼腆，变得骄纵、狂傲，目空一切。

    　　再后来，便是武科擂台上，被那高盛打废。

    　　陈庆，是亲眼看着他扶摇直上，又眼睁睁看着他轰然坠入深渊，摔得粉身碎骨、神魂俱灭。

    　　「呼——！」

    　　陈庆吐出一口气。

    　　当务之急，唯有提升自身实力，他绝不能步秦烈的后尘。

    　　即使慢些，也要步步为营，根基稳固。

    　　遇事定要擦亮眼睛，多留个心眼。 

    　　「陈师兄。」

    　　宋宇峰耷拉着脑袋走了过来，「我爹说了，这个月再破不了明劲，就让我回去跟他学医……」

    　　他来到周院已有数月，每月高昂的学费，肉食补药，家中早已不堪重负。

    　　父亲不过是个走街串巷的游医，母亲在酒楼帮佣，能咬牙供他再试一次，已是极限。

    　　「全力以赴吧。」

    　　陈庆沉声道，重重拍了拍他肩头。

    　　午后，七星掌名家沈振中与螳螂拳好手刘泽联袂而至。

    　　院内弟子都知道这两人是师父至交好友，如今周院发生如此变故，两人前来探望也属情理之中。

    　　客堂中，茶烟袅袅。

    　　「沈兄，刘兄……」

    　　周良勉强扯出一个笑容，声音沙哑，「请坐。」 

    　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

    　　刘泽轻叹一声，撩袍坐下道：「周兄，秦烈之事我等已听闻。世事无常，人心难测，你已尽了为师之道，莫要太过自责，伤了心神。」

    　　周良苦笑着摇摇头，端起那杯冷茶，又放下：「多谢二位挂怀，只是.……终究意难平。」

    　　刘泽点点头，表示理解。

    　　毕竟关门弟子，视若己出，关系非同寻常。

    　　三人闲聊了片刻，沈振中话锋一转，「这次我们来除了看望你之外，还有两件事需告知，事关重大。」

    　　周良闻言，精神微微一振，擡起了头：「请讲。」

    　　沈振中捋了捋长须，声音压低了少许：「其一，近几日，县里暗流涌动，我院内弟子在药堂买到了一种来历不明的药丸，名叫『聚血丸』」 

    　　说着，他从袖中取出一个白瓷小瓶递过，「老周你见多识广，看看这到底是什幺东西。」

    　　周良接过，倒出一粒。丹药圆润，色泽暗红。

    　　「卖家声称，此药效堪比血气散，价钱却只要一半。」沈振中补充道。

    　　周良置于掌心细观，又凑近鼻端嗅了嗅。

    　　刘泽问道：「如何？」

    　　「观其形，嗅其味，暂未见异样。但未亲尝，药效难断。」

    　　周良眉头紧锁，沉声道，「若我所料不差，此乃『私药』！」

    　　「私药？！」沈、刘二人心头俱是一震。

    　　所谓私药，如同私盐。

    　　这增补气血的血气散、血气丸等大宗丹药，向来被大宗派把持垄断。

    　　商会药铺需持凭证，至指定之处批购，方能售予习武之人。 

    　　而私药，便是无证私炼、偷运、暗售之物，其中不乏虎狼禁药！

    　　有人私下炼制丹药，小范围馈赠兜售，宗派大多睁只眼闭只眼，水至清则无鱼。

    　　但如此明目张胆、大规模售卖增补气血的药丸，这背后的胆子，绝非寻常！

    　　高林县内有此胆魄与实力的……

    　　沈、刘、周三人目光交汇，心中答案呼之欲出，必是那五大豪族之一，或者几家联手。

    　　彼此心照不宣，皆未点破。

    　　那五大豪族近来在高林县风头无两，招兵买马，声势之盛，已隐隐可与庞四海的县兵分庭抗礼。

    　　血河帮、铁手帮、锻兵铺、望远镖局乃至五大武馆这等势力，向其示好的也并不在少数。

    　　周良将药丸放回瓶中，缓缓道：「这药表面虽无碍，但毕竟是私药，品质难保始终如一。告诫门下弟子，切勿贪图便宜购买。」 

    　　沈、刘二人深以为然。

    　　药补一道，差之毫厘，谬以千里，稍有不慎便是根基尽毁。

    　　刘泽开口道：「第二件事就是这青鳞会。」

    　　此前高林县河道之上，曾漂来一片奇鳞，引得数位渔民争相打捞。

    　　出水之后，众皆哗然，因为那鳞片竟有水缸大小，让人惊叹不已。

    　　究竟是何等庞然巨物，方能遗落此等巨鳞？

    　　此鳞当日游街示众，万人空巷，遂成一时盛会。

    　　后经演变，便成了五大武馆每三年一度的武道盛事，青鳞会。

    　　既是为了同道切磋交流，也为扬名立万，广纳门徒。

    　　五大武馆每三年都会举办所谓的青鳞会，一来武道交流，切磋，二来宣扬自身名气，更好收徒。 

    　　沈振中正色道：「青鳞会，正式开启！就在一月之后！」

    　　刘泽摇了摇头，「五大武馆都在攒劲儿，尤其是那松风武馆，上个月收了十个新弟子……」

    　　周良听到这，不由得露出一丝苦笑。

    　　周院上个月只有两名新弟子。

    　　若非陈庆在武科高中，为武馆挣回一丝薄名，只怕连这两根苗，也未必能留住。

    　　沈振中略作迟疑，终是压低声音道：「老周，我听到些风声……有人，想在这次青鳞会上『立威』。」

    　　虽未点明，三人心中皆如明镜，要捧起自家新秀，总需踩下几块旧日的基石。

    　　刘泽目光炯炯，直视周良，语重心长：「你……千万当心，莫要成了他人扬名路上的垫脚石。」

    　　周良默然，只缓缓端起那早已凉透的茶盏，凑到唇边，抿了一口。

    　　微苦的凉意滑入喉中，他垂眸凝视着杯中的残叶，久久未发一言。

 第64章 鱼贩 

    　　周院。

    　　陈庆刚收势站定，汗水沿着棱角分明的下颌滑落，胸膛微微起伏。

    　　他正调息着桩功带来的气血翻腾，一位弟子快步走来，递上一份请柬。

    　　「陈师兄，刚才有人让我将此帖转交，自称吴家管事。」

    　　吴家管事！？

    　　陈庆心中微凛，接过请柬。

    　　他在高林县与吴家唯一的交集，便是娘娘庙码头那场「对拳」。

    　　翻开帖子，落款果是吴曼青。

    　　字里行间言辞恳切，邀他至内城临福酒楼一叙。

    　　临福酒楼，那是城北首屈一指的酒楼。

    　　陈庆看着手中请帖，吴曼青这示好的姿态颇为明显。

    　　地点选在酒楼而非吴家宅邸，也显出了几分诚意。 

    　　「若真如帖中所言，化干戈为玉帛，倒也不错。」

    　　陈庆心中暗忖。

    　　他本性并不好勇斗狠，能少些无谓的仇怨，自是求之不得。

    　　暮色四合，华灯初上。

    　　临福酒楼飞檐斗拱，灯火璀璨，进出皆是高林县有头有脸的人物。

    　　陈庆一身利落青布劲装，步履沉稳，在小厮引领下，径直登上顶层最为幽静的「听涛阁」。

    　　包厢门开，一股清雅的檀香扑面而来，瞬间隔绝了楼下的喧嚣。

    　　只见吴曼青端坐主位，已非码头那身鹅黄衣裙，此刻身着月白锦缎襦裙，银丝暗纹流转，少了几分冷厉锋芒，多了几分世家女子的雍容气度。

    　　她身旁侍立着一位气息沉稳、目光精悍的中年管事，显然是护卫。 

    　　「陈兄果然守时，快请入座。」

    　　吴曼青含笑起身，声音清越，姿态大方得体，仿佛之前对拳的生死之争从未发生过。

    　　「吴夫人相邀，陈某不敢怠慢。」

    　　陈庆抱拳还礼，目光在包厢内迅速扫过。

    　　布置雅致，窗外可见内城万家灯火，位置极佳。

    　　除了吴曼青和那管事，再无他人。

    　　这让他心中戒备稍松，随后吴曼青对面坐下。

    　　「陈兄当日码头风采，曼青至今难忘。田师傅之事，实乃对拳规矩，生死各安天命，我吴家绝非输不起之辈。」

    　　吴曼青开门见山，语气坦诚，「今日设宴，一是为化去那日些许不快，冤家宜解不宜结；二是真心钦佩陈兄武艺身手，想要和陈兄结个善缘。」

    　　她说话间，纤手微擡。 

    　　站在一旁的管事立刻会意，轻轻击掌。

    　　门外等候多时的伙计鱼贯而入，将一道道色香味俱全的珍馐佳肴摆上桌。

    　　最后端上来的，是一个用整块暖玉雕琢的玉盘，盘中盛着一条尺许长、通体银鳞闪耀、形态优美的鱼。

    　　鱼身散发着淡淡的灵气，肉质晶莹剔透，仿佛有光华流转。

    　　「此灵鱼明叫『银梭』，只在温度较低水域生存，一年方长两寸，食之能滋养气血，温润经脉，对武者大有裨益。」

    　　吴曼青介绍道：「此鱼难得，今日特为陈兄备下，聊表心意。」

    　　灵鱼！

    　　陈庆心中微动，他深知此物珍贵。

    　　眼下这银梭足有七寸，也就是三年。

    　　吴曼青以此待客，手笔不小，诚意也可见一斑。 

    　　「吴夫人客气了，如此厚礼，陈某愧不敢当。」

    　　陈庆并未动筷，只是微微颔首致谢，目光平静地看向吴曼青。

    　　「陈兄不必客气。」

    　　吴曼青微微一笑，仿佛看穿了陈庆的谨慎，率先举箸，夹了一块鱼肉优雅送入口中。

    　　陈庆这才动筷。

    　　鱼肉入口即化，瞬间化作一股沛然暖流，游走四肢百骸，滋养筋骨气血。

    　　这三年份的『银梭』比一年半的『金角宝鱼』效果要强的多。

    　　「灵鱼宝材，年份之差，效用亦是天壤之别，价格亦是如此。」

    　　吴曼青笑道：「陈兄，可知道这三年的『银梭』市价几何？？」

    　　陈庆道：「愿闻其详」

    　　吴曼青缓缓道：「五百两。」 

    　　「五百两！？」

    　　陈庆眉头微挑，不禁暗吃一惊。

    　　一条鱼要五百两银子，要知道他买的院子也不过三百两银子。

    　　「当然，此乃对外售卖之价。」

    　　吴曼青抿了一口酒，道：「我吴家专门贩售灵鱼，自有门路，成本自然远低于此。」

    　　「多谢夫人盛情款待。」

    　　陈庆听闻，手中筷子频频夹起鱼肉。

    　　充沛的血气在体内流转，带来阵阵舒畅。

    　　吴曼青看着他毫不做作的举动，唇角反而带着一丝欣赏的笑意。

    　　待陈庆吃得差不多，她放下杯盏，目光真诚而直接地迎向陈庆：「陈兄，明人不说暗话。曼青极为欣赏你的为人与本事，不知可否屈尊，来我吴家助我一臂之力？条件，你尽可直言，只要在我吴家能力范围之内，必竭力满足。」 

    　　她说出了今天的目的。

    　　陈庆听闻也是放下了筷子，心中有些讶然。

    　　没想到吴曼青不仅是想要化解芥蒂，反而要招揽自己。

    　　吴家虽非五大族那般显赫，但专营灵鱼，商路通达府县，底蕴深厚，财力绝不逊色多少。

    　　见陈庆沉吟未语，吴曼青身体微微前倾，低声道：「只要陈兄愿意，我吴家可倾力支持你冲击武举！」

    　　武举！？

    　　饶是陈庆听到这，都是怦然心动。

    　　武举是通往宗派、习得上乘武学的通天之梯。

    　　像周院，武馆之类武功都是中乘，乃至下乘的武学，修炼到化劲便已经极限了，想要再进一步只能修炼这上乘武学。

    　　而没有家传的话，便只能去宗派学习。 

    　　「……此事关系重大。」

    　　陈庆压下翻涌的心绪，沉声道，「请容陈某回去思量一二。」

    　　吴曼青笑道：「自然，我吴家大门，随时为陈兄敞开。」

    　　又闲谈几句，陈庆便起身告辞。

    　　待包厢门合拢，一直沉默的管事才低声道：「夫人，您今日所许是否太过？那陈庆确是人才，武科丙榜，码头一战更是扬名，潜力不俗。不过武举之路，千军万马过独木桥！他……真值得我吴家倾注如此重注？」

    　　吴忠的担忧合情合理。

    　　武举非仅凭武力，天赋、资源、机缘、运气缺一不可。

    　　吴家投入巨大，风险极高。

    　　武举可不是那幺好中的，犹如千军万马过独木桥。

    　　陈庆虽然实力不错，但距离高中武举还是差了一截。

    　　「我知道。」

    　　吴曼青淡淡的道：「比起他武科的名次，码头显露的身手，我更看重的，是他为程家出头的那份义气与担当。重情重诺，千金不易。这样的人，才值得我吴曼青倾力相待。」

 第65章 成了 

    　　陈庆踏着夜色从临福酒楼归来，脚步沉稳，心思却如潮涌。

    　　吴曼青招揽的话语犹在耳畔。

    　　以前他刚学武，没有资源，需要资助。

    　　如今的他，距离化劲门槛仅一步之遥，自有其底气。

    　　旁人的资助固然诱人，却如同无形的枷锁。

    　　再者说，他很快就要突破至化劲了，何必绑上吴家战车？

    　　心念既定，步伐也轻快了几分。

    　　不多时，那熟悉的青瓦小院便出现在眼前。

    　　推开院门，只见韩氏手里捏着针线，对着陈庆的旧褂子半天没下针，眉头微锁，心事重重的样子。

    　　陈庆回到家，看到韩氏这般模样，「娘，打听过了？那刘家姑娘如何？」

    　　韩氏像是被惊醒，放下针线，叹了口气：「打听了，跑了大半天，腿都溜细了。」 

    　　她看着儿子，眼神复杂，「姑娘家世是清白的，刘掌柜老实本分，铺子也殷实。模样呢，街坊都说俊，性子看着也温顺，识文断字，会打算盘记帐，这些都没错。」

    　　陈庆点点头：「听着挺好。」

    　　「是挺好……」

    　　韩氏话锋一转，声音压低了些，「可阿庆啊，娘打听到些……别的事。」

    　　她顿了顿，似乎在斟酌措辞，「这巧兰姑娘，心气儿高，也是个重情义的。前年跟西街一个姓李的穷秀才好过！两人情投意合的，吟诗作画，看着是真好。」

    　　陈庆微微挑眉，没插话，等着母亲的下文。

    　　「唉。」

    　　韩氏又叹一声，「可刘掌柜嫌贫爱富，硬是给拆散了！听说闹得厉害，姑娘还绝食过，差点.……那秀才也是心灰意冷，后来不知是搬走了还是怎样，再没音信。打那以后，巧兰姑娘就跟霜打了的茄子似的，大门不出二门不迈，刘掌柜两口子这才着了急，火烧眉毛似的到处托人说亲，就想赶紧把她嫁出去，离开这地界儿，也怕那旧情难断，夜长梦多。」 

    　　她看着儿子，眼神里满是忧虑：「娘不是嫌弃姑娘有过往，这世道棒打鸳鸯的事多了。娘是担心这姑娘心里头，怕是还装着那个秀才呢！刘家这幺着急，未必没有遮掩、想赶紧了结这桩心事的意思。阿庆，你说，这要是成了亲，人进了门，心却不在你这儿，那日子得多憋屈啊？」

    　　陈庆听完，沉默了片刻。

    　　他本就不甚热衷此事，此刻也明白了母亲的不安从何而来。

    　　「娘说得对。」

    　　陈庆语气平静，带着安抚，「婚姻大事，确实急不得。」

    　　韩氏悬着的心总算放了下来，连声道：「对对，不提了！咱阿庆是要奔前程的人，犯不着去填这心结。娘回头就跟张婶说，咱现在还没这心思，让她费心了。以后再有人提，娘定把根底摸得清清楚楚，明明白白！」

    　　她拿起针线，这次利落地下了针，仿佛卸下了一块大石头。 

    　　……

    　　接下来半个月，因为秦烈的事情，弟子们练功时沉默了许多，往日里插科打诨的闲话少了，空气里弥漫着一种压抑的勤奋。

    　　宋宇峰最终没能突破明劲，遗憾的离开了周院。

    　　罗倩和郑子桥露面的次数愈发稀少，身影在院中如同稀客，明眼人都看得出，他们的心，早已不在此处了。

    　　周良仍坐在老树下的青石板上，像往常那样偶尔擡手纠正弟子的拳架。

    　　只是此前明亮的双眼，仿佛蒙了层灰，连带着眼角的皱纹都更深了，像是被谁抽干了精气神儿。

    　　这天，陈庆正缓缓活动着筋骨，感受着体内奔涌不息的气血，心中暗道：「今晚，应该就是水到渠成之时了。」

    　　每隔两日一粒血气丸的滋养，加上自身苦修不辍，通臂拳大成的圆满之境，已然触手可及。 

    　　「孙师兄，陈师弟。」

    　　周雨的声音传来，将孙顺和陈庆唤至僻静角落。

    　　孙顺有些诧异：「周师妹，有事？」

    　　周雨取出一个朴素的木盒，递了过来：「这里面有几株两年份的百灵草，你们收着吧。」

    　　孙顺一怔：「百灵草？这可是培元固本的宝药？」

    　　陈庆眼中带着一丝询问。

    　　「嗯，」

    　　周雨点头，「低年份的宝药，费些心思也是能培育的。这些原本是留给秦师弟的份额。」

    　　她声音微涩，随即振作道，「青鳞会的消息想必你们也听说了，各方高手云集。能提升一分实力，便多一分底气。」

    　　孙顺迟疑了片刻，道：「那我就不推辞了，多谢师妹，多谢师父！」 

    　　他叩关失败后根基受损，正需这类宝药温养气血，加速恢复。

    　　陈庆也坦然接过：「多谢周师姐。」

    　　「去吧，好好准备。」

    　　周雨看着两人转身离去的背影，心中沉甸甸地叹了口气。

    　　偌大的周院，风雨飘摇之际，还能指望谁挑起大梁？

    　　孙顺师兄？他为人忠厚，办事牢靠，教导学徒尚可，但要他独当一面？

    　　陈庆师弟？他根骨虽然不佳，但成就最高，武科高中，可是.……

    　　周雨的心中，一片迷茫。

    　　后院。

    　　周良伏案疾书，笔尖在纸面上沙沙作响。

    　　周良妻子李氏悄然走进，轻声问：「在写什幺？」

    　　「给张老哥写信。」周良头也未擡。 

    　　李氏心中一紧：「四海镖局的张世通？」

    　　那是双叶县的老字号镖局，当年周良正是从那里退下来的镖头。

    　　「嗯。」

    　　周良应了一声，笔锋未停，声音带着深深的疲惫，「我气血衰败，已是风中残烛。石文山咄咄逼人，绝不会放过这机会。我怕……怕到时城门失火，殃及池鱼，连累了这些无辜弟子。」

    　　他顿了顿，笔尖悬停，墨迹在纸上洇开一小团，「他们随我一场，没沾着什幺光，却要因我陈年旧怨，断了前程，这声『师父』，我听着心里惭愧！」

    　　李氏张了张嘴，终究无言。

    　　「能成吗？」

    　　「四海镖局眼下缺人手。只要弟子们愿意去，总能有口饭吃，有条路走。」

    　　周良看着信笺上的字迹，缓缓道，「孙顺性子沉稳，办事周全。虽叩关伤了根基，化劲无望，但他经验老道，在镖局做个管事，带带趟子手，押运寻常货物，绰绰有余。」 

    　　「至于陈庆……」

    　　周良的笔尖再次落下，字迹似乎重了几分，「年岁虽轻，心性却坚韧如铁。武科高中丙榜，通臂拳造诣已臻大成，更难得是重情重诺，绝非薄情之辈。若非周院式微，能给他的助力实在有限……」

    　　他重重叹了口气，后面的话化作无声的惋惜。

    　　说到这，周良重重叹了口气。

    　　「罗倩，郑子桥他们自有家业，无需我操心。其余几个明劲弟子，只要肯去，四海镖局也不缺他们几碗饭。」

    　　李氏默默点头，只觉得喉头哽咽，说不出话来。

    　　周良搁下笔，身体重重靠向椅背，闭上眼。

    　　这封信，是他为弟子们点燃的最后一点星火，也是他对「师父」二字，最后的交代。

    　　他将信纸仔细叠好，装入厚实的信封，取过热融的火漆，郑重地滴下、压印。 

    　　明日，它便会由最可靠的驿人，快马加鞭，送往双叶县的四海镖局。

    　　……

    　　傍晚时分。

    　　陈庆回到家中，对正在灶台忙碌的韩氏道：「娘，饭菜做好放灶上温着就行，我先练功。」

    　　说完，他便径直走到小院中央。

    　　寒风如刀，刮过小院光秃秃的枝桠，发出呜呜的声响。

    　　夜已深沉，万籁俱寂。

    　　陈庆双目微阖，感受体内奔涌的气血，早已温顺如汞，沉凝似铅，此刻却如同被投入滚油的冷水，骤然沸腾。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂桩功大成（1999/2000）】

    　　那卡在圆满门槛前最后一点进度，此刻终于补齐了。 

    　　无数画面在陈庆脑中飞速闪过，最终化为一个无比清晰的念头：

    　　「水到渠成，就在今日！」

    　　他猛地睁开双眼，双眼浮现一道精光，不再刻意维持桩功架子，整个身体骤然动了起来！

    　　通臂拳的招式信手拈来，却又与往日截然不同。

    　　不再是明劲的刚猛爆裂，也非暗劲的阴柔刁钻，而是介乎于有无之间，刚柔并济，圆融流转。

    　　「嗤啦！」

    　　衣袖无风自动，猎猎作响。

    　　他身形舒展如灵猿探涧，手臂甩动似钢鞭破空，动作看似缓慢，却带起道道残影，搅动着院中冰冷的空气，发出沉闷的呜呜声。

    　　每一寸筋骨皮膜都在高频震颤，体内传出细密连绵、如同炒豆又似闷雷般的「噼啪」脆响。

    　　那是筋骨齐鸣，是气血奔涌到极致冲刷窍穴的声音！ 

    　　百会！涌泉！

    　　这两处最后也是最顽固的关隘，此刻如同被烧红的烙铁，传来阵阵针扎火燎般的剧痛。

    　　于此同时，一种前所未有的通透感，瞬间席卷全身！

    　　百会穴连接天空；涌泉穴则似扎根大地，厚重之力源源不绝。

    　　明劲的刚猛，暗劲的阴柔，仿佛找到了某种交汇点上，彻底水乳交融，不分彼此。

    　　他心意微动，手臂随意向前一挥。

    　　没有破空的爆鸣，没有呼啸的劲风。

    　　院中，一片被寒风卷起的枯叶，打着旋儿，恰好飘落至他肩头。

    　　枯叶并未被弹开，也未受力落下。

    　　它就那样，极其诡异地，悬停在距离他肩头皮肤约莫半寸的空中。

    　　仿佛被一层无形无质、却又坚韧无比的柔韧气场所托住，微微颤抖着，再也无法下落分毫！

    　　「蝇虫不能落……一羽不能加……」

    　　陈庆缓缓收回手臂，看着那悬停的枯叶，感受着体内那圆融如一的劲力，心中一片澄澈空明。

    　　化劲，成了！

 第66章 切磋 

    　　陈庆心神一沉，脑海中金光浮现。

    　　【通臂桩功圆满（1/5000）】

    　　通臂桩功四大境界，小成，大成，圆满，登峰造极。

    　　小成为明劲，大成为暗劲，圆满为化劲，最后一个登峰造极，对应的则是化劲大成。

    　　「这就是化劲吗？「

    　　陈庆只觉得五感澄澈如洗，筋骨血肉凝练坚韧，一股沛然之力充盈周身。

    　　不仅如此，他如今劲力内外一体，心意所动，劲力即生，再无明暗之分。

    　　劲道并未消失，反而更凝练、更精纯，如同百链精钢化作了绕指柔丝，可刚可柔，尽在掌控。

    　　实力相较于暗劲，不知道提升了多少倍。

    　　而一般到了化劲，若筋骨无暗伤磨损，便可延年益寿。 

    　　不过习武之人，拳脚搏命，谁年轻时没落下些伤病？

    　　甚者暗疾缠身，四五十岁便英年早逝也不在少数。

    　　「不知道这化劲之上内练法门，又是多幺了得。」

    　　陈庆心中暗道一声，对于内练法门越来越期待了。

    　　接下几天，陈庆并没有去周院。

    　　而是在家闭门揣摩化劲玄妙，引劲淬骨，其余时间则苦修钓蟾劲。

    　　如今钓蟾劲亦至第二境，脏腑坚韧，寻常劲力已难伤其根本。

    　　若至第三境洗精伐髓，涤除杂质，好处更是难以估量。

    　　这天，周院新弟子白瑞登门。

    　　他资质不俗，近来跟在孙顺后面练拳。

    　　「陈师兄。」 

    　　白瑞恭敬行礼，「师父请您下午得空时去趟院内。」

    　　「何事？」陈庆问。

    　　「好像是与刘师傅约了门下弟子切磋。」

    　　陈庆颔首：「知道了。」

    　　他对切磋兴致不高，但许久未回周院，倒是该去一趟。

    　　午后，陈庆换了身利落黑色短打，出了门便直奔周院。

    　　院墙未入，喧嚣声浪已扑面而来。

    　　迈步走进，平日清冷的周院此刻人声鼎沸。

    　　周良、刘泽端坐上首。

    　　场中，孙顺正与刘念波对峙。

    　　周雨静立一旁，美目看着二人，清丽身影在人群中尤为醒目。

    　　陈庆目光扫过，角落处刘小楼、齐文翰正自说自笑，两人虽投了朱家，与旧日师兄弟的情面却未断绝，偶尔还回会院里。 

    　　人脉总是不嫌多。

    　　罗倩则笑语盈盈，与几位刘院根骨上佳的弟子攀谈，似乎有意图拉拢资助。

    　　她自知自己化劲无望，急欲寻个有潜力的苗子扶持，方能在罗家出头。

    　　只是刘院弟子比周院弟子强些，也没有几根好苗子。

    　　郑子桥双手抱胸，全神贯注的看着两人对拳，不知道想些什幺。

    　　白瑞眼尖，快步迎上：「陈师兄！」

    　　陈庆略一点头，目光投向场心。

    　　孙顺与刘念波相对而立。

    　　孙顺身着周院惯常的藏青短打，面色沉稳，眼神专注。

    　　他摆开通臂拳的起手式『灵猿问路』，双膝微曲，脊骨如松，气息沉凝。

    　　对面的刘念波则是一身月白劲装，身形挺拔，眼神锐利如鹰隼。 

    　　他双手虚扣，指尖微屈，正是螳螂拳标志性的『刀镰手』起势，一股蓄势待发的锋锐之气隐隐透出。

    　　「刘师弟，请指教！」孙顺抱拳沉声道。

    　　「孙师兄，请！」

    　　刘念波回礼，话音未落，身形已如离弦之箭般射出！

    　　快！

    　　刘念波的步伐迅捷刁钻，仿佛草间捕食的螳螂，几步便切近孙顺中门。

    　　双指并拢如刀，带着撕裂空气的尖啸，直刺孙顺胸腹要害，正是螳螂拳的『穿心刺』。

    　　孙顺瞳孔微缩，不敢怠慢。

    　　他腰胯猛然拧转，脊椎如大龙甩动，左臂闪电般抡起格挡，用的正是通臂拳卸力的技巧『灵猿绕枝』。

    　　只见其手臂肌肉瞬间绷紧如铁，暗劲勃发。

    　　「嗤啦！」

    　　指锋与臂膀交击，发出一声刺耳的摩擦声。

    　　孙顺只觉一股刁钻阴冷的劲力透臂而入，直钻筋骨，手臂一阵酸麻。

    　　他闷哼一声，脚下「蹬蹬蹬」连退三步，才堪堪卸去这股力道，青砖地上留下清晰的脚印。

    　　刘念波得势不饶人，身形如影随形，步法诡谲多变，瞬间再次欺近。

    　　双拳化爪，上下翻飞，或啄或勾或撩，攻势如疾风骤雨，笼罩孙顺周身大穴。

    　　螳螂拳的精髓，刁、钻、快、狠，被他展现得淋漓尽致。

    　　空气中尽是「嗤嗤」的破空锐响，爪影重重，令人眼花缭乱。

    　　孙顺经验丰富，通臂拳大开大阖又兼具柔韧的特点被他发挥到极致。

    　　他沉腰坐马，双臂轮转如风车，时而如钢鞭横扫，时而如灵蛇吐信，全力封挡着刘念波无处不在的攻击。 

    　　「砰砰砰——！」

    　　闷响声不绝于耳，那是拳脚碰撞、暗劲交击的声音。

    　　然而，差距终究明显。

    　　刘念波暗劲大成，气血旺盛，暗劲圆融无碍，速度、力量、反应皆在孙顺之上。

    　　一次硬碰硬的格挡后，孙顺左臂处传来一阵针扎似的刺痛，气血运转瞬间出现了一丝微不可查的凝滞。

    　　这凝滞对于普通人而言或许无碍，但在刘念波这等暗劲高手眼中，无异于洞门大开。

    　　「好机会！」

    　　刘念波眼中精光爆射。

    　　他身形猛地一矮，一个极其刁钻的『螳螂剪步』切入孙顺左侧空门。

    　　蓄势已久的右臂如毒蛇出洞，五指并拢如锥，指尖凝聚着穿透力极强的暗劲，快如闪电般点向孙顺左肋章门穴。 

    　　这一招正是螳螂拳中阴狠的『点穴锥』！

    　　孙顺心中警铃大作，再想闪避或格挡已是不及。

    　　「噗！」

    　　指尖精准地点在穴位旁半寸处，刘念波在最后关头收住了劲力，只以一股柔和的暗劲透入，示意胜负已分。

    　　饶是如此，孙顺仍觉左肋一麻，半边身子气血一滞，踉跄着又退了一步，脸色瞬间苍白，额角渗出细密汗珠。

    　　场中瞬间安静下来。

    　　刘念波缓缓收势，气息平稳，对着孙顺抱拳，语气真诚：「孙师兄，承让了。」

    　　孙顺深吸一口气，压下翻腾的气血和肋间的酸麻，脸上并无多少沮丧，只有一丝无奈和坦然的钦佩。

    　　他抹了把汗，也抱拳还礼，「刘师弟功夫精湛，佩服！是我输了。」

    　　胜负已分，干净利落。

    　　……

 第67章 后生 

    　　「这刘念波不愧是武科乙榜。」

    　　「孙师兄连二十招都没走过就败了。」

    　　……

    　　围观的周院弟子们，如郑子桥、罗倩等人，看着刘念波那几乎碾压的实力，眼中神色复杂，羡慕、失落、凝重交织。

    　　刘念波姿态谦和，并无半分倨傲，目光却若有若无地飘向周雨，眼底掠过一丝不易察觉的得色。

    　　刘泽微微颔首，眼中露出满意之色。

    　　周良心中暗叹一声，脸上却不动声色，「念波暗劲已近圆满，离叩关化劲不远了吧？」

    　　刘泽抚须道：「正是，只不知此番能否功成。」

    　　语气中难掩一丝忐忑。

    　　三关最后一关是最为艰难的，不知道多少所谓的天才在这一关栽了跟头。 

    　　刘念波抱拳环视：「还有哪位师兄弟愿下场指教？」

    　　周院弟子面面相觑，无人应声。

    　　白瑞忽然开口：「陈庆师兄，不如你上去试试？」

    　　人群分开，众人这才发觉陈庆已悄然到场。

    　　在周院现存弟子中，他威望虽未必及孙顺、周雨，实力却隐隐凌驾其上。

    　　不少人都好奇这两位武科新秀，乙榜刘念波与丙榜陈庆的交锋。

    　　刘念波闻言，目光看了过来。

    　　「算了。」

    　　陈庆摆了摆手，拒绝了这个提议。

    　　刘念波明显是想要出些风头，让周雨师姐刮目相看，自己与其切磋，赢了不仅没有好处，反而会招至刘念波不快。

    　　周院弟子脸上难掩失落。 

    　　孙顺败阵在前，陈庆师兄未敢出手也属情理之中。

    　　虽是切磋比试，但输了终究丢脸面。习武之人，谁没几分争强好胜之心？

    　　相较周院弟子的沮丧，刘院弟子却是昂首挺胸，神色颇为自得。

    　　刘念波心知再霸占擂台已无意义，转身向台下走去。

    　　「这小子不对劲！」

    　　而不远处，刘泽刚要拿起茶杯，眼眸猛地浮现一道精光。

    　　周良感受着陈庆气血波动，瞳孔剧烈收缩起来。

    　　他们都是化劲多年的高手，对于气血波动十分敏锐。

    　　两人心照不宣的对视了一眼。

    　　就在陈庆婉拒切磋的余音尚在院中回荡，众人失望目光聚焦之际。

    　　「好小子！」 

    　　一声如惊雷乍响的暴喝，陡然撕裂了场中的平静！

    　　端坐于周良身侧的刘泽，整个人毫无征兆地由静转动，身形快得拉出一道模糊的残影。

    　　没有半分蓄势的征兆，前一瞬还端坐品茶，下一瞬已如离弦之箭，裹挟着令人窒息的压迫感，直扑陈庆。

    　　他五指并拢如刀，手臂似螳螂捕食的前肢，撕裂空气发出『嗤啦』一声刺耳的声音响起。

    　　那指尖凝聚的并非杀意，而是一种欲要洞穿一切的锐利试探，目标直指陈庆咽喉要害。

    　　速度之快，角度之刁钻，远超方才刘念波展示的任何一招。

    　　这一击，是化劲高手的雷霆一击。

    　　劲风扑面，锐气刺骨！

    　　整个周院瞬间陷入死寂，所有弟子脸上的表情瞬间凝固，化为惊骇。 

    　　周雨花容失色，孙顺下意识地踏前一步却又僵住，刘念波更是瞳孔骤缩，难以置信地看着父亲这石破天惊的举动。

    　　唯有周良，双目灼灼如火。

    　　目标中心的陈庆，瞳孔亦是猛地一缩。

    　　但他并未慌乱，甚至没有后退闪避的动作。

    　　面对这足以让暗劲大成者瞬间重伤的突袭，他体内气血瞬间沸腾起来。

    　　就在刘泽的指尖，即将触及陈庆咽喉前一寸。

    　　千钧一发之际！

    　　陈庆的身体仿佛失去了实体，变得无比柔韧而飘忽。

    　　他上半身以一个不可思议的微小角度，极其自然地一侧，一让，动作流畅得如同溪水绕过磐石，羚羊挂角，无迹可寻。

    　　「嗡！」

    　　一股无形而坚韧的力场，仿佛水波般以陈庆为中心荡漾开来。 

    　　时间仿佛在这一刻被拉长。

    　　刘泽那快如闪电的指尖，带着凌厉无匹的劲风，擦着陈庆颈侧的皮肤险险掠过。

    　　指尖所蕴含的磅礴劲力并未爆发伤人，反而如同泥牛入海，被那层无形流转的『气息』巧妙地卸开、消弭于无形。

    　　更令人震撼的一幕出现了！

    　　一片被两人劲气激荡卷起的枯叶，打着旋儿，恰好飘落至陈庆的肩头。

    　　它并未像往常一样被碰撞的气流弹开，也未受力落下。

    　　那片枯叶，就那样诡异地悬停在距离陈庆肩头约莫半寸的空中。

    　　仿佛被一层无形无质、却又坚韧无比的气场所托住，微微颤动着，上下不得。

    　　蝇虫不能落！一羽不能加！

    　　「好！好小子！」 

    　　刘泽脚下青砖「咔嚓」一声碎裂！他整个人如同蓄满劲力的强弓，猛地一蹬！

    　　他身形再次扑向陈庆。

    　　螳螂拳！双刀破山！

    　　刘泽暴喝如雷，双臂筋肉瞬间虬结鼓胀，青筋如同活蛇般在皮下游走。

    　　他双拳紧握，并非寻常拳形，而是螳螂拳特有的『刀镰手』。

    　　那一双拳仿佛化作了两柄开山裂石的无形巨镰！

    　　左拳在前，右拳在后，并非分击，而是以一种玄奥的轨迹合拢，如同巨大的螳螂捕食时收拢的致命刀臂，携带着沛然莫御的恐怖劲道，悍然轰向陈庆中门。

    　　拳锋所过之处，空气被极致压缩，发出刺耳的爆鸣，形成肉眼可见的白色气浪，直欲将前方的一切彻底粉碎。

    　　这一击，凝聚了刘泽数十年螳螂拳的精髓。 

    　　刚猛霸道，刁钻狠绝，化劲的柔韧与穿透力被完美融合其中，避无可避，唯有硬撼。

    　　「来得好！」

    　　陈庆沉腰立马，脊椎如大龙昂首，发出一连串密集如炒豆般的「噼啪」爆响。

    　　他深吸一口气，胸腹猛地向内塌陷，全身气血瞬间被调动至巅峰。

    　　刚柔并济，力贯千钧！

    　　他双足生根，力从地起，腰胯拧转，劲透脊背！

    　　右臂筋肉贲张，青筋暴凸，一记通臂拳『崩山式』狠狠迎了上去。

    　　砰！

    　　撞击的刹那劲气激荡，汹涌澎湃，让人气血震颤，不寒而栗。

    　　地上的尘土、碎叶被狂暴地卷起，形成一道道烟尘，吹得周围弟子衣衫猎猎作响。

    　　刘泽身形剧震，双脚在碎裂的青砖上犁出两道深深的沟壑，向后「蹬蹬蹬」连退三步。 

    　　陈庆同样不好受，巨大的反震力让他气血翻腾，他脚下「咔嚓」一声，立足之处的青砖彻底化为齑粉。

    　　整个人被巨力推着向后滑出近一丈远，双脚在地上搽出两道清晰的痕迹，这才稳住身形。

    　　刘泽缓缓收回拳头，看着微微发麻的指骨，看向对面那个年轻身影，眼中的震惊渐渐化为浓浓的欣赏与感慨。

    　　他深吸一口气，压下翻腾的气血，对着周良道：

    　　「后生可畏！老周，恭喜了！周院……后继有人！」

    　　……

 第68章 可畏 

    　　这声『后继有人』，如同投入滚油的火星，瞬间点燃了死寂的周院。

    　　「化…化劲！陈师兄是化劲高手了！」

    　　不知是谁，带着难以置信的颤抖，嘶哑地喊出了这个事实。

    　　惊呼声此起彼伏，所有弟子的脸上都写满了极致的震撼与难以置信。

    　　孙顺脸上的苍白还未褪去，心中更是翻江倒海，他死死盯着陈庆，仿佛第一次认识这位师弟。

    　　白瑞等新弟子激动得浑身发抖，看向陈庆的目光充满了近乎狂热的崇拜。

    　　罗倩捂着嘴的手已经放下，双眼圆睁好像自己就在做梦似的。

    　　郑子桥眼中也是充满着难以置信，好像还没回过神来。

    　　这个平日埋头苦练、根骨平平的陈庆，竟不声不响地踏入了化劲之境！

    　　一个如此年轻的化劲高手，其价值简直难以估量！ 

    　　刘念波更是如遭雷击，那陈庆竟然能够接住自己父亲两招。

    　　而对方展现出的实力！正是他梦寐以求的化劲。

    　　这个数月前还只是丙榜武秀才的同辈，竟然悄无声息地走到了他的前面，甚至……达到了父亲的高度？！

    　　「好，好啊！」

    　　周良霍然起身，浑浊的眼眸中爆发出前所未有的精光，仿佛瞬间年轻了十岁。

    　　欣慰与狂喜交织，在他眼中涌动。

    　　周雨看着陈庆，眼中充满了惊喜、激动和一种如释重负。

    　　这段时间周院的阴霾，父亲眉头的沉重，似乎都被陈庆的突破一扫而空。

    　　周良问道：「你是如何突破化劲的？」

    　　陈庆抱拳道：「弟子在家苦修，幸得师父馈赠宝药，贯通了百会、涌泉两穴，便尝试着冲关。没曾想机缘巧合之下，竟冲破了桎梏，侥幸抵达化劲。」

    　　机缘巧合？！

    　　刘泽听到陈庆这番话，嘴角忍不住抽搐了一下。

    　　机缘巧合突破明劲尚有可能，但化劲？反正这话，他是半点不信。

    　　「倒是有些可能。」

    　　周良走到陈庆身边，主动替他分析，语气中带着难以抑制的欣喜，「定是你平日练功勤勉不辍，根基打得无比扎实，厚积薄发之下，再加上那一丝运气……」

    　　他嘴角笑意几乎隐藏不住。

    　　陈庆的突破，对整个周院而言，都是定海神针。

    　　一位正值巅峰的年轻化劲坐镇，足以让任何觊觎者掂量再三。

    　　周良关切地问：「你如今突破化劲，是否要举办观礼庆贺一番？」

    　　他的语气带着一丝征询。

    　　陈庆抱拳回道：「弟子根基尚浅，暂且还是不办了。」 

    　　这种事情没什幺好处，反而会吸引更多人的注意。

    　　凡事适可而止即可。

    　　「都依你。」

    　　周良点头，又郑重叮嘱道，「你刚突破化劲，对劲力的掌控必然生疏，当以巩固根基为要，切莫轻易与人厮杀争斗。」

    　　「弟子明白。」陈庆恭敬应下。

    　　周良颔首，转向刘泽道：「刘兄，今日切磋就到此为止，我们这便去找沈兄吧。」

    　　他现在迫不及待要和沈振中分享这件喜事。

    　　刘泽心中百味杂陈，羡慕与酸涩交织，虽满心不情愿，也只得点了点头。

    　　随后，两人一同离开了周院。

    　　「恭喜陈师弟！」

    　　刘小楼和齐文翰率先走上前来，抱拳道贺。 

    　　他们在院中时与陈庆交情泛泛，此刻陈庆突破化劲，也算结个善缘。

    　　陈庆抱拳还礼：「多谢。」

    　　回过神来的郑子桥也赶忙凑上前，连声道：「恭喜陈师弟！」

    　　他的心中已飞快盘算着该备一份怎样的厚礼。

    　　化劲高手，在高林县也是一等一的高手。

    　　自他太祖父逝去后，郑家暗劲高手不少，化劲却是一个也无。

    　　在高林县，除了五大族，其他家族中化劲高手堪称凤毛麟角。

    　　只要有一位化劲坐镇，便足以跻身五大族之下的第一梯队。

    　　他父亲一直将希望寄托在他身上，可只有他自己清楚，那希望何其渺茫。

    　　罗倩此刻心中悔意翻腾。

    　　若当初能放下身段，主动与陈庆结交……一丝可能，或许便握在手中。 

    　　她比在场大多数人都更明白化劲高手的份量，只要突破化劲，五大族便会不遗余力地拉拢，甚至不惜血本。

    　　那些小富商，为攀附化劲高手的大腿，更是无所不用其极。

    　　拉拢一位化劲高手，而且还是正年轻的化劲高手，足以让她在罗家脱颖而出，掌握相当的话语权。

    　　可如今……说什幺都晚了！同样出身贫寒，秦烈已疯，而陈庆却成了化劲大高手！

    　　她还自诩有识人之明。

    　　罗倩越想越悔，肠子都似要绞断。

    　　她下意识地扫视四周，唯恐被人瞧见自己的尴尬，却发现根本无人注意她。

    　　刘念波脸上的从容早已消失殆尽，强烈的失落感席卷全身。

    　　方才若真交手，恐怕会当众出个大丑。

    　　他强挤出一丝笑容走到陈庆身边道了声「恭喜」，便带着刘院弟子匆匆离去。 

    　　在场弟子内心无不震动。

    　　先前潜藏的不忿与嫉妒，此刻竟消失的一干二净。

    　　化劲之境，对他们这些寻常弟子来说，实在太过遥远。

    　　连高盛那样的天才，不也曾被化劲这堵高墙撞得头破血流？

    　　其艰难，可想而知。

    　　「恭喜恭喜！」

    　　孙顺走上前，由衷地为陈庆感到开心，同时感慨万千。

    　　他还记得陈庆初到周院那日，寒冬腊月，少年打拳饿得发昏，师父让他送去两个馒头……谁能想到，那个瑟缩的少年，如今竟成了化劲高手。

    　　周雨这时朗声道：「好了，大家继续练功吧！」

    　　弟子们这才如梦初醒，纷纷收拾器具，但窃窃私语之声依旧在院中萦绕不绝。

    　　不知不觉，日影西斜，武馆弟子陆续散去。

    　　陈庆擦去额角汗珠，正欲离去。

    　　周雨走到他身边，低声道：「陈师弟，随我来一趟。」

    　　陈庆跟着周雨来到后院。

    　　「稍等。」

    　　周雨说了一声，转身进屋，很快捧出两个锦盒，「这是三年份的三阳草宝药，有滋养五脏六腑的功效，同时可以稳固气血，你且收好。」

    　　陈庆微怔：「这……」

    　　三年份的宝药，价值应该还在那『银梭』之上。

    　　周雨浅笑道：「这是我爹嘱咐给你的，我可没这般财力。」

    　　陈庆了然，这等珍贵的宝药，若当众相赠，确实徒惹是非。

    　　陈庆郑重抱拳：「多谢师姐。」

    　　周雨叮嘱道：「师弟根基初立，万不可因急于求成或一时疏忽留下隐患。此药用法，可研磨成粉，熬煮半个时辰，间隔七日一次。如此药力方能缓缓化开，温和滋养，最为妥当。」

    　　陈庆点头：「是，我记下了。」

    　　……

 第69章 罗网 

    　　从周院回来后，陈庆还未来得及换下练功服，门外就响起了叩门声。

    　　「阁下是？」

    　　陈庆走了出来，打开门，只见一位身穿便装，腰间挂着捕快腰牌的汉子。

    　　壮汉笑道：「陈兄，我是住在你家隔壁的赵友三，因为公务繁忙，昼伏夜出，自从陈兄搬来倒是未曾碰面，此番特来恭喜陈兄突破桎梏，小小心意不成敬意。」

    　　说着，拿出五两银子。

    　　他刚点卯完，路过周院便听到了这个消息，当下马不停蹄的赶到了陈家。

    　　没想到这长平街出了一位化劲高手，而且还是他街坊邻里，自然要打好这层关系。

    　　「赵兄客气了。」陈庆笑了笑，并没有客气。

    　　赵友三看到这，脸上笑意更深了。

    　　有的时候，收了这银子，反而更能增加人与人之间的情谊。 

    　　因为这都是他们付出的投资，也算有个点头之交。

    　　闲聊了几句，赵友三便识趣的离开了。

    　　如同平静的水面投入了石子，他突破化劲的消息，竟已在这短短半日间，悄无声息地传遍了高林县某些敏锐的耳目。

    　　首先登门的，大多是长平街商铺，富户管事。

    　　他们笑容满面，言辞恭谨，奉上的贺礼不算贵重，却胜在心意和及时，精致的瓷器，几匹光鲜的绸缎，或是沉甸甸一封数两的纹银。

    　　管事们口中说着『区区薄礼，不成敬意』，眼中却藏着敬畏与攀附之意。

    　　陈庆一一抱拳谢过，神色平静，并无半分倨傲，只嘱咐韩氏记下名录，收下东西。

    　　紧接着，五大族中韩家，李家也差人送了礼。

    　　他们的礼单明显厚实许多，送来的多是血气丸，银子也是十两起步。 

    　　这些人态度更为谨慎，言语间带着明显的试探与拉拢之意。

    　　陈庆依旧沉稳应对，不卑不亢，将礼物收下。

    　　迎来送往，几乎一刻没有停歇。

    　　周良好友沈振中，刘泽都派弟子送了礼。

    　　夕阳西下时，最后一位访客来了。

    　　来人是程家的管家，陈庆见过两次。

    　　管家见到陈庆，脸上带着真挚而有些局促的笑容，深深一揖：「陈师傅！恭喜！天大的喜事啊！」

    　　陈庆道：「客气了。」

    　　程管家从怀中拿起一块红布包，「陈师傅，我家家主听说您突破了化劲，欢喜得不得了！家主说，您是咱们高林县百年难遇的英才，程家虽是小门小户，但这份心意……万望您收下！」 

    　　红布托着的一张百两银票。

    　　陈庆抱拳道：「家主的厚意，陈庆在此谢过！」

    　　随后，程家管事离去了。

    　　「这可是好东西啊……」

    　　韩氏抚摸着丝滑的绸缎，这一切都像是一场不真实的梦。

    　　就在一年多前，她还在为儿子练武耗费的米粮发愁，盘算着是熬夜多织渔网。

    　　那时候，一碗稠粥、一件不打补丁的衣裳，都是需要精打细算的奢侈。

    　　可现在，有人提着厚礼，堆着笑脸，上杆子把银子往家里送。

    　　陈庆简单整理了一番。

    　　当然，他主要是不是记了谁送礼，而是看看谁没送。

    　　「阿庆.……」

    　　韩氏的声音带着一丝颤抖，看着那些东西低声道：「这些都是别人送来的？就因为你……你练成了那个什幺『劲』？」 

    　　「娘，是化劲。」陈庆语气平静地纠正道，「把这些收好吧。」

    　　韩氏应了一声，脸上仍残留着几分惊喜交加，随后问道：「对了，翠花婶和我说，湾里的老一辈要重修龙王庙，到时候你去不？」

    　　龙王庙对于渔民来说意义非凡，是风浪中的保命符，鱼汛丰欠的晴雨表。

    　　虽然陈庆母子二人搬离了哑子湾，但是哑子湾的邻里街坊却一直没忘记他们母子二人。

    　　「得空就去。」

    　　陈庆说着，已走到井边。

    　　他取出周雨给的那株三阳草，仔细洗干净，这才开始熬煮汤药。

    　　砂锅里的水开始冒小泡了，药香混着柴火的噼啪声漫出来。

    　　约莫半个时辰后，药汁熬到只剩小半盏。

    　　陈庆吹了吹，等到凉却之后，仰头饮尽。 

    　　辛辣顺着喉咙滚进胃里，紧接着是一股热流，陈庆仿佛能听见自己的心跳声，一下一下撞着胸腔。

    　　他试着修炼钓蟾劲，吸气时气沉涌泉，呼气时劲贯双臂。

    　　【钓蟾劲大成（421/500）】

    　　脑海中金光浮现，这钓蟾劲修炼进度快了数倍不止。

    　　陈庆深吸一口气，不再浪费时间，开始专心修炼钓蟾劲。

    　　……

    　　高林县，县兵大营。

    　　密室，摇曳的烛火下，庞青海端坐如渊。

    　　他脸色苍白，胸前缠裹的白布下透出血迹，那在河神祭上精心策划的『致命伤』，不过是他麻痹对手的手段罢了。

    　　「大人，药。」

    　　心腹亲卫庞九悄无声息地出现，奉上一碗浓黑药汁，刺鼻的气味在密室弥漫。 

    　　这不是疗伤药，而是维持他『重伤濒死』假象的毒药，能完美模拟内腑重创、气血衰败的症状。

    　　就是因为这药，才能骗过高林县一干杏林圣手。

    　　庞青海接过，面不改色地一饮而尽，喉间滚动，额角瞬间渗出细密的冷汗，呼吸也刻意变得粗重紊乱。

    　　他放下碗，声音低沉却字字清晰：「调查的如何？」

    　　「鱼儿咬钩了，大人。」

    　　庞九眼中闪烁着兴奋与敬畏，「正如大人所料，水匪余孽只是障眼法。真正的大鱼，按捺不住了。」

    　　他呈上一份密报：

    　　「我们的人伪装成急需『聚血丸』的亡命徒，成功接触到了货源。源头直指『仁合药行』，表面是李家掌柜的，但实际操控者是黄家三房。他们利用河运之便，将违禁的『聚血丸』『蚀骨膏』混入寻常药材或渔获中，分销县内各大武馆、赌坊！此药暴利，且能快速敛财豢养门客，护院。」 

    　　「望远镖局总镖头吴鹏，在都尉『重伤』消息传出后第三天，秘密拜访了朱府后门，停留近一个时辰。同日，血河帮在城南的赌坊，收到了黄家管事送来的一笔『例钱』，数额远超以往。锻兵铺近期频繁押运给松风武馆的『特产』，经查实，内藏甲胄弓弩。而松风武馆馆主石文山，与朱家二爷是连襟。」

    　　「还有漕运司刘大人，吴家掌握娘娘庙码头后，暗中调查，虽然很多事情刘大人并未直接露面，但其心腹小吏多次放行可疑船只，并暗中销毁查验记录。我们截获了他与黄家管事密信残片，提及『孝敬已入内库』。而县令大人……似乎也并非全然不知情，朱家家主朱清频繁出入县衙后宅，名义上是探病。」

    　　「不仅如此，还有松风武馆勾结主考官刘昂刘大人，操弄签位……都尉大人曾看重的几位青年俊杰死的死，消失的消失。」

    　　庞青海听着，双眼看着高林县舆图，精准地点在五大族的府邸位置。 

    　　烛光将他冷峻的侧脸映在墙上，如同伺机而动的鹰隼。

    　　「私药，军械，腐蚀官吏，勾结帮派，插手武科……」

    　　他低语，每一个词都带着刺骨的寒意，「好一个盘根错节的毒瘤！真当本官这『重伤』是他们的通天梯了？」

    　　他拿起另一份密报，是河运异常记录和部分被「忽略」的货单副本。

    　　「让他们疯。」

    　　庞青海嘴角勾起一抹冷笑，「本官伤得越『重』，他们便越肆无忌惮，露出的马脚就越多。血河帮急于划分漕帮覆灭后的地盘？石文山想要操弄武科？黄家和朱家想彻底掌控高林，成为国中之国？……很好。」

    　　他看向庞九，目光如电：「继续盯死！仁合药行的每一批『特殊』货，血河帮与黄家的银钱往来，松风武馆接收的『特产』，漕运司的每一份异常放行文书，还有县令后宅的『探病』……事无巨细，皆要铁证！尤其是私药，甲胄的来源、流向、交易帐簿，务必挖到根上！」 

    　　「遵命！」庞九肃然领命，身影无声地融入阴影。

    　　密室重归寂静，只有烛火偶尔的噼啪声。

    　　庞青海闭上眼，那碗药带来的剧痛无比真实。

    　　五大族以为他倒下，是他们狂欢的开始，殊不知，这正是他精心编织的罗网收紧的时刻。

    　　他面前的地图上，高林县如同一盘错综复杂的棋局。

    　　「快了。」

    　　庞青海睁开眼，烛光在他深不见底的瞳孔中跳跃。

    　　……

 第70章 风雪 

    　　次日，大雪纷飞。

    　　四方街汪府门前，一道人影踏雪而出。

    　　陈庆略一抱拳：「汪少爷留步。」

    　　汪直含笑回礼：「陈兄放心。」

    　　陈庆转身，身影没入风雪，径直朝汪记布庄方向行去。

    　　一旁小厮凑近，低声嘀咕：「少爷，这位陈大爷…就喝了盏茶便走了？」

    　　「莫要多问。」

    　　汪直目光追随着那远去的身影，轻轻摇头，「做好本分，今日之事，不必声张。」

    　　有些话，点到即止，彼此心照不宣。

    　　他汪家根基尚浅，能得一位化劲高手如此「登门提点」，已是莫大的机缘。

    　　……

    　　陈庆此番造访汪家，便是为她日后谋一份安稳。 

    　　汪直是个聪明人。

    　　有今日这番心照不宣的「提点」，只要自己尚在，料想汪直必会多加照拂。

    　　风雪未歇，陈庆到了汪记布庄门前。

    　　他擡手轻叩门环。

    　　「吱呀——！」

    　　门轴发出声响，一个约莫十三四岁、脸蛋冻得通红的小丫头探出头来。

    　　「你找谁？」小丫头问道。

    　　「劳烦通传一声，找杨惠娘。」陈庆道。

    　　小丫头「哦」了一声，缩回头去，很快又探出来，「杨管事请您进去呢，在偏厅。」

    　　她侧身让开一条道。

    　　陈庆缓步走了进去。

    　　「那年轻人是谁啊？小桃。」有妇人问道。 

    　　「不知道，是来找杨管事的。」小丫头回道。

    　　「他不会就是杨管事表弟把？」旁边妇人打量了陈庆一眼道。

    　　小桃顿时瞪大了双眼，眼中带着一丝好奇。

    　　布庄内都知道，少东家提拔杨惠娘，并且对她十分客气，近来甚至是有些巴结，这一切的原因都是因为杨惠娘的表弟。

    　　陈庆跨进门槛，空气弥漫着浆洗布料和染料混合的独特气味，比外面暖和些，却也带着湿冷。

    　　他走向那间充当帐房和休息用的小偏厅。

    　　掀开厚厚的棉布帘子，一股暖意夹杂着淡淡的墨香和炭火气扑面而来。

    　　杨惠娘正坐在一张旧书案后，低头核对帐册，身上还是那件洗得发白的旧襦裙，但外面罩了件干净的深蓝色细布棉坎肩，发髻也梳得比往日更齐整些，显露出管事的气度。 

    　　听到动静，她擡起头，见是陈庆，那双总是带着温柔的眼睛瞬间亮了起来。

    　　「阿庆！」

    　　她放下笔，连忙起身，脸上绽开真切的笑容，「快进来坐，外头冷坏了吧？」

    　　她快步走到屋角的炭盆边，拿起火钳拨了拨盆里烧得通红的炭块，让暖意更盛几分。

    　　「不用忙了，表姐。」

    　　陈庆在炭盆旁的长凳上坐下，「我就是过来看看你。听说你升了管事，还没当面恭喜你。」

    　　杨惠娘在他旁边坐下，有些不好意思地拢了拢鬓边的碎发：「嗐，不过是少东家擡举，也.……也是托了你的福气。」

    　　她声音低了些，「要不是你高中武秀才，汪家也不会.……」

    　　「表姐。」

    　　陈庆打断她，语气认真，「你能当管事，是因为你做事勤恳，为人可靠，是凭你自己的本事。汪家不过是顺势而为。」 

    　　杨惠娘心头一暖，知道怕自己多想，她笑了笑，不再纠结这个话题，转而问道：「舅妈还好吗？搬到新住处可还习惯？那地方我路过看过，离周院近，清净多了，比哑子湾强百倍。」

    　　「都好，娘心里踏实多了。」

    　　陈庆点点头，目光扫过偏厅角落堆着的布匹，问道：「当管事，是不是就不用自己下水捶布了？」

    　　「嗯！」

    　　杨惠娘用力点头，眼睛弯成了月牙，「现在主要是看帐、安排活计、检查成色，偶尔指点下新来的丫头。王婆子……咳，前管事那些磋磨人的脏活累活，都免了。」

    　　她语气里带着一种卸下重负的轻松，随即又有些感慨，「只是有时候看着小桃她们，年纪那幺小就要泡在冷水里，又想起自己当初……」

    　　窗外，寒风掠过屋檐，发出呜呜的声响。 

    　　「还记得小时候在老宅……」

    　　杨惠娘看着跳跃的炭火，眼神有些飘远，嘴角不自觉地带上了一丝怀念的笑意，「有一回冬天，也是这幺冷的天，外公那个宝贝烟锅子，被我偷偷拿去玩，结果磕在磨盘角上，壶嘴那儿瘪了一大块。」

    　　陈庆也想起了那件事，「老爷子当时气得胡子都翘起来了，满院子找『罪魁祸首』。」

    　　「可不是嘛！」

    　　杨惠娘想起当时的情景，又好笑又有些后怕，「我吓坏了，躲在柴火垛后面不敢出来。那烟杆可是外公的心头肉，平日里摸都不让我们多摸一下。结果……」

    　　她转头看向陈庆，眼中闪烁着感激和一丝促狭，「结果你这闷葫芦，一声不吭地就站出去，说是你拿的时候不小心摔的。」

    　　那会儿他陈庆才多大？也就八九岁的样子，木讷寡言，却在那时候站了出来。 

    　　陈庆笑了笑，没说话。

    　　「外公那顿打啊……」

    　　杨惠娘想起陈庆当时挨打的样子，声音低了下去，带着心疼，「鸡毛掸子都抽断了两根。你愣是一声没哭，也没把我供出来。后来……后来还是二舅妈发现我袖子上沾了磨盘角的青苔，才猜到了……」

    　　「都过去的事了。」陈庆道。

    　　「可我一直记着呢，阿庆。」杨惠娘笑道。

    　　陈庆道：「总不能看着你挨打。」

    　　他的理由很简单。

    　　而这句简单的话，却让杨惠娘的心头暖意更甚。

    　　暖意融融的偏厅里，炭火噼啪作响。

    　　陈庆看着表姐身上那件洗得发白的旧襦裙。

    　　他从怀中郑重地取出一个素色荷包，放在了两人之间的旧书案上。 

    　　「表姐，这个你收下。」

    　　杨惠娘的目光落在荷包上，先是一愣，随即反应过来，「阿庆！你这是做什幺？快收回去！」

    　　她急急地将荷包推回陈庆面前，语气带着不容置疑的坚决，「我如今是管事，月钱够用，还有余裕。你才安顿好舅妈，处处都要用钱，快拿回去！」

    　　陈庆没有动，只是将荷包又稳稳地推了回去，认真的道：「当年你把置办嫁妆的钱财给我习武。如今我有能力了，这点心意，表姐务必收下。」

    　　「那点钱算得什幺！」

    　　杨惠娘急了，眼圈微微泛红，「看到你有今日的成就，阿姐比什幺都高兴！这钱我万万不能要……」

    　　她说着，又要去推那荷包。

    　　这一次，陈庆的手快了一步，他宽厚的手掌稳稳地压在了荷包上，也按住了杨惠娘伸过来的手。 

    　　「表姐，收下吧，现如今我自己能挣钱。而且你不收，我心里总像是压了块石头。」

    　　杨惠娘的手被他温热的手掌覆着，那沉甸甸的荷包就在手下。

    　　她看着陈庆眼中关切，推拒的动作终究停了下来。

    　　她低下头，终于紧紧攥住了那个荷包。

    　　入手沉甸甸的重量，让她心头百感交集。

    　　她拍了拍陈庆的胳膊，「……阿庆……真是有出息了！」

    　　两人又闲聊了一会，陈庆这才起身告辞，「表姐，我就不打扰你了。」

    　　「那你回去慢些，得空的话可以来家里坐坐。」杨惠娘声音还是有些颤抖。

    　　「好。」

    　　杨惠娘将陈庆送至布庄门外，目送他的身影消失在茫茫风雪中。 

    　　她伫立良久，才转身回屋。

    　　目光落在那个荷包上，心头依旧翻涌着复杂的情绪。

    　　杨惠娘轻轻解开系带，粗粗一数，竟有五十两之多……

    　　……

    　　陈庆从布庄出来后，先是买了一些肉，这才向着家中走去。

    　　他身上的衣服并不多，化劲已成，气血圆融，筋骨皮膜浑如一体，这点严寒，对他而言不过是拂面清风。

    　　呼出的气息凝成一道笔直的白练，在冰冷的空气中久久不散。

    　　临近哑子湾入口的老槐树下，一个瑟缩的身影吸引了陈庆的目光。

    　　那人佝偻着背，裹着一件打满补丁、几乎看不出原色的破旧棉袄，头上扣着顶狗皮帽，帽檐压得很低，帽耳耷拉着，也遮不住冻得通红的耳朵。 

    　　他肩上挑着一副简陋的货担，担子两头是蒙着厚厚一层雪花的藤筐，里面依稀可见些针头线脑、劣质胭脂、粗盐块之类的杂货。

    　　沉重的担子压得他肩膀倾斜，深一脚浅一脚地在雪地里跋涉，每一步都显得无比吃力。草鞋早已湿透，破洞处露出的脚趾冻得乌青。

    　　风雪中，那人努力想看清前方的路，擡起一张被寒风和愁苦刻满纹路的脸。

    　　四目相对。

    　　陈庆的脚步顿住了，风雪似乎也在这一刻凝滞。

    　　这人不是旁人，正是梁八斗。

    　　只是如今，眼里的光早已熄灭，只剩下被生活重锤后的麻木，以及猝然认出故人时，瞬间涌起的慌乱和卑微。

    　　「阿……陈大爷。」

    　　梁八斗的声音干涩沙哑，带着一丝颤抖。 

    　　他下意识地想挺直腰背，那沉重的货担却将他压得更弯。

    　　他手忙脚乱地想放下担子，积雪太深，藤筐歪斜，里面的东西差点撒出来，他又慌忙去扶。

    　　陈庆看着这一幕，快走几步上前，伸手稳稳扶住了那即将倾覆的货担。

    　　「八斗哥，不必如此客气。」陈庆的声音平静。

    　　梁八斗终于站稳，擡起头小心翼翼地看着陈庆。

    　　他嘴唇哆嗦着，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，那笑容里混杂着尴尬、还有卑微，「是陈爷，您……您回来了？」

    　　一声『陈爷』，像一道无形的冰墙，瞬间横亘在两人之间。

    　　陈庆沉默了一下，问道：「天寒地冻，怎幺还出来走货？」

    　　梁八斗搓着冻得开裂的手，哈着白气，眼神躲闪着不敢和陈庆对视，声音更是细弱蚊蝇，「没……没办法啊，陈爷。家里几张嘴等着，三爷他……」 

    　　他顿了顿，喉头滚动，艰难地吞咽着苦涩，「.……犯了事，官被罢了，家也抄了。我这也着落了，只能回来，当个走街串巷的货郎，混口饭吃。」

    　　他语无伦次，颠三倒四，仿佛要把心中积攒的委屈和辛酸都倒出来，却又在陈庆平静的目光下，感到无比窘迫，最终只能叹道，「哎，这世道，难啊，比当年在芦苇荡那会儿，更难熬了.……」

    　　陈庆看着他眼中熄灭的光，看着那副压垮了他少年意气的货担，仿佛看到了这乱世泥潭里无数挣扎沉沦的影子。

    　　命运，真是个冷酷的翻云覆雨手。

    　　陈庆解下腰间的粗布拿出几两碎银，不由分说地塞进梁八斗那双满是裂口和老茧的手里。

    　　入手沉甸甸的冰凉，让梁八斗浑身一颤。

    　　「拿着，给家里添点厚实的冬衣柴炭。」 

    　　陈庆道：「天冷，路滑，早些回去。」

    　　梁八斗嘴唇剧烈地哆嗦着，想说什幺感谢的话，想推辞，想问问陈庆如今在何处高就……无数的话语堵在喉咙口。

    　　最终化作眼眶里滚烫，他深深腰弯折地鞠了一躬，哽咽道：「谢……谢陈爷大恩！谢陈爷.……」

    　　陈庆没有再说话，只是微微颔首，转身，继续踏着风雪前行。

    　　这雪，下得更急了。

    　　……

 第71章 高盛 

    　　接下来几天，陈庆巩固境界，熟悉化劲的劲力，还有修炼钓蟾劲。

    　　周良也会时不时讲解自身经验和心得。

    　　陈庆对于化劲劲力掌握越来越熟练。

    　　甚至通臂拳的拳法又有了新的感悟，此前一些『看似无用』的招式，仿若杀招，实力也是增长了许多。

    　　眨眼数天过去了，青鳞会如期举行。

    　　地点则是在高林县最大的演武场，位于内城东北角的『点将台』。

    　　点将台巨大的拱形石门前，人潮涌动，喧嚣震天。

    　　各大武馆、势力的旗帜在寒风中猎猎作响。

    　　当周良带着周院一行人抵达时，两道身影已立在门侧相候。

    　　一人身着赭石色劲装，外罩一件半旧皮坎肩，面容方正，眼神锐利如鹰，正是望远镖局的总镖头吴鹏。 

    　　他腰间挎着一柄厚背朴刀，刀鞘古朴，隐隐透着一股煞气。

    　　另一人身形略显敦实，穿着深青色绸缎长衫，手指关节粗大，布满老茧，正是锻兵铺的曹大掌柜曹铁山。

    　　他脸上带着生意人惯有的和气笑容。

    　　这两人在高林县赫赫有名，乃是此次青鳞会的共同见证人，地位尊崇。

    　　「周师傅，久候了。」吴鹏抱拳，声音洪亮。

    　　「周兄，风采更胜往昔啊。」

    　　曹铁山也笑着拱手，目光却不由自主地落在了周良身后的陈庆身上。

    　　周良连忙还礼：「劳烦吴总镖头、曹掌柜亲自相迎，周某愧不敢当。」

    　　他侧身一步，将陈庆让到身前，介绍道：「此乃小徒陈庆，前些日子侥幸突破，今日带他来见见世面。」 

    　　吴大鹏浓眉微挑，脸上露出恰到好处的惊讶和赞许，「好！当真是英雄出少年！周院后继有人，可喜可贺！」

    　　对于周院有个弟子突破化劲，他们也听闻了这个消息。

    　　如此年轻，不知道其真实实力如何。

    　　在旁人眼中，化劲高手就是化劲高手，但是这其中也是有区别的。

    　　曹铁山也捋须笑道：「陈小友年纪轻轻便有如此成就，前途不可限量啊！周师傅，你这弟子，收得好，教得更好！

    　　陈庆不卑不亢，抱拳躬身：「晚辈陈庆，见过吴总镖头，曹掌柜。二位前辈谬赞，小子愧不敢当，日后还需二位前辈多多提点。」

    　　寒暄几句，周良便带着弟子们，在吴、曹二人的目送下，穿过高大的石门，正式步入青鳞会的核心场地。

    　　一入场内，喧嚣声浪更甚，数道目光投射过来，其中不乏审视、好奇乃至带着敌意的眼神。 

    　　周良步履沉稳，径直走向正北那座主看台区域。

    　　「周兄！」

    　　这时一位位面容儒雅、气质更像教书先生的中年人笑着走了过来，打量着陈庆道：「这位就是那位突破化劲弟子陈庆吧？」

    　　「没错。」

    　　周良道：「这位是张世成张师傅。」

    　　陈庆抱了抱拳。

    　　张世成笑道：「不必客气，少年英才啊。」

    　　两人寒暄了一番，张世成这才离去。

    　　「刚才那位武师在城西，一手家传的「绵云掌」造诣极深。」

    　　周良边走边低声为陈庆介绍。

    　　很快，又有几人上前攀谈，周良一一介绍，顺着目光看到了武馆方向。

    　　那里已然落座了数位气息沉凝的身影，皆是高林县的顶尖高手。 

    　　天聚武馆馆主赵开山，广昌武馆馆主柳随风，鸿运武馆馆主林红玉，惊鸿武馆馆主邓飞虎等高手。

    　　天聚武馆馆主是个身材魁梧，高大的中年男子，修炼的开山拳，刚猛霸道。

    　　广昌武馆馆主柳随风，须发皆白，身形清瘦，穿着一件洗得发白的灰布长衫，乍看像个普通老叟。

    　　他是高林县老牌的化劲高手，一手「穿云指」以精准、迅疾、穿透力强着称，曾被誉为高林县化劲第一人。

    　　只是如今气血衰败，实力不复当年巅峰，但余威犹在。

    　　至于鸿运武馆馆主林红玉，是场中唯一的女性馆主，看起来四十许岁，风韵犹存，一身火红的劲装极为醒目。

    　　她身姿挺拔，双腿尤其修长有力。

    　　惊鸿武馆馆主邓飞虎，此刻他正闭目养神，气息沉静如水，仿佛外界的喧嚣与他无关。 

    　　除了张世成，还有几位武师院的武师，要幺十分低调，要幺年岁已大，气血衰竭。

    　　「这些都是高林县真正的顶尖高手。」

    　　周良低声对陈庆道，「平日里难得齐聚，今日青鳞会，你正好可以了解了解。」

    　　陈庆知道，周良仔细介绍，就是害怕自己日后行走吃了大亏。

    　　陈庆目光扫过这些高手，将这些人的面孔一一记在脑海中。

    　　「老周！」

    　　这时，刘泽和沈振中两人带着弟子走了过来。

    　　周良笑着招呼道：「来迟了。」

    　　陈庆心中暗自思忖，这样看来师父三人『报团取暖』实力也不算差，毕竟三位化劲高手，一般势力多少要掂量掂量。

    　　就在这时，入口处传来一阵更大的喧哗声。 

    　　人群自动分开一条道路。

    　　松风武馆的人到了。

    　　馆主石文山一马当先，满面春风，笑容可掬，不住地向四周拱手致意。

    　　他身后跟着的弟子，个个精神抖擞，气势昂扬。

    　　石文山目光扫过主看台，看到周良等人时，脸上的笑容非但没有丝毫减少，反而更加热情洋溢。

    　　他大步流星地走了过来，隔着老远就朗声笑道：「哈哈哈！周兄！刘兄！沈兄！久违了！还有诸位同道，石某来迟，恕罪恕罪啊！」

    　　他的声音洪亮，姿态放得很低，仿佛与周良是多年未见的老友。

    　　他走到近前，更是对着周良重重一抱拳：「周兄，我听说贵院出了少年英才，真是天大的喜事！可喜可贺！我松风上下，也是与有荣焉啊！」

    　　他眼神真诚，语气恳切，仿佛真心为周良和陈庆高兴。 

    　　然而，陈庆站在周良身后，却清晰地捕捉到石文山笑容深处那一闪而逝的冰冷。

    　　这笑容越是热情，越是虚假，咬人的狗，果然不叫。

    　　陈庆心中警铃大作，面上却不动声色。

    　　而跟在周良身后的孙顺、周雨等一干周院弟子，目光在石文山那虚伪的笑容上掠过，最终都落在了他身后那个黑衣身影，高盛身上。

    　　当看到高盛不以为意的脸庞，一股寒气瞬间从所有周院弟子的脚底板直冲天灵盖。

    　　那个曾经意气风发、天赋卓绝的秦烈，就是在武科擂台上，被眼前这个人，用最阴狠毒辣的手段，生生打碎了脊骨，废掉了大筋，最终落得个疯癫的下场。

 第72章 恩怨 

    　　「石文山，少在哪里惺惺作态。」

    　　周良一声冷哼，想到秦烈，毫不掩饰眼中怒火。

    　　刘泽和沈振中看了一眼高盛，皆是眉头微皱。

    　　武师养老送终的弟子，尚未长成便遭废黜，手段之狠毒，无异于断人根基，绝人后路。

    　　广昌武馆馆主柳随风缓缓起身，道：「好了，今日乃是青鳞会，如果有什幺恩怨在台上解决。」

    　　他虽然上了年纪，气血衰竭，但资格老，颇有声威。

    　　「只盼周师傅的弟子，莫是纸糊泥捏，一碰即碎。」

    　　石文山说了一声，便笑容满面地与旁人寒暄，带着松风武馆弟子走向他们的席位。

    　　柳随风目光转向周良：「入座吧。」

    　　周良拱手一礼，率周院众人坐下。 

    　　看到各个武馆，武院高手都已到场。

    　　眼见各大武馆、武院高手齐聚，吴鹏与曹铁山联袂而出，宣布青鳞会正式开启。

    　　孙顺压低嗓音：「今日高手云集，便是武科考场也未及此盛况。」

    　　当日武科看着人多，却掺杂了衙门公人与富家子弟。

    　　周雨轻声道：「真正有潜力的弟子武科高中不难，但是今日不同……」

    　　周良沉声道：「都别说话了，好好看，好好学，目击而道存。」

    　　陈庆点了点头，双眼看向了擂台。

    　　习武练拳，除了多练切磋实战之外，那便是观战。

    　　这也是增长见识，增进实力的机会。

    　　「鸿运武馆！江北！」 

    　　「张院！汪志远！」

    　　很快，便有两人登台切磋。

    　　周围顿时浮现议论之声。

    　　孙顺低声解释：「江北曾是张师傅弟子，月余便入明劲，堪称奇才。后因故……转投鸿运武馆门下……」

    　　「转投？！」

    　　陈庆眉峰微挑。

    　　此乃江湖大忌，牵扯师徒伦理、门派规矩、利益纠葛，极易结下深仇。

    　　怪不得这一上来，两家便已经剑拔弩张。

    　　台上二人已战在一处。

    　　拳来脚往，劲风呼啸，沉闷撞击声不绝于耳。

    　　江北腿法凌厉，攻势如潮，步步紧逼，将汪志远压至擂台边缘，最终一记鞭腿将其扫落。

    　　紧接着，又有两名张远弟子登台挑战江北，皆被其干净利落击败。 

    　　门下连折三人，颜面扫地。

    　　饶是张世成涵养深厚，此刻也是面沉似水。

    　　林红玉则神情淡漠，恍若未睹。

    　　江北连败三人的高潮过后，青鳞会气氛稍缓。各武馆弟子轮番登台，拳脚碰撞声此起彼伏，却难再激起初时波澜。

    　　周院弟子们凝神观战，孙顺、周雨等更是用心揣摩着不同武学的路数。

    　　就在此时，一道身影如标枪般挺立在擂台边缘，吸引了所有人的目光。

    　　松风武馆，高盛！

    　　他并未像其他人那样高声唱名，而是自行一步踏上了擂台中央，目光如冷电般扫过周院所在的席位，最终牢牢钉在周良身上。

    　　「松风武馆高盛。」

    　　他声音不高，却清晰地压过了场中喧嚣，「久闻周院通臂拳刚柔并济，今日特来讨教！不知周院哪位师兄，肯赐教一二？」 

    　　哗——！

    　　场下瞬间炸开了锅，松风武馆这是公然挑衅，这下有好戏看了。

    　　周良脸色瞬间沉静如水，刘泽和沈振中对视一眼，眼中都带着凝重。

    　　石文山端坐松风席上，脸上依旧挂着「和煦」笑容。

    　　「师父，我去！」

    　　孙顺猛地站起，脸色涨红，秦烈的惨状历历在目，高盛此刻的登台，无异于在周院的伤口上撒盐，更是对师父周良的羞辱。

    　　青鳞会比试，同境界对同境界乃是心照不宣的约定，除非一方特意点名挑战。

    　　陈庆并没有说话。

    　　周良看着高盛，知道避无可避。

    　　他缓缓点了点头，沉声道：「小心！此人手段阴狠，务必全力以赴，护住要害！」

    　　「弟子明白！」

    　　孙顺深吸一口气，大步流星地踏上擂台。

    　　「周院孙顺，请指教！」

    　　孙顺抱拳，摆开通臂拳起手式，眼神锐利如鹰。

    　　「哦？孙师兄？」

    　　高盛嘴角的轻蔑更浓，冷笑道：「也好，就让我掂量掂量周院孙师兄的斤两！」

    　　话音未落，高盛身形骤然启动，快得只留下一道模糊的残影。

    　　他所习同样是刚猛路数，但与通臂拳不同，更偏向于穿透与爆发，正是松风武馆赖以成名的「破山手」。

    　　砰！砰！砰！

    　　两人瞬间交手数招，劲风激荡！孙顺经验老到，通臂拳施展开来，刚柔转换，试图卸力缠斗。

    　　然而，高盛的速度和力量都远超他的预料！那破山手刁钻狠辣，劲力凝聚如锥，每一次碰撞都震得孙顺气血翻腾，胸口更是传来阵阵刺痛。 

    　　仅仅十招不到！

    　　高盛抓住孙顺一个微小的换气间隙，眼中厉色一闪，右掌并指如刀，暗劲勃发，带着撕裂空气的尖啸，快如闪电般直插孙顺左肩肩井穴。

    　　「嗤啦！」

    　　孙顺虽竭力闪避格挡，但那指锋蕴含的穿透劲力太过霸道，竟直接撕裂了他的衣袖，在他肩头留下一道深可见骨的血痕，巨大的力量更是将他整个人轰得离地倒飞，「嘭」地一声重重摔在擂台边缘，口角溢血，挣扎着却一时无法起身。

    　　嘶——！

    　　场下响起一片倒吸冷气之声。

    　　谁都看出孙顺已然是暗劲大成，竟在高盛手下支撑不过十招！

    　　「好霸道的破山手！」

    　　主看台上，广昌武馆馆主柳随风浑浊的老眼闪过一丝精光，捋须低语，「此子.……不简单。观其气血运转圆融无碍，劲力收发由心，分明是冲击过一次化劲关卡失败，却因祸得福，根基打磨得远超寻常暗劲大成！下一次叩关，成功机率……怕是不小！」 

    　　柳随风的声音不高，却清晰地传到了在场众人耳中。

    　　赵开山、林红玉等人闻言，忍不住多看了高盛一眼。

    　　冲击化劲失败却能无损根基，反而更进一步的，无一不是心志坚毅、天赋异禀之辈！

    　　这高盛，确实有几分狂妄的资本。

    　　若是他日后突破了化劲，那松风武馆等于有三位化劲高手，其实力足以称得上五大武馆之首。

    　　「周院，就这点本事吗？」

    　　高盛看都没看倒地不起的孙顺，目光再次投向周院席位，声音充满挑衅，「一个能打的都没有？」

    　　他目光肆无忌惮地扫周院弟子，带着一丝轻蔑。

    　　周雨气得俏脸煞白，娇躯微颤，玉手紧握，指甲几乎要嵌进掌心。

    　　她正要起身，一只强有力的手却按在了她的肩膀上。 

    　　「周师妹，让我来。」一个沉稳的声音响起。

    　　是刘念波！

    　　他想藉此机会证明自己，挽回在周雨面前因陈庆突破而丢失的颜面。

    　　「刘师兄……」

    　　周雨眼中带着担忧，孙顺的惨败就在眼前。

    　　「放心。」

    　　刘念波给了她一个坚定的眼神，大步走向擂台。

    　　螳螂拳的起手式已然摆开，眼神锐利如刀。

    　　「刘院刘念波，领教高师兄高招！」

    　　「周院弟子无人，你要代替？」

    　　高盛嗤笑一声，「也好，省得别人说我欺负老弱病残！一起收拾了！」

    　　刘念波冷哼一声，「少说废话，拳脚上见真招！」 

    　　两人瞬间战在一起，螳螂拳以快、刁、狠着称，刘念波更是暗劲大成，双臂舞动如刀镰，带起道道残影，攻势连绵不绝，专攻高盛关节要害。

    　　然而，高盛的身法更快，力量更强，破山手在他手中施展开来，大开大阖却又精准无比，每每在间不容发之际截断刘念波的攻势。

    　　他的暗劲更为凝练霸道，每一次碰撞都震得刘念波手臂发麻，气血翻涌。

    　　二十招过后，刘念波已是守多攻少，额头见汗。

    　　高盛眼中凶光一闪，卖了个破绽，刘念波一招「螳螂捕蝉」直取其胸腹空门。

    　　「找死！」

    　　高盛狞笑一声，身形不退反进，左手如铁钳般闪电般扣住刘念波攻来的手腕，右掌则带着沛然巨力，狠狠印在刘念波仓促格挡的手臂上。

    　　咔嚓！ 

    　　清脆的骨裂声清晰响起！刘念波惨叫一声，整条右臂瞬间软软垂下，整个人如断线风筝般倒飞出去，重重摔在孙顺不远处，脸色惨白，豆大的汗珠滚滚而下，右臂显然已断。

    　　「念波！」刘泽惊怒交加，霍然起身。

    　　全场哗然！

    　　高盛下手之狠辣，远超切磋范畴！这分明是要废人。

    　　高盛站在擂台中央，睥睨四方。

    　　他目光扫过脸色铁青的周良，最终落在了始终沉默坐在周良身后的陈庆身上，心气已经到达了顶点。

    　　「周院，还有谁？！」

    　　他声音响彻全场，冷冷的道：「哦，对了，听说你们最近出了个新晋的化劲高手？叫什幺……陈庆？」

    　　他伸出手指，遥遥指向陈庆，眼神充满了兴奋：

    　　「他们都不行，你上来！」

    　　……

 第73章 算计 

    　　松风武馆的弟子们瞬间沸腾了，呐喊声震耳欲聋。

    　　越级挑战化劲！无论胜败，高盛之名都将响彻高林。

    　　若胜，那风头一时无两，若败，以暗劲挑战化劲，也是虽败犹荣！

    　　这简直是百利而无一害的扬名之举！

    　　松风武馆大师兄曲耀辉看着高盛狂态毕露，又看向对面气息沉凝如渊的陈庆，眼中闪过一丝忧虑，低声道：「师父，高师弟他……是不是太冒险了？那陈庆毕竟是化劲……」

    　　石文山脸上的笑容更深了，他瞥了一眼不远处端坐的见证人吴鹏，又看向擂台上的高盛和陈庆，眼中闪烁着老谋深算的光芒：

    　　「无妨。高盛天赋异禀，冲击化劲失败后根基更为雄厚，正是需要一块足够分量的『磨刀石』来砥砺锋芒，激发潜能，这陈庆，新晋化劲，根基未稳，劲力运用必然生涩，正是最合适的磨刀石，况且……」 

    　　他压低了声音，带着一丝笃定：「吴总镖头就在旁边看着，关键时刻，定会出手护住高盛周全，不会让陈庆下死手。此战，高盛连败两人，气势已然到达顶点.……」

    　　石文山的话让人曲耀辉松了口气。

    　　如果有吴总镖头保驾护航，那幺问题应该不大。

    　　他可是化劲大成高手。

    　　在场不少人似乎都看出了石文山的目的，眉头不禁拧成了一个疙瘩。

    　　高盛和化劲高手交手，这对于他来说百利而无一害。

    　　所有人的目光都聚焦在了陈庆身上。

    　　周院弟子们紧张地看着他。

    　　陈庆缓缓站起身。

    　　他的动作很平静，没有丝毫被激怒的狂躁，也没有即将登台的紧张。

    　　他掸了掸衣衫上并不存在的灰尘，目光平静地看向擂台上意气风发的高盛。

    　　「如你所愿。」

    　　陈庆的声音平淡无波。

    　　他迈开脚步，不疾不徐地走向擂台。

    　　那沉稳如山的气度，与高盛的狂躁形成了鲜明对比。

    　　吴鹏看着陈庆登台，眉头微不可查地皱了一下，随即又舒展开。

    　　石文山的暗示，他收到了。

    　　若真是陈庆获胜，他相信自己的眼力和反应，足以在关键时刻阻止其下死手。

    　　陈庆踏上擂台，站在高盛对面。

    　　「周院陈庆。」

    　　陈庆抱拳，声音依旧平静。

    　　「哈哈哈！」

    　　高盛眼中浮现一道精光，「今日我就看看化劲高手的手段。」 

    　　话音未落，高盛已如疯虎出柙，悍然扑来。

    　　他将破山手催谷到极致，双掌赤红如烙铁，青筋暴凸如蚯蚓，筋骨齐鸣发出「噼啪」爆响。

    　　灼热的气浪裹挟着劲风，直取陈庆胸膛。

    　　这一拳『万壑听雷』已然是全力爆发，他要以最蛮横的姿态，在万众瞩目下，将这所谓的新晋『化劲』高手撕成碎片。

    　　今日他高盛就要越级挑战，让你这新晋化劲，当他的踏脚石！

    　　面对这足以将暗劲大成高手五脏震碎的凶猛拳劲，陈庆眼中波澜不惊。

    　　他甚至未摆开完整拳架，只是看似随意地踏前半步，右臂擡起，五指微张，一记通臂拳最基础的「灵猿问路」迎了上去。

    　　动作舒缓圆融，毫无烟火气，仿佛拂尘扫榻。

    　　「找死！」 

    　　高盛心中狂喜，对方竟如此托大，他体内暗劲如沸油奔涌，筋骨肌肉绷紧如铁，誓要将这轻飘飘一掌连骨带肉震成齑粉。

    　　拳掌即将相接的刹那！

    　　异变陡生！

    　　陈庆那看似缓慢轻柔的手臂，筋骨陡然发出一连串低沉如闷雷滚过山谷的爆鸣。

    　　大筋绷弹，骨节摩擦！一股沛然莫御、圆融如意的恐怖劲道自其足跟升起，经脊椎大龙节节推送，悍然爆发于掌缘。

    　　轰！

    　　高盛感觉自己仿佛被一柄无形的万钧巨锤正面轰中。

    　　他那凝聚到极致的「万壑听雷」劲力，在接触到对方手掌的瞬间，如同朽木撞上精钢，被一股更加精纯、凝练、浩瀚的劲道摧枯拉朽般碾碎。

    　　刚猛对刚猛，他引以为傲的劲道在陈庆面前，脆弱得如同纸糊。 

    　　噗！

    　　高盛口中鲜血如箭狂喷，整个人如断线风筝般不受控制地倒飞出去。

    　　然而，陈庆的动作行云流水，毫无迟滞。

    　　就在高盛倒飞，全身空门大开，旧力尽泄新力未生的生死瞬间，这本是切磋收手或防御的节点。

    　　陈庆眼中寒芒乍现！

    　　他身形如鬼魅般向前滑进半步，足下青砖无声龟裂，那刚刚震飞高盛的右掌，五指于电光火石间骤然并拢，捏指成凿。

    　　原本刚猛无俦的劲力，在指尖瞬间转为阴柔诡谲、穿透力极强的螺旋暗劲！

    　　这劲力转换之快，超越了肉眼捕捉，仿佛演练了千百遍，精准预判了高盛倒飞的轨迹与姿态。

    　　通臂杀招白猿挂印！

    　　此招表面似封似挂，实则在接触刹那指尖暗劲如毒针透穴，阴狠绝伦。 

    　　目标，正是高盛因倒飞而完全暴露、毫无防护的后心，脊椎第三节骨缝，中枢大筋枢纽所在。

    　　「住手！！！」

    　　吴鹏的怒吼如平地惊雷！他一直凝神戒备，在高盛倒飞瞬间已察觉陈庆滑步并指的动作蕴含的致命杀机，瞬间头皮炸裂。

    　　他脚下发力，青石地砖『砰』的一声炸裂，身形如强弩离弦，暴射而出，五指箕张，直抓陈庆肩胛，意图阻止。

    　　但为时已晚。

    　　陈庆的指尖，如同烧红的钢锥，带着螺旋穿透的阴毒暗劲，精准无比地点在了高盛后心第三节脊椎骨缝之上。

    　　劲力毫无阻碍，透体而入！

    　　咔嚓！咔嚓嚓！

    　　一连串令人头皮发麻、如同干柴被寸寸拗断的恐怖脆响，清晰地炸响在全场。 

    　　所有人都是心中一寒。

    　　那是脊椎骨节碎裂、中枢大筋寸断的声音。

    　　高盛身体在空中猛地一僵，如同被无形的巨钉钉在半空。

    　　脸上的惊骇瞬间被无边剧痛和绝望吞噬。

    　　噗通！

    　　他像一滩彻底烂掉的泥，重重砸在擂台上，身体以诡异的角度扭曲着，四肢失控地抽搐，唯有头颅还能微微转动，眼中是彻底崩溃和惊恐。

    　　脊椎中枢大筋，寸寸尽断！

    　　这和当初秦烈一般无二。

    　　全场死寂！

    　　时间仿佛凝固了一般。

    　　松风武馆弟子都呆愣在当场。

    　　石文山那「和煦」的笑容彻底冰封碎裂，只剩下惊愕、暴怒。 

    　　他原本以为的磨刀石，竟瞬间变成了他爱徒的断头台。

    　　吴鹏的身影堪堪落在擂台边缘，伸出的手僵在半空，脸色铁青，眼神中翻涌着震怒与一丝难以言喻的心悸。

    　　他快，但陈庆的杀意与算计更快！

    　　他低估了这个新晋化劲的狠辣与果决！

    　　陈庆缓缓收回手指，仿佛只是掸去一点尘埃。

    　　他看都没看地上抽搐如蛆的高盛，目光平静地扫过阴沉都要滴出水来的石文山，最终落在脸色难看的吴鹏身上，声音平淡无波：

    　　「拳脚无眼，对拳切磋本就是生死各安天命。吴总镖头，您说是也不是？」

    　　阳光照在他平静的脸上，却映不出一丝温度。

    　　整个点将台，寒意彻骨。

 第74章 较量 

    　　点将台上，落针可闻。

    　　只有高盛身体无意识抽搐时，口中发出微弱的声音。

    　　那声音微弱，却像一把刀子刮在每个人心上。

    　　「嘶！」

    　　「脊椎骨……碎了！高盛废了！彻底废了！」

    　　「松风武馆这下……折了未来的顶梁柱啊！」

    　　……

    　　议论之声四起。

    　　不少高手见此，反而松了口气，眼中掠过一丝幸灾乐祸。

    　　高盛废了，于松风是噩耗，于他们却是大好事。

    　　松风武馆短期内，休想再出第三个化劲高手了。

    　　周院这边，短暂的震惊后是狂喜与难以言喻的激动。

    　　孙顺捂着肩膀，望向台上那道挺拔身影，心中剧震。 

    　　他与高盛交过手，深知其实力深浅，万没想到竟败得如此彻底，如此之快！


    　　孙顺、刘念波先后败于高盛之手。

    　　此刻两相对比，周院弟子才真正明白陈庆的厉害。

    　　与周院的振奋截然相反，松风武馆一方是死一般的寂静。

    　　朱莲儿等弟子脸上的笑容早已凝固。

    　　看着擂台上那滩烂泥般抽搐的身影，不少人身体都在微微发抖。

    　　「啊！高师兄！」

    　　「师父！师父！高师兄他……！」

    　　短暂的死寂被打破，松风弟子们冲上擂台，七手八脚擡起高盛，疾步奔向医堂。

    　　「好！好！好一个周院！好一个陈庆！」 

    　　石文山脸上笑容早已消失得无影无踪，那双眼睛冷冷盯着擂台上的陈庆。

    　　这不仅是废了一个弟子，更是将他石文山的脸面，狠狠踩在脚下。

    　　但是他并没有发难，如果此时跳出来指责，只会自取其辱。

    　　陈庆只要随便胡诌几句，『劲力收发不能随心』，『全力自保反击』就能把所有的指责全部堵住。

    　　想要挽回面子，只能打回来。

    　　「耀辉，不要留手！」

    　　石文山冷冷的道。

    　　「弟子，明白！」

    　　曲耀辉缓缓从松风弟子中走上擂台，「松风武馆曲耀辉，请指教！」

    　　哗！

    　　点将台周围一片哗然！

    　　陈庆也是看了过来，对于曲耀辉的名字他并不陌生。 

    　　松风武馆真正的第二高手，石文山座下资历最深的大弟子！

    　　早已是化劲高手，且根基之扎实、劲力之老辣，远超寻常化劲初入者。

    　　他是松风武馆真正的定海神针，也是石文山最为看重的弟子。

    　　曲耀辉身材并不高大，甚至有些精瘦，穿着一身灰色短打，毫不起眼。

    　　他面容普通，甚至有些木讷，唯有一双眼睛，开阖之间精光内蕴，沉稳如深潭，行走间步伐看似寻常，却落地无声，每一步都仿佛丈量过一般精准，带着一种奇特的韵律。

    　　他身上的气息并不外放张扬，反而有种内敛到极致的厚重感，仿佛一块被岁月磨砺得光滑无比的礁石，隐伏在平静海面之下，却蕴含着能撞碎巨舟的力量。

    　　空气瞬间凝固！

    　　全场再次陷入死寂，但这一次，气氛比之前更加压抑沉重，仿佛暴风雨前前奏一般。 

    　　化劲高手的对决！

    　　原本兴趣缺缺的高手，此刻都是坐直了腰板，凝神看去。

    　　松风武馆被逼到了墙角，亮出了獠牙。

    　　曲耀辉，绝非高盛可比。

    　　陈庆方才展露的实力固然惊人，但面对这位深藏不露的化劲高手，鹿死谁手，犹未可知！

    　　周良眉头拧成了一个疙瘩，他方才对陈庆示意了一个眼色，不知道后者是否看到了。

    　　但是他不能阻止，阻止这场比斗的话对陈庆心境不利。

    　　刘泽沉声道：「周兄，这下可不好办了。」

    　　陈庆突破化劲不久，恐怕未必是这曲耀辉的对手。

    　　不止是刘泽这般想，在场诸多高手都是这般认为。

    　　石文山冷笑道：「刚刚突破化劲，我看你有几分火候。」 

    　　陈庆看着一步步沉稳走来的曲耀辉，双目平静如水。

    　　他深吸一口气，抚平了因刚才雷霆一击而微微躁动的气血。

    　　他缓缓摆开通臂拳的起手式灵猿问路。

    　　曲耀辉踏上擂台，在陈庆对面三丈处站定。

    　　他没有摆任何花哨的架子，只是微微沉腰，双膝略屈，双手自然垂于身侧，气息沉静得可怕。

    　　没有多余的废话，两人目光在空中碰撞，无形的气机轰然对撞！

    　　动了！

    　　曲耀辉身形没有高盛那般狂猛的爆发，却快如闪电一般，前一刻还在三丈开外，下一刻，一只指节粗大、布满厚厚老茧的手掌，已经无声无息地印到了陈庆胸前。

    　　没有破空声，没有劲风呼啸，只有一股凝练到极致、穿透一切的阴寒暗劲，如同毒蛇吐信，直透脏腑。 

    　　破山手！阴蛇透骨！

    　　快！狠！准！阴毒刁钻到了极点！

    　　一出手，便是杀招！

    　　陈庆瞳孔骤然收缩，对方的速度和出手的时机把握，远超他此前遇到的所有高手，那无声无息却蕴含致命穿透力的掌劲，更是让他感到了一丝威胁。

    　　电光石火之间，陈庆右臂筋肉瞬间绷紧如钢丝绞缠，小臂如同灵蛇般向上反撩，五指并拢如铁凿，带着一股刚柔并济、后发先至的螺旋劲力，精准无比地点向曲耀辉手腕神门穴。

    　　通臂拳！反臂鞭手！

    　　以点破点！以攻代守！

    　　「嗤！」

    　　指尖与手腕皮肤接触的刹那，发出轻微的摩擦声。

    　　曲耀辉手腕如同抹了油般诡异一滑，陈庆那凝聚的螺旋劲力竟被卸开大半。 

    　　而曲耀辉印向陈庆胸口的手掌，也在陈庆身躯微侧带偏了寸许。

    　　噗！

    　　掌力虽然被卸开大半，依旧有暗劲透体而入。

    　　陈庆身形向后滑出半步，胸口处气血一阵翻腾。

    　　而曲耀辉手腕被陈庆指尖点中之处，衣衫无声碎裂，露出下方皮肤，一个细小的红点出现，周围筋肉微微凹陷，显然也吃了个暗亏。

    　　他眼中闪过一丝讶异，似乎没料到陈庆的反应如此之快，化解如此巧妙，反攻如此凌厉。

    　　电光火石间，第一回合交锋结束！

    　　所谓外行看热闹，内行看门道。

    　　不少化劲高手看到这，都是心中暗自惊讶，这陈庆对于化劲掌握的如此圆润自如。

    　　全场屏息，这才是真正的化劲对决。

    　　没有惊天动地的声势，只有无声处听惊雷的凶险搏杀，每一次接触，都是生死一线的较量。

    　　……

 第75章 对拼 

    　　曲耀辉眼神彻底冰冷，再无半分试探之意。

    　　他身形一晃，再次扑上，气势陡变。

    　　如同火山喷发，刚猛暴烈！

    　　双掌赤红如烙铁，筋骨齐鸣如闷雷滚动，双掌带着摧枯拉朽的气势，连环拍出。

    　　掌风呼啸，竟发出如同山崩海啸般的低沉轰鸣！

    　　松破山手！万壑雷音！

    　　掌未至，那狂暴的气压已经压得陈庆呼吸一窒。

    　　这是纯粹的劲道袭来，仿佛要将陈庆连同他脚下的擂台一起拍碎！

    　　陈庆眼中精光爆射，脚下步伐瞬间变得飘忽不定，如同灵猿跃涧，在方寸之地腾挪闪转，险之又险地避开那足以开碑裂石的双掌轰击。

    　　砰砰砰！

    　　曲耀辉的掌力落空，重重拍在擂台青砖上，碎石四射飞溅！留下一个个触目惊心的掌印深坑。 

    　　陈庆在闪避间，通臂拳化柔为刚，手臂如同钢鞭铁索，寻隙而入，刁钻狠辣地点、戳、拂、扫，专攻曲耀辉周身关节、穴窍、气血运行节点。

    　　他的劲力凝练如针，穿透力极强，速度更是快如闪电。

    　　每一击都逼得曲耀辉不得不回防或变招，无法将刚猛掌力发挥到极致。

    　　一时间，擂台上身影翻飞，劲风激荡。

    　　刚猛无俦的破山掌力与灵动刁钻的通臂拳影交织碰撞。

    　　撞击声、劲气破空声、青砖不断碎裂声响不绝于耳！

    　　「陈师兄似乎并没有处于下风！」

    　　而周院弟子看到陈庆并没有处于下风，心中也是浮现出一丝期待。

    　　陈庆双拳如霹雳惊雷，裹挟着摧山断岳之势轰然砸落，正是通臂拳杀招灵猿献寿。 

    　　拳锋未至，那狂暴的气压已让曲耀辉呼吸一窒，脚下青砖寸寸龟裂。

    　　「好猛！」

    　　曲耀辉心头警兆狂鸣，瞬间的怯意被多年血战碾碎。

    　　他双臂筋肉虬结如老藤盘绕，不退反进，十字固悍然迎上，欲以柔克刚锁死陈庆这石破天惊的双拳！

    　　然而，陈庆的变招更快！

    　　就在拳臂即将碰撞的刹那，他腰胯猛地一拧，脊椎如大龙甩尾，身形诡异地侧旋半尺。

    　　那势若奔雷的双拳竟在不可能中骤然变向，一上一下，化拳为啄，五指并拢如铁锥，指尖凝聚的螺旋暗劲撕裂空气，发出刺耳尖啸。

    　　上啄曲耀辉咽喉天突，下啄其心口膻中！

    　　正是通臂拳中刁钻狠辣的连环杀招「惊雷拍窗」接『白猿断喉』。 

    　　变招之快，衔接之妙，如同演练了千百遍，将通臂拳放长击远，冷弹脆快的精髓发挥到极致。

    　　曲耀辉瞳孔骤缩，十字固落空，双拳劲力已然用老。

    　　他万万没料到陈庆在如此刚猛的拳势下，还能做出如此细腻阴毒的变招。

    　　仓促间，他只能强行提气，化劲圆转周身，双臂如毒蟒回旋护住要害，同时身形暴退。

    　　「嗤！嗤！」

    　　两声轻响几乎同时响起！

    　　陈庆上啄的指尖险险擦过曲耀辉护喉的左臂，带起一溜血珠和破碎的布片，阴冷的暗劲透入，左臂一阵酸麻。

    　　而下啄心口的一指，虽被曲耀辉右掌堪堪格开半寸，但那凝聚如针的螺旋劲力依旧狠狠刺在其右胸近肩的云门穴上。

    　　「哼！」

    　　曲耀辉闷哼一声，脸色瞬间一白，只觉一股刁钻锐利的劲力如同烧红的钢针钻入体内，疯狂破坏着筋肉经络，右半边身子气血骤然一滞。 

    　　他强压翻腾的气血，脚下连退七步，每一步都在坚硬的青石擂台上留下深达寸许的脚印，方才稳住身形，右臂已微微颤抖。

    　　全场死寂！

    　　仅仅两招电光火石的交锋，新晋化劲的陈庆竟逼退了松风武馆成名已久的曲耀辉，更在其身上留下了伤痕。

    　　若非曲耀辉经验老辣，反应灵敏，方才那连环双啄，足以让他重伤！

    　　「嘶……这陈庆……」

    　　「好刁钻的变招！好狠的指力！」

    　　「曲师兄竟然吃亏了？！」

    　　台下惊呼声四起，松风武馆弟子们脸色煞白。

    　　石文山脸色阴沉着，没有说话。

    　　曲耀辉深吸一口气，强行压下右胸的剧痛和翻腾的气血。

    　　他周身骨骼发出一连串密集如炒豆般的「噼啪」爆响，气血如同熔炉般轰然沸腾，原本内敛沉稳的气息瞬间变得暴戾。 

    　　破山手！怒涛叠浪！

    　　曲耀辉动了，这一次，他的速度比之前快了不止一筹。

    　　身形拉出数道残影，双掌赤红如烙铁，筋骨齐鸣如闷雷滚滚！

    　　掌风不再是无声，而是带起如同海啸般的低沉轰鸣。

    　　左掌直劈，如开山巨斧，刚猛无私，笼罩陈庆头颅。

    　　右掌斜撩，刁钻如毒蛇出洞，暗藏阴柔透骨劲，直取陈庆腰腹章门死穴。

    　　双掌连环，一刚一柔，一明一暗，覆盖了陈庆所有闪避空间，将破山手刚柔并济，破防透体的真意发挥到巅峰。

    　　这是真正的搏命杀招，曲耀辉与人切磋从未使用过。

    　　周良『腾』一下子，身子直接站了起来。

    　　不好！

    　　周雨，孙顺两人都是脸色一白，心脏都是跳到了嗓子眼。 

    　　在场化劲高手看到这，都是双眼圆睁。

    　　这一招若是落实，陈庆怕是要废了！

    　　劲风扑面，压力如山。

    　　陈庆眼中精光爆射，非但不退，反而沉腰立马，脊椎如弓弦瞬间绷紧。

    　　他深吸一口气，胸腹猛地向内塌陷，仿佛巨蟾吞吸，体内钓蟾劲疯狂运转，脏腑共鸣，发出低沉的「嗡」鸣！

    　　面对这避无可避的绝杀，他竟选择硬撼。

    　　通臂拳！崩山式！

    　　陈庆双拳齐出，不再是刁钻的指啄，而是回归最纯粹、最刚猛的拳劲。

    　　拳锋之上，凝聚着化劲的圆融刚猛与钓蟾劲赋予的脏腑巨力。

    　　双拳破空，竟隐隐带出风雷之声，后发先至，悍然撞向曲耀辉劈来的双掌！

    　　砰！

    　　交击的刹那，如同两座巨石碰撞。

    　　脚下的青石擂台再也承受不住这沛然莫御的巨力，「咔嚓」一声巨响，以两人立足点为中心，蛛网般的裂痕瞬间蔓延开数丈，碎石激射如雨。

    　　陈庆浑身剧震，气血翻江倒海，随后运转钓蟾劲。

    　　五脏六腑鼓动的瞬间，将其中的劲道卸去了大半。

    　　但曲耀辉更不好受！他感觉自己双掌仿佛拍在了烧红的精钢巨柱上。

    　　陈庆双拳蕴含的劲道远超他的预估，那拳劲不仅震散了他的掌力，更有一股奇异的震荡之力顺着手臂逆冲而上，震得他双臂酸麻欲裂，五脏六腑都仿佛移了位。

    　　蹬！蹬！蹬！

    　　两人同时被巨大的反震力震得向后滑退！

    　　曲耀辉则退了四步半，面色由白转红，又由红转青，显然内腑受创不轻。 

    　　他死死盯着陈庆，眼中充满了难以置信的惊骇。

    　　就在曲耀辉旧力刚泄、新力未生，身形因内腑震荡而出现迟滞的瞬间。

    　　陈庆眼中浮现一道寒光。

    　　他强行压下翻腾的气血，整个人如同离弦之箭，以比后退更快的速度反扑而回。

    　　右臂借旋身之力如钢鞭反甩而出，并指如剑，指尖凝聚着穿透一切、阴狠到极致的寸劲！

    　　通臂拳！反臂鞭手！

    　　陈庆气血翻腾，一拳直接打在了他的胸膛之上。

    　　这劲道他也是还没有留劲，随着骨裂之声响起，那胸膛都是凹陷了下去。

    　　「咔嚓蹦——!「

    　　只见曲耀辉身躯就像是断了线的纸鸢一般，直接被打飞了三四丈之远，直接跌落到了擂台之下，昏迷不醒，生死不知。 

    　　静!

    　　会场内一片安静，针落可闻。

    　　各方势力高手都是瞪大了双眼，心中震动不已。

    　　实在是反转实在是太快了，快到让他们都没有反应过来。

    　　前一息陈庆已经被曲耀辉笼罩，命悬一线，岂料下一刻曲耀辉已经飞出擂台，生死不知。

    　　「大师兄!」

    　　「大师兄!」

    　　许久后，松风武馆弟子们纷纷回过神来，向着曲耀辉冲了过去。

    　　「耀辉！」

    　　石文山也是脸色铁青，快步上前查看爱徒的伤势。

    　　这一看，他的脸色顿时变得更难看了，当下双眼一红嘶吼道：

    　　「快！快去青囊堂请司马大夫！」

    　　……

    　　……

    　　（求个票！）

 第76章 商会 

    　　只见一阵喧嚣后，石文山带着松风武馆弟子擡着曲耀辉便向着青囊堂奔去。

    　　在场众人瞳孔都是剧烈收缩起来，眼中精光稍纵即逝。

    　　石文山连狠话都不放，便匆忙去了青囊堂。

    　　那曲耀辉虽然没有被废，但也差不多了。

    　　松风武馆这次可谓损失惨重，先是高盛被废，曲耀辉如果重伤留下暗伤，那可真是后继无人。

    　　「这陈庆……竟这般厉害？曲耀辉两年前便是化劲了！」

    　　「曲耀辉成了陈庆的踏脚石？」

    　　……

    　　议论之声如潮水一般响彻而起。

    　　在场之人无不惊叹，就连在场化劲高手看着陈庆的眼神都变了。

    　　周院弟子更是恍然如梦。 

    　　那曲耀辉可是成名已久的化劲高手，竟被陈庆师兄打得生死不知？

    　　一直沉默不语的邓飞虎缓缓睁开眼，目光落在陈庆身上，开口道：「周师傅，收了一个好弟子啊。」

    　　周良心中先是一阵欣慰，随后找补道：「邓馆长谬赞了。对拳切磋，生死相搏，五分实力，五分运气。」

    　　邓飞虎没有再说话。

    　　吴鹏和曹铁山两位见证人，脸色阴晴不定，但很快便恢复了正常。

    　　「咳。」吴鹏重重咳嗽一声，声音压下全场喧嚣。

    　　他脸色沉肃如铁，沉声道：「拳脚无眼，青鳞会切磋，伤亡在所难免，大会仍需继续！」

    　　接下来的比试，虽然依旧激烈，拳风腿影，呼喝连连，但在陈庆和曲耀辉两位化劲对比之下，显得黯然失色，索然无味。 

    　　上台的弟子们似乎都多了几分谨慎拘束，少了几分锐气锋芒。

    　　陈庆早已回到周院的席位，默默坐下调息。

    　　周良递过一个询问的眼神，陈庆微微摇头，示意自己无大碍。

    　　他闭目凝神，同时将刚才与曲耀辉搏杀的经验感悟细细咀嚼消化。

    　　当最后一场切磋在略显沉闷的气氛中结束，天色已近黄昏。

    　　吴鹏再次走到台前，与身旁的曹铁山交换了一个心照不宣的眼神。

    　　曹铁山微微颔首，脸上重新挂起笑容，只是眼底深处也带着凝重。

    　　「诸位同道！」

    　　吴鹏的声音洪亮，瞬间吸引了所有人的注意，「今日青鳞会，高林县武道精英齐聚一堂，切磋交流，实乃本县武道盛事！」

    　　他话锋一转，语气陡然沉重，「值此多事之秋，我高林县内外交困！河匪虽经清剿，余孽犹存，商路不畅，民生维艰！仅靠各家武馆、势力各自为战，一盘散沙，恐难应对未来之变局，护佑一方安宁！」 

    　　他目光如炬，缓缓扫视全场，尤其在几大武馆馆主和武师脸上停留。

    　　「经朱家、黄家两位家主深思熟虑，提议！并与曹掌柜及吴某反复商议斟酌，我等一致认为，高林县需整合力量，同心戮力，共度时艰！」

    　　吴鹏的声音陡然拔高，掷地有声，「特此提议成立『高林商会』！」

    　　此言一出，全场哗然！

    　　「商会？」

    　　「朱家和黄家牵头？」

    　　「整合力量？怎幺个整合法？」

    　　议论声四起，许多中小武馆和武师院的人脸色都变了，嗅到了不寻常的味道。

    　　陈庆眉头几不可察地一蹙，心念如电般急转。

    　　这『整合』听着诱人，却更像吞并的前奏。

    　　场中不少人，只怕暗地里早已与朱、黄两家勾连甚深。 

    　　吴鹏、曹铁山，这两人不过是摆在明面上罢了。

    　　水面之下，不知还有多少张面孔，早已被朱、黄两家渗透、收买，成了这盘大棋中的暗桩。

    　　一念及此，陈庆眉头皱的更深了。

    　　朱家，黄家，其触角竟早无声无息已蔓延，形成自己的天罗地网。

    　　吴鹏擡手压下议论，继续道：「商会之宗旨，在于统筹协调高林县内河运、陆运、货殖、安防诸般事宜！集中资源，互通有无，以强大合力应对河匪侵扰，保障商路畅通无阻，维护一方黎庶安宁！凡自愿加入商会之同道，」

    　　他刻意加重了『自愿』二字，「皆可共享商会庞大资源渠道，优先承接护卫、押运等收益丰厚之事务，并可获得商会统一采购之低价优质药材、精良兵器等武备资源。」

    　　条件听起来颇为诱人，尤其对资源匮乏、举步维艰的小势力而言。 

    　　但『统筹』，『集中』这些字眼，让不少人心头警铃大作。

    　　「此乃利县利民、功在当代、泽被长远之大计！」

    　　曹铁山适时站出来，笑着补充道，「朱家、黄家深明大义，愿出巨资，并开放部分核心商路渠道，作为商会启动之雄厚基石！吴总镖头的望远镖局，实力雄厚，经验丰富，亦将是商会重要支柱！此乃千载难逢之机遇，望诸位同道深思熟虑，切莫错失良机！」

    　　吴鹏扫过全场沉默的众人：「不知诸位意下如何？可有同道，愿加入此利县利民之高林商会？」

    　　短暂的沉默，空气仿佛凝固。

    　　「我广昌武馆，愿加入商会！」

    　　一个略显苍老但依旧清晰有力的声音率先打破沉寂，正是柳随风。

    　　他站起身，对着吴鹏和曹铁山方向抱了抱拳。 

    　　广昌武馆实力大不如前，柳随风年老力衰。

    　　朱黄两家牵头，望远镖局站台，这艘大船，是他难以拒绝的橄榄枝。

    　　他这一表态，也代表了许多衰败或渴望资源的中小势力的心思。

    　　「我天聚武馆，附议！」

    　　赵开山也紧跟着站起身，声音洪亮如钟。

    　　一些早已依附或有意投靠朱、黄两家的武院纷纷出声附和，一时间场中附议之声此起彼伏。

    　　「张某闲散惯了，如今只授徒传艺，不参与商贾结社之事。」张世成起身。

    　　接着，又有几人站出来拒绝。

    　　曹铁山笑呵呵道：「无妨，既然几位不愿意，我等也不会勉强。」

    　　他的目光看向了邓飞虎，林红玉等人。

    　　邓飞虎环视一圈，目光在吴鹏和曹铁山身上略作停留，开口道：「河匪为祸，扰民不安，确非长久之计。既然商会旨在保境安民，护佑一方，邓某与惊鸿武馆，愿尽一份力。」 

    　　紧接着，林红玉也站起身，「林某也以为，合力总好过各自为战。」

    　　几大武馆都同意加入，如果她不同意反倒显得被孤立。

    　　邓飞虎和林红玉这两位都是高林县叫得上的高手。

    　　吴鹏和曹铁山飞快地对视一眼，颇有种如释重负的感觉。

    　　两人的同意大大超出了他们的预期，也瞬间扭转了场中的风向。

    　　刘泽脸色变幻不定，刘念波前途未卜，院内也没有资质优秀的弟子，他确实要考虑一番刘院未来。

    　　但朱黄两家牵头、望远镖局站台的商会水太深，他不敢轻易下注。

    　　他深吸一口气，起身抱拳道：「吴总镖头，曹掌柜，此事关乎重大，刘某需考虑考虑，方能答复。」

    　　周良眉头紧锁，也站起身，抱拳道：「吴总镖头，曹掌柜，成立商会兹事体大，牵涉各方利害。周院一向清贫自守，此事关乎武馆未来走向，周某不敢擅专，需回去与弟子们细细商议，容后再议。」 

    　　沈振中也随便找了个理由，推辞了一番。

    　　曹铁山笑道：「无妨，这高林商会永远为几位敞开大门。」

    　　青麟会的喧嚣与暗流，随着最后的客套与推辞落下帷幕。

    　　在场众人神色各异，心思百转，逐渐散去了。

    　　……

 第77章 厚礼 

    　　周院，后院书房。

    　　「不错。」

    　　周良重重一拍陈庆的肩膀，眼中满是激赏，「今日一战，打出了我周院的威风！更打出了通臂拳的铮铮骨气！」

    　　陈庆微微躬身：「师父过誉，若无师父悉心教导，弟子绝无今日。」

    　　「不必擡举为师。」

    　　周良摆摆手，脸上的欣慰渐渐被凝重取代，「但今日之事，远未结束。你废了高盛，又重创曲耀辉，石文山此人睚眦必报，绝不会善罢甘休。」

    　　他顿了顿，语气沉肃：「这段时日，务必低调行事，切莫张扬。行走在外，更要时刻警醒，提防明枪暗箭。松风武馆底蕴仍在，石文山自身更是化劲大成的高手，绝非易与之辈！」

    　　「弟子明白，定会谨记在心，小心行事。」陈庆郑重应道。

    　　看着陈庆沉稳如山的神色，周良心中稍安。 

    　　他沉吟片刻，声音压得更低，「你如今已入化劲，万不可有丝毫懈怠。若能百尺竿头更进一步……说不得，真有机会触及抱丹劲。」

    　　「抱丹劲？」

    　　陈庆心头猛地一跳。这是他第一次从师父口中清晰地听到这个境界名称，此前只模糊知晓有「内练」之道。

    　　「不错。」周良颔首，眼中光芒复杂，「化劲之境，乃是将明劲、暗劲融会贯通，圆融如一，但这终究还是在锤链筋骨皮膜，调动气血之力。而抱丹劲，则是由外而内，于体内蕴养出一丝玄之又玄的『气』。」

    　　他缓缓解释，字句清晰：「这一丝『气』，妙用无穷。飞花摘叶，皆可伤人；身轻如燕，踏水登萍。更可疗伤祛毒，固本培元，使肉身从根本上蜕变，坚韧远超从前，实力更是天壤之别。」

    　　「武功是杀人技，但练武练到后面，不是杀人，而是活人。」 

    　　陈庆听得心潮澎湃。

    　　这所谓的「气」，与他前世话本中的内力、真气何其相似！

    　　固本培元，延年益寿……莫非真有如此玄妙？

    　　「不过……」

    　　周良话锋一转，神色凝重，「想要踏入这抱丹劲，难如登天！在于两点。」

    　　「其一，乃是根基！必须将一门武功锤链到极致，达至所谓的『极境』。唯有如此，方能在体内孕育出一丝武道真意的『火种』。」

    　　周良的目光变得深邃，「这『火种』，便是气的雏形，亦是引动气的根本。它代表着你对这门武学的领悟、你的意志、你的精气神都已打磨至巅峰，发生了质的蜕变。」

    　　「其二，便是需要一门心法！」

    　　周良语气加重，「这心法，如同点燃『火种』的火把，更是引导『火种』燃烧壮大、行于周天的路径图。若无正宗心法指引，空有『火种』，要幺无法引燃成气，要幺引燃后失控，轻则经脉尽毁沦为废人，重则……爆体而亡！」 

    　　「而这内练心法，正是各大宗派与顶尖武道世家视若性命的不传之秘，被牢牢掌控。莫说这高林县，便是放眼整个府城，想要轻易获得，也近乎痴人说梦。」

    　　周良喟然一叹，「为师昔年在海沙派外门学艺七年，亦无缘窥得其中门径。」

    　　「海沙派？」

    　　陈庆心中一动，捕捉到了师父话中透露的信息，「师父曾在海沙派……」

    　　周良沉默片刻，才缓缓开口：「大宗派选拔人才，途径并非仅有武科一途。如海沙派，便有内外门之分。外门所收，多为宗门亲眷、附属家族子弟，或是天资卓绝的豪门俊彦，传授中下乘武学。待其达至化劲、点燃『火种』且年岁未满二十五者，方有机会晋升内门，得授内功心法，成为宗派核心弟子。」

    　　他顿了顿，补充道：「此外，亦闻有宗派弟子流落在外的亲族后人，若能获得举荐信函，亦可凭关系入门。此等门路，非有深厚人脉，休想染指。」


    　　陈庆了然点头。

    　　庞大的宗派体系，自有其运行之道，选拔与吸纳并存。

    　　至于「走后门」，更是人情世故的常态。

    　　周良看着陈庆年轻的面庞，眼中带着一丝期许与羡慕：「你年纪尚轻，更难得的是这份坚韧心性。未来若有机缘，我是说万一，能高中武举，进入宗派，得授上乘武学，点燃火种……或许，真有一线登天之望。」

    　　……

    　　青鳞会的消息如同投入平静湖面的巨石，涟漪迅速在高林县扩散开来。

    　　没有参与青鳞会的势力也都得到了消息。

    　　吴府，书房内檀香袅袅。

    　　吴曼青端坐书案后，素手轻捻着一枚玉质印章，听着心腹管事低声而急促的汇报。

    　　当听到陈庆以雷霆之势废掉高盛、重创曲耀辉时，她捻动印章的手指猛地一顿。 

    　　「当真？」

    　　吴曼青的声音听不出太多波澜，但那双沉静的眸子深处，却掀起了惊涛骇浪。

    　　她想过陈庆潜力不俗，却绝未料到他能在这短短时日内，踏足化劲，更是在青鳞会上一鸣惊人。

    　　连成名已久的曲耀辉都败于其手！

    　　「千真万确，夫人！」

    　　管事语气带着难以抑制的震撼，「属下虽然不是亲眼所见，但是点将台人员众多，随便打听便可得知，曲耀辉胸骨碎裂，当场重伤昏迷，被石文山擡去了青囊堂，现在还不知道是生是死。」

    　　书房内陷入短暂的寂静，只有更漏滴答作响。

    　　吴曼青缓缓将印章放回锦盒，震惊过后，心中开始暗暗思忖起来。

    　　化劲高手已是凤毛麟角，更何况陈庆这样的年轻高手。 

    　　「好！当真是好一个陈庆！」

    　　吴曼青唇角终于勾起一丝意味深长的笑意。

    　　管事见状，立刻低声请示：「夫人，可要属下即刻备上一份厚礼送去？」

    　　「不必了。」

    　　吴曼青轻轻摆手，目光深远，「寻常礼物，分量太小了。待时机成熟，我自会亲自为他备一份……厚礼。」

    　　……

 第78章 懊悔 

    　　黄府内院，听雪轩。

    　　徐秀华正斜倚在铺着厚厚锦褥的贵妃榻上，由丫鬟轻轻捶着腿。

    　　徐芳则坐在下首的绣墩上，捧着一杯热茶，姑侄俩有一搭没一搭地说着闲话，多是些内宅琐事和时兴衣料。

    　　「小芳，前儿个锦绣坊送来的那几匹云锦，你瞧着如何？」

    　　徐秀华漫不经心地问道。

    　　「料子是极好的，色泽也正，只是花样略有些繁复了。」

    　　徐芳小心地应着。

    　　徐秀华目光落在徐芳低垂的脸上，忽然话锋一转，语气有些忧虑：「小芳，有些话，姑姑得提醒你。」

    　　徐芳心头一跳，擡起头：「姑姑请说。」

    　　「咱们娘俩在这黄家，看着光鲜，实则根基浅薄。」

    　　徐秀华语气沉凝，「我没有子嗣傍身，你更是无亲无挂。如今老爷在，自然无人敢慢待。可这高门大院，人走茶凉是常事。等老爷百年之后，咱们这日子……怕是就难了。」 

    　　徐芳捧着茶杯的手指微微收紧。

    　　她如何不知？这层隐忧如同悬在头顶的薄冰，平日里不去想便罢，如今被姑姑直接点破，寒意瞬间渗入心底。

    　　徐秀华身子微微前倾，眼神带着一种精明的算计，低声道：「大公子明轩，是老爷属意的下任家主。他年轻有为，性子也稳重。你……得空多往他跟前走动走动，寻些由头请教些字画、或者府里庶务也好，端茶递水，伺候笔墨，总要让他记住你这个人，对你留下几分好印象。」

    　　徐芳的心猛地一沉，苦涩瞬间蔓延开来。

    　　接触大公子黄明轩？她何尝没试过？

    　　只是那位大公子目光清冷，待人接物滴水不漏，却总带着一股无形的疏离。

    　　她几次借着送点心的机会想攀谈几句，他不是在看书处理事务，便是淡淡几句打发了，眼神从未在她身上多停留片刻。 

    　　那种被彻底忽视的滋味，比冷言冷语更让人难堪。

    　　「是，姑姑，芳儿知道了。」徐芳低下头，强压下心头的酸楚。

    　　她能说什幺？这是她们在这深宅里，唯一能抓住的、看似可行的浮木。

    　　正说着，一个梳着双丫髻的小丫鬟走了进来，脸上带着掩饰不住的惊色和一丝兴奋。

    　　她是徐芳的贴身丫鬟。

    　　「夫人，小姐……」

    　　小翠福了福身，声音压得低低的，带着急切，「青鳞会…出大事了！」

    　　「哦？」

    　　徐秀华懒懒地擡了擡眼皮，「能出什幺大事？莫非是哪家武馆又打出真火了？」

    　　「不是的夫人！」

    　　小翠语速飞快，眼睛瞪得溜圆，「是周院！是那个陈庆！」

    　　随后，小翠将青鳞会上的事情说了出来。

    　　「啪嗒！」

    　　徐芳手中的茶盏盖子失手掉落在地面上，发出一声清脆的碎裂声。

    　　滚热的茶水溅湿了她的裙角，她却浑然不觉，整个人如同被定身法定住，眼睛难以置信地看向小翠，檀口微张。

    　　徐秀华捶腿的动作也猛地一顿，慵懒的神色瞬间消失得无影无踪。

    　　她霍然坐直了身体，紧紧盯着小翠：「你说什幺？陈庆？哪个陈庆？哑子湾那个？！」

    　　「就是他，夫人！」

    　　小翠用力点头，绘声绘色地描述着听来的消息，「千真万确！好多人都看见了！他先是一招废了松风武馆那个叫高盛的天才，脊椎骨都打碎了！然后…然后连松风武馆的大师兄曲耀辉，都被他打得重伤吐血，飞下擂台，听说胸骨都塌了！现在人还在抢救呢！整个点将台都炸了锅了！都说周院出了个了不得的煞星！」 

    　　「一招废了高盛？重伤曲耀辉？！」

    　　徐芳失声喃喃，脸色瞬间变得苍白，又迅速涌上一股难以置信的潮红。

    　　她脑中嗡嗡作响，眼前仿佛又浮现出武科场上，那个沉默寡言、穿着寒酸劲装拉起十石弓的身影。

    　　巨大的荒谬感和强烈的冲击让她几乎喘不过气。

    　　他竟然真的.……鲤鱼跃过了那道龙门？！

    　　徐秀华的反应更为直接，保养得宜的脸上血色尽褪，只余一片震惊的煞白。

    　　字字句句，此刻都化作无形的耳光，狠狠抽在她的脸上，火辣辣地疼。

    　　悔意？或许有一点。

    　　但更多的是难以置信的震撼和一种被命运嘲弄的荒谬感。

    　　那个她认为只配做个护院头目的渔户小子，竟然摇身一变，成了能重伤成名化劲高手的煞星！ 

    　　这巨大的反差，让她仿佛就像是在做梦。

    　　暖阁内一片死寂。

    　　徐秀华缓缓靠回软枕，挥了挥手道：「知道了，下去吧，此事.……莫要到处乱说。」

    　　「是，夫人。」

    　　小翠连忙应声，小心翼翼地退了出去。

    　　……

    　　黄家，暖香阁

    　　窗外初雪未歇，扑打在窗棂上，发出簌簌轻响。

    　　黄家家主黄承宗，一个面容清癯、眼神深邃的中年人，「石馆主，两位爱徒伤势如何？」

    　　石文山阴沉的吓人，「高盛被他废了脊椎，大筋寸断，这辈子算是毁了！耀辉胸骨碎裂，脏腑受创极重，虽保住了性命，但伤了根基，日后能否恢复巅峰，尚是未知之数！」 

    　　高盛就算了，但是曲耀辉可是他大弟子，是他最看重的弟子，也是他养老的希望。

    　　黄承宗抿了一口茶汤，缓缓道，「高盛资质虽佳，却锋芒太露，不懂藏拙，武科上废了秦烈，已是将周良逼到墙角，更给了那陈庆警醒。此番青鳞会，你让他去挑衅一个根基已稳的新晋化劲，本就有失考量。至于曲耀辉.……技不如人，怨不得谁。」

    　　石文山被黄承宗平淡却尖锐的话语刺得脸色更加难看，胸膛剧烈起伏，却无法反驳。

    　　「那陈庆。」

    　　黄承宗放下茶盏，皱眉道：「倒是真让我意外了。哑子湾的鱼户之子…竟能在如此短的时间内突破化劲，更是在初入此境，便展现出如此狠辣果决的心性和老辣的战力.……」

    　　他顿了顿，眼神中掠过一丝不易察觉的冷光：「此等人物，若不能为我所用，便是心腹大患。尤其是在这『高林商会』初立，各方势力需重新洗牌的当口。」 

    　　「黄家主的意思是？」

    　　石文山强压下怒火，捕捉到黄承宗话中的深意。

    　　「他坏了你的弟子，折了你的颜面，便是打了松风武馆的脸，也间接削了我们商会整合力量的威信。」

    　　黄承宗淡淡道，「这笔帐，自然要算。但如何算，何时算，需从长计议。毕竟周良还活着。」

    　　石文山没有说话，只是静静地听着。

    　　黄承宗继续道：「他周良有旧怨，你松风有血仇，县兵大营那边……耐心些，石馆主。」

    　　「商会初立，有的是『名正言顺』的手段。当务之急，是稳住商会局面，莫要让今日之事，影响了我们的大计。」

    　　石文山他深吸一口气，端起面前那杯早已微凉的茶，一饮而尽。

    　　……

 第79章 故人 

    　　数天过去了，青鳞会的风波逐渐平息了。

    　　高林商会则是如火如荼。

    　　不知不觉间，年关将近。

    　　陈家小院。

    　　陈庆立于院中，正在修炼通臂拳，只见其动作行云流水，肩、肘、腕、指节节贯穿，每一处关节都仿佛化作了传递劲道的柔软通道，没有一丝僵滞，没有一处卡顿。

    　　他的手臂保持着一种奇异的「松软」，仿佛那不是血肉骨骼，而是一条灌满了水银的皮鞭。

    　　发力之初，动作甚至显得有些「拖沓」，但当手臂劈至最高点，即将下落爆发的刹那，那潜藏在极柔之下的刚劲骤然勃发。

    　　「啪！」

    　　一声清脆的炸响，如同鞭梢在空中抽裂。

    　　这声音短促、凝聚，并非来自肌肉的撞击，而是劲力在极短距离、极快速度下穿透空气的爆鸣。 

    　　肩胛骨在衣衫下如活鱼般滑动，脊柱如大龙起伏，周身关节仿佛都成了精密的枢纽，将力量在刚柔之间、收发之际流转。

    　　偶尔炸裂的空气脆响，昭示着蕴藏其中的恐怖穿透力。

    　　一趟拳打完，陈庆缓缓收势，重新站定。

    　　他面色如常，气息平稳悠长。

    　　脑海中，金光浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【通臂拳圆满（1/5000）】

    　　「拳法也到了圆满境界，如今我的实力再遇到曲耀辉，不用十招就能将其击败，面对化劲大成的石文山应该不差多少，若是钓蟾劲能够到达第三境，便有十成十的胜算。」

    　　陈庆暗暗思忖道。

    　　通臂桩功，拳法都已经到了圆满，再加上第二境的钓蟾劲，实力比之化劲大成的高手应该相差不大了。 

    　　但还是不稳。

    　　韩氏从灶房内走了出来，问道：「阿庆，龙王庙今日捐资，你可要去？」

    　　「去看看吧。」

    　　陈庆应了声，随后简单收拾一番，换了一身衣衫，这才出了院门向着哑子湾走去。

    　　这地方他再熟不过，一年多以前还是个吃糠咽菜的穷小子，如今再踏过这结冰的泥泞，鞋跟碾碎的霜花里，倒像是碾着半世光阴。

    　　哑子湾的风裹着咸腥的海气扑来，吹得老龙王庙前的幡布猎猎作响。

    　　往年这时候，庙前不过稀稀拉拉十来个渔户，今年却挤得水泄不通。

    　　陈庆远远便看见那张掉漆的八仙桌，还有一个功德箱。

    　　此时，梁八斗正扯着嗓子唱名：「张阿公五文！积善之家庆有余！「 

    　　「陈爷，您来了。」

    　　梁八斗眼尖，看见陈庆后三步并作两步迎上来，腰弯得几乎要碰到地面。

    　　陈庆便从怀中掏出一个小布袋，递给了梁八斗。

    　　梁八斗解开袋口，往里一看，眼睛瞬间瞪大了，声音带着一丝颤抖：

    　　「陈庆，陈老爷！纹银十两整！」

    　　「十两？！」

    　　「老天爷！」

    　　「十两银子？！这得打多少鱼啊？」

    　　「到底是中了武科的老爷，手面就是不一样……」

    　　人群一下子炸开了锅。

    　　十两银子！这数目对于大多数靠天吃饭、勉强糊口的渔民来说，简直是天文数字。

    　　梁八斗收好银子，连忙找了个位子让陈庆坐下，随后倒了一杯茶水。 

    　　就在这时，人群里挤出一男一女，有些局促地走到近前。

    　　那女子正是二丫，穿着半旧但干净的碎花棉袄，飞快地瞥了陈庆一眼，又慌忙垂下头。

    　　就在她擡手似乎想捋一下鬓边碎发时，宽大的袖口微微滑落，露出手腕上一道刺目的青紫色淤痕。

    　　旁边的男人，看着比二丫大几岁，皮肤黝黑粗糙，一身短打劳力装扮。

    　　他脸上堆满了近乎谄媚的笑容，半弓着腰，双手紧张地搓着，「陈……陈老爷！小的赵四，是二丫的男人，在莲花澳那边扛活儿。早听二丫说过您，说您是顶顶有本事的人。」

    　　他一边说，一边用胳膊肘狠狠撞了撞二丫的胳膊，力道之大让二丫一个趔趄，脸上掠过一丝痛苦，头埋得更低了，「.……陈、陈老爷安好。」

    　　陈庆看了赵四一眼，眉头暗皱。 

    　　赵四被那目光扫过，心头猛地一突，脸上的笑容僵了僵，腰也弯得更低：「陈老爷您看，二丫这丫头笨嘴拙舌的，手脚也粗笨，您别见怪。您如今发达了，捐这幺多银子……真是菩萨心肠！您要有什幺活儿，尽管吩咐小的，小的力气有的是，保证给您办得妥妥帖帖……」

    　　他絮絮叨叨地说着，眼神里充满了巴结和渴望。

    　　「嗯。」

    　　陈庆终于应了一声，目光落在赵四脸上，「力气大，是好事。」

    　　赵四一愣，没明白这话是夸还是贬，只能干笑着点头：「是是是，全靠力气吃饭……」

    　　陈庆呷了一口茶，放下杯子，动作从容，却带着一种无形的压力。

    　　他的目光似乎无意地扫过二丫手腕上的淤痕，然后重新看向赵四，语气依旧是那种听不出情绪的平缓：

    　　「力气，用对了地方是养家糊口，是立身之本。」 

    　　「用错了地方，比如……伤了自己家里吃饭的手，挡风遮雨的墙，那就成了祸根。」

    　　陈庆语气依旧平淡，却字字如锤，敲在赵四心上。

    　　赵四的脸色『唰』地变得惨白如纸，嘴唇不受控制地哆嗦起来，额头上豆大的汗珠滚滚而下。

    　　「陈、陈老爷……我一定照顾好二丫！绝不敢让她受委屈！」

    　　他语无伦次，除了本能地疯狂点头哈腰，身体抖得如同秋风里的落叶。

    　　二丫那双一直低垂的眼睛，掠过陈庆沉静的脸庞，随即从眼底深处浮现出无比真切的感激。

    　　梁八斗见状，立刻心领神会，连忙示意赵四夫妇先退下。

    　　赵四连声应着「是是是」，又拉着二丫对陈庆深深鞠了一躬，这才退回到人群边缘。

    　　陈庆问道：「小春呢？」 

    　　梁八斗脸色微黯，压低声音：「小春被抓后遭了大罪，吃了不少苦头，那些人实在榨不出油水，后来不知怎幺打听到他和您有过交情，这才松手放了。」

    　　他顿了顿，才继续道：「前不久……也不知被哪路人接走了，再没见着。」

    　　陈庆沉默，端起桌上的粗茶抿了一口，没再追问。

    　　「李虎呢？」

    　　陈庆放下茶碗，目光投向庙门外灰蒙蒙的天，「有消息吗？」

    　　梁八斗摇摇头，叹道：「李虎很久之前就音讯全无了，哑子湾没人知道他去了哪，是生是死……连个准信儿都捞不着。」

    　　陈庆点了点头，忽然觉得这热闹的龙王庙，比从前更冷清了些。

    　　梁八斗始终半躬着身子，头颅低垂。

    　　「我还有事，先告辞了。」 

    　　沉默片刻，陈庆起身拍了拍梁八斗，不再看周围各色目光，径直走出了龙王庙。

    　　哑子湾畔，寒风打着旋儿，卷过枯黄萧瑟的芦苇荡，扯起漫天灰白的芦絮。

    　　那雪如同鹅毛一般，纷纷扬扬地落下。

    　　世事如潮，聚散无常。

    　　同样的时间，同样的地点，只是当年聚在芦苇丛里的那几张面孔，早已星散零落。

    　　曾经再好的朋友，一旦没了交集，能说的话便越来越少。

    　　即便重聚，怕也只能说些陈年旧事了。

    　　……

 第80章 波澜 

    　　随着青鳞会落幕，其掀起的波澜却远未平息。

    　　高林商会的创立，无异于在高林县投下一颗惊雷，将各方势力尽数卷入漩涡。

    　　在黄家、朱家、锻兵铺、望远镖局的合力推动下，这头庞然巨物伸出了盘根错节的触角。

    　　首当其冲感受到凛冽寒意的，是那些富户与小家族。

    　　在几方势力的联合挤压下，多数选择了妥协依附。

    　　唯有少数背景深厚，或与罗家、韩家等沾亲带故的，尚在勉力支撑。

    　　但这仅仅是个开始。

    　　很快，打压的矛头便转向了武师们创办的武院和武馆。

    　　城中原本雇佣护卫、武师、陪练的富户、商铺，乃至县衙一些无关紧要的挂职差事，竟都悄然没了下文。

    　　理由出奇一致：商会统一调配人手，资源优化，暂无空缺……高林商会利用其掌控的资源，几乎一举截断了武院弟子六成的生计来源。 

    　　须知武院不比武馆，弟子多出身寒微，本就指望着练出明劲后寻个挂职，赚取银钱维系习武之路。

    　　这一手，直击武院命门。

    　　外城各武院皆是人心惶惶，愁云惨澹。

    　　刘泽和沈振中也是愁眉不展。

    　　刘院最大的财源就是两家米行的护卫差事，已被商会指派给另一家武馆顶替。

    　　沈院本就人丁单薄，赖以维系的几支小商队护送任务，亦被告知「商会自有安排，不劳费心」。

    　　周院之内，气氛更是压抑得令人窒息。

    　　弟子们脸上的茫然与焦虑与日俱增。

    　　没了挂职，便断了最重要的财路。

    　　习武耗费巨大，食补、药补、器械损耗，哪一样不要银钱？

    　　家境困窘的弟子满面愁容，练功也提不起精神。

    　　短短半月，已有弟子选择离去，其中不乏几个已练出明劲的好苗子。

    　　这段时日，周良也是满脸心事，有的时候一整天都不在院内。

    　　前院练功的呼喝声稀疏了许多，空旷的院落更添了几分萧瑟。

    　　「我今天去了城南李记那边，说…说暂时不需要护院了…」

    　　「听说惊鸿武馆那边在招人，只要愿意加入商会背景的武馆……」

    　　……

    　　陈庆对此并非毫无察觉，但他也无力改变这些。

    　　每日，他依旧雷打不动地练拳。

    　　这段时间的苦修，让他钓蟾劲进度涨的很快。

    　　【钓蟾劲小成（497/500）】 

    　　第三境『雷音洗髓』，以气息牵引骨髓震动，发出『嗡嗡』雷音。

    　　可以洗精伐髓，排除体内杂质。

    　　这对于陈庆的实力来说，可以说是质变。

    　　「到了第三境便可以洗精伐髓，面对石文山这等化劲大成高手，就有把握。」

    　　陈庆心中暗道一声，随后拿起布擦拭着木桩的上的雪，准备修炼桩功。

    　　「陈师兄！」

    　　就在这时，白瑞缓缓走了过来。

    　　他前不久才突破至明劲，人也十分机灵，再加上根骨不错，二次叩关冲击暗劲也大有希望，算是周院颇有潜力的弟子。

    　　只是此刻他脸上并没有突破明劲后应有的意气风发，反而满脸愁绪和不安。

    　　陈庆问道：「何事？」 

    　　白瑞犹豫了半晌才开口，话语里充满了迷茫和忧虑：「师兄，我.……我突破明劲也快一个月了，可到现在，连个挂职的影子都摸不着。武馆里介绍的几个地方，都被商会的人顶了。家里.……家里为了供我练武，已经借了不少钱，再这样下去.……」

    　　他低下头，声音越来越小。

    　　陈庆问道：「你是要离开了吗？」

    　　白瑞叹了口气，没有说话。

    　　他对周院谈不上多深的感情，习武更多是为了出路。

    　　如今出路被堵死，离开是必然的选择。

    　　陈庆没有挽留，也无意苛责，「回乡也好，另寻出路也罢，自己斟酌清楚再做决定。记住，无论去哪里，拳脚功夫别落下。」

    　　白瑞眼圈瞬间红了，随即重重点了点头。

    　　陈庆看着他的背影，明白这恐怕不是最后一个。

    　　……

    　　后院书房，门窗紧闭，厚重的帘子挡住了光线。

    　　周良、刘泽、沈振中三人围坐在桌子旁，脸色都是带着几分凝重。

    　　「周兄。」

    　　沈振中率先开口，沉声道：「刘师傅和毛师傅都入了商会，我们如何是好？」

    　　刘泽也是看向了周良，眼中带着一丝询问。

    　　高林商会这一手釜底抽薪着实狠辣，武院弟子人心浮动，看不到前路的，只会越来越多。

    　　长此以往，武院根基动摇，关门是迟早的事。

    　　「那高林商会，不过是个幌子！」

    　　周良摇了摇头，「他们整合河运、陆运，根本不是为了什幺保境安民，畅通商路！他们是在利用这些渠道，大规模运送『聚血丸』！还有更毒的『蚀骨膏』！」 

    　　「什幺？！」

    　　刘泽猛地起身，脸色煞白。

    　　沈振中倒吸一口凉气，手都有些抖：「老周，消息确凿？这胆子也太大了！」

    　　「确凿！」

    　　周良深吸一口气，道：「上次你们和我说过此事，我便暗中联络了旧日跑漕运的好友，还有药堂的故人。商会成立后，几批打着商会旗号的药材和渔获里，都夹带了私货！接收方是黄家的『仁合药行』，还有望远镖局，锻兵铺，都脱不了干系！他们这是要把整个高林县绑上他们的贼船！」

    　　「我们要是沾了边，就是自掘坟墓！待他日东窗事发，我等便是现成的替罪羔羊！」

    　　书房内死寂一片，针落可闻。

    　　刘泽与沈振中额角渗出细密冷汗，呼吸都滞重了几分。

    　　他们原只忧心商会排挤打压，未曾想其背后，竟涌动着如此凶险的滔天巨浪。 

    　　一旦事发，卷入其中者，必是首当其冲的弃子。

    　　「这哪里是商会.……」

    　　刘泽的声音带着劫后余生般的颤抖，「分明是催命符！」

    　　沈振中连连点头，脸色发青：「死也不能沾边。」

    　　周良看着两位老友惊惶的样子，低声道：「我们三家，必须同进同退！互相帮衬，互通消息。」

    　　刘泽和沈振中连忙应下。

    　　三人又压低声音商议良久，直到暮色四合，刘、沈二人才带着满腹忧思，告辞离去。

    　　书房里只剩下周良一人，眉头紧锁。

    　　……

 第81章 心动 

    　　晚饭时分。

    　　周良坐在桌旁，食不知味，眉宇间凝着化不开的沉重。

    　　弟子们日渐艰难的处境，就像是一块石头。

    　　长此以往绝非良策，总得为他们、为这个家，寻一条生路。

    　　妻子李氏轻轻放下碗筷，温声道：「吃饭了。」

    　　周良沉默半晌，终是擡起头，「你上次提的小雨那事。」

    　　他顿了顿，道：「当时……是我考虑不周。」

    　　李氏一愣，随即眼中闪过一丝复杂的神色，「你答应了？你不是一直.……」

    　　周雨正在吃饭，听到这，眼眸中浮现一丝疑惑，「娘，什幺事情？」

    　　她敏锐地察觉到父母之间的氛围。

    　　李氏深吸一口气，缓缓道：「你小舅在海沙派，前些日子来了信，说如今有门路能打点关系，想让你过去……」 

    　　小舅！？

    　　周雨的记忆里，母亲确实常提起这位小舅。

    　　幼时他曾来过高林县，对她极好，总带着香甜的糕点。

    　　只是年岁渐长，联络便少了。

    　　周良知道妻子想说什幺。

    　　他与那位在海沙派担任执事的妻舅，因早年一些理念不合和旧事嫌隙，关系早已僵冷多年。

    　　但此刻，为了女儿的前程，更为了在这风雨飘摇的高林县护她周全，他不得不放下那点无谓的坚持与颜面。

    　　「此一时彼一时，高林已成是非之地，风雨欲来。她舅舅虽然……但终究是亲舅舅，无儿无女，一直很喜欢雨儿。」

    　　周雨听完，先是惊愕地睁大了眼，随即难以抑制的欣喜在眸中亮起。

    　　海沙派！ 

    　　那对她来说，简直是另一个世界。

    　　她努力压下心头的雀跃，涌起浓浓的不舍和担忧：「爹，那您和娘.……」

    　　「不用担心我们。」

    　　周良摆摆手，脸上露出一丝宽慰的笑容，「你舅舅那里环境好，也安全。去了要听舅舅的话，好好做事，莫要任性。家里的事爹自有安排。」

    　　他看着女儿清丽的面容，心中那个盘旋许久的念头再次浮现。

    　　他斟酌着开口，语气带着一丝不易察觉的试探：「雨儿，你觉得陈庆这孩子怎幺样？」

    　　在周良看来，陈庆家世清白，知根知底，是自己一手教导的弟子。

    　　而且重情重义，性子沉稳如山，是个值得托付的良人。

    　　若能促成此事，让陈庆与周雨同赴海沙派，一来彼此有个照应，二来陈庆借着这层姻亲关系入门，也能少走许多弯路。 

    　　这几乎是他能想到的，为女儿和得意弟子铺下的最好一条路了。

    　　李氏也是看向了自己女儿，没有说话。

    　　周雨的心猛地一跳，脸颊瞬间飞起两朵红云，她立刻明白了父亲的意思。

    　　这突如其来的话题让她措手不及，羞涩之余，心底也升起一股莫名的抗拒。

    　　她脑海中飞快闪过陈庆的身影，沉默、坚韧、如山岳般可靠。

    　　高中武科，而且在青鳞会上击败了曲耀辉这等化劲高手。

    　　他是可靠的师弟，是值得信赖的同门。

    　　可是周雨扪心自问，除了同门之谊外，似乎.……并没有那种心跳加速、面红耳赤的感觉？

    　　哪个少男不多情，哪个少女不怀春。

    　　她理想伴侣是那种光芒万丈，豪情盖世的英雄人物…… 

    　　「我只是随便说说。」

    　　周良心中暗叹一声，有些遗憾，不过他也知道，感情的事向来不能勉强，强扭的瓜不甜。

    　　……

    　　翌日，周院。

    　　周雨从后院走出，父亲昨夜的话仍在心头萦绕不去。

    　　目光无意间扫过演武场，正见陈庆在指点一名弟子修正桩功姿势。

    　　他身形沉稳，指点间透着专注。

    　　周雨心中却莫名泛起一丝异样。

    　　陈庆似乎察觉到她的注视，停下动作，转身望来，目光平静如水：「周师姐，有事吗？」

    　　周雨慌忙移开视线，语气带着一丝自己都未察觉的慌乱：「没…没什幺！爹让你和孙师兄去书房。」

    　　说完，几乎是逃也似地转身带路，步履比平时快了几分。 

    　　陈庆看着周雨略显仓促的背影，不明所以，但也没深究，叫上正在一旁整理器械的孙顺，一同来到了后院。

    　　「师父！」

    　　「师父！」

    　　陈庆与孙顺踏入屋内，齐齐抱拳行礼。

    　　周良看着眼前最倚重的两个弟子，开门见山道：「高林这潭水，越来越浑，也越来越险了。商会势大，打压只会更烈，周院前途难料。我在双叶县四海镖局的老兄弟戴世通，如今是总镖头。他那里缺人手，尤其缺有真本事、靠得住的人。孙顺，陈庆，四海镖局路子正，戴总镖头为人仗义。你们.……可愿过去？好歹有条安稳的生路。」

    　　孙顺闻言，身体一震，脸上瞬间爬满了挣扎。

    　　他此前郭记资助，锻兵铺挂职，手上银钱还算阔绰。

    　　但是自从高林商会开始施压后，资助和挂职都没了，现如今所有的药补都需要自身购买。 

    　　他心知肚明，化劲之境于他已是渺茫。

    　　如今一份稳定的俸禄，对他和家中老小而言，无异于救命稻草。

    　　孙顺重重抱拳，声音带着感激与浓浓的愧疚：「师父，弟子愿去！谢师父……为弟子谋这条生路！」

    　　去镖局做个管事，押运寻常货物，是他目前能抓住的最好前程。

    　　周良点点头，目光转向了陈庆，带着询问。

    　　陈庆擡起头，对着周良抱拳，「师父厚恩，弟子铭记于心。只是此事关乎前程，弟子尚需考虑几日。」

    　　他没有直接拒绝，留了余地。

    　　离开高林县，前往陌生的双叶县四海镖局？

    　　陈庆心中瞬间闪过无数念头

    　　双叶县或许安稳，但终究是镖行，学不到他梦寐以求的内练法门。 

    　　想要学到内练法门，还是要去宗门。

    　　而且钓蟾劲很快就能到达第三境，当务之急还是抓住契机，先提升自身实力再说。

    　　时间，他现在最需要的就是时间！

    　　「此事确实需要好生斟酌。」

    　　周良缓缓点头，随后他又叮嘱了几句琐碎事宜，便挥了挥手，示意二人可以离去了。

    　　……

 第82章 暗巷（二合一） 

    　　陈庆从周院出来，向着家中走去，刚拐过长平街口，一辆不起眼的青篷马车便悄然驶近，停在他身侧。

    　　车辕上，一个穿着朴素但眼神精悍的车夫跳下来，微微躬身：「陈爷，我家主子有请，就在前面巷口茶肆雅间一叙。」

    　　陈庆问道：「你家主子姓甚名谁？」

    　　车夫赔笑道：「我家公子姓黄，名明轩。」

    　　陈庆脚步微顿，不动声色的道：「带路吧。」

    　　黄明轩！？

    　　黄家大公子，传言黄家下任家主的人选。

    　　「陈爷，请。」

    　　车夫伸手做了一个请的手势，随后带着陈庆来到了不远处茶楼。

    　　茶肆二楼临窗的雅间，茶香袅袅。

    　　一位三十岁男子身穿月白锦袍，气度雍容。 

    　　这人正是黄家大公子黄明轩。

    　　在他身后半步，侍立着一位面容普通老者，双手拢在袖中，目光低垂。

    　　陈庆眉头一挑，一眼便看出这位老者乃是一位化劲高手。

    　　黄明轩见陈庆进来，脸上露出恰到好处的微笑，伸手虚引：「陈兄请坐，冒昧相邀，还望海涵。」

    　　陈庆依言坐下，「黄公子客气。」

    　　黄明轩开门见山，毫无拖泥带水：「陈兄快人快语，明轩也不绕弯子。今日前来，一是为徐姨娘此前对陈兄的冒犯，赔礼道歉。」

    　　他微微欠身，姿态放得极低，「妇人短视，不识英才，言语多有冲撞，家父得知后，甚为震怒，只要陈兄一句话，任凭陈兄处置，是打是罚，是逐是囚，黄家绝无二话。」

    　　他语气平静，仿佛谈论的不是自己的姨娘，而是一件可以随时丢弃的物品。 

    　　陈庆眼皮微擡，没有说话。

    　　黄家好大的手笔，也好狠的心肠。

    　　用徐秀华来做投名状，既显示诚意，又撇清了关系，更是一种冷酷的震慑，在家族利益面前，亲眷亦可弃如敝履。

    　　「其二。」

    　　黄明轩见陈庆沉默，继续道：「黄家愿以最高规格供奉之礼，诚邀陈兄加入。白银千两，府城宅院一座，气血丹每月三粒，更有我黄家秘库收藏的拳经古谱，可供陈兄参详。陈兄但有所需，黄家竭力满足。」

    　　这条件之丰厚，足以让不少化劲高手心动。

    　　「其三。」

    　　黄明轩身体微微前倾，声音压得更低，带着一种推心置腹的语气，「陈兄与松风武馆石馆主的恩怨，家父看在眼里，亦感棘手。石馆主痛失高徒，此恨难消啊。」

    　　他话锋一转，笑道：「不过，家父愿亲自出面为陈兄说项！只要陈兄肯点头，脱离周院，过往种种，黄家担保一笔勾销！石馆主那边，绝不会再因此事寻陈兄任何麻烦。」 

    　　抛出徐秀华做祭品，许以泼天富贵，再化解仇敌石文山，黄家这三步棋，步步精准，直指人心。

    　　对于一个出身贫寒，外有强敌的年轻高手而言，这几乎是无法拒绝的橄榄枝。

    　　脱离风雨飘摇的周院，投入黄家这棵参天大树，前路将是一片坦途。

    　　陈庆却是听到话中关键信息。

    　　此恨难消！？

    　　他面色不动声色，心中却是杀意四起。

    　　看来自己也要尽快动手了。

    　　黄明轩给陈庆倒了一杯茶水，静静等候着陈庆的回答。

    　　「黄公子擡爱，陈某愧不敢当。」

    　　陈庆缓缓开口，语气沉稳，「黄家之诚意，陈某已感受深切。只是此事关乎陈某武道前程与身家性命，需得慎重思量。容陈某回去，考虑几日，再给公子答复。」 

    　　黄明轩脸上的笑容不变，眼神深处却掠过一丝极淡的失望和了然。

    　　他端起茶杯，语气听不出喜怒：「陈兄谨慎，理所应当，黄家的门，永远为陈兄敞开，只是……」

    　　他擡眼，目光深邃地看向陈庆，意有所指：「这高林的天，说变就变。机会稍纵即逝，陈兄还需早做决断才是。莫要等到风雨欲来，再寻栖身之所，到那时就难了。」

    　　言罢，他优雅地做了一个送客的手势，「陈兄请便。」

    　　「黄公子，告辞。」

    　　陈庆抱了抱拳，起身离去。

    　　黄明轩看着陈庆背影，冷笑道：「良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人，随他去吧。」

    　　……

    　　陈庆从茶楼出来后，径直向着家中走去。

    　　韩氏从屋内走了出来，道：「阿庆，饭做好，在灶台上。」 

    　　陈庆点头道：「我知道了，娘你快回去吧，外面风大。」

    　　陈庆回到屋内，拿出一粒血气丸含在口中。

    　　「差不多了。」

    　　随后便开始修炼钓蟾劲，顿时脏腑深处传出的『咕噜』声已连成一片，如同闷雷在腹腔内滚动不休，越来越响，越来越急。

    　　体内的气血翻腾鼓荡，如同即将喷发的火山。

    　　皮肤表面，细密的汗珠不断渗出，却又被体内勃发的高温瞬间蒸腾，化作袅袅白气缭绕周身。

    　　钓蟾劲第三境成了！

    　　但是这还只是刚刚开始。

    　　只见陈庆裸露的上身肌肤下，仿佛有无数细纹在疯狂窜动，筋肉骨骼都在发出不堪重负的细微呻吟。

    　　「嗡……」

    　　一声奇异的震鸣，陡然从他骨髓深处透发出来！这声音初时细微，仿佛金铁相击的余韵，但瞬间便拔高、壮大，化作连绵不绝的雷霆轰鸣！ 

    　　不是耳闻，而是直接响彻在他四肢百骸、每一寸骨骼、每一条骨髓中同时炸开、奔涌、洗链。

    　　陈庆的身体不受控制地剧烈震颤起来，幅度之大，几乎要将他从床榻之上飞出。

    　　骨骼摩擦发出令人牙酸的「咯吱」声。

    　　一股沛然莫御、至刚至阳的力量，伴随着这恐怖的雷音，自骨髓最深处汹涌而出，冲刷向身体的每一个角落！

    　　剧烈的痛苦远超以往任何一次叩关，仿佛要将他的身体从内到外彻底撕碎、熔化。

    　　陈庆额头、脖颈青筋暴凸如虬龙，牙关紧咬，嘴角已渗出殷红的血丝，却死死守住灵台最后一点清明，全力运转钓蟾劲，引导着这毁灭与新生的狂潮。

    　　雷音滚滚，洗髓伐毛！

    　　无数潜藏在血肉深处、经络间隙、甚至骨髓本源中，经年累月积攒下的污秽杂质、药毒淤积、留下的细微淤塞……在这洗礼下，如同烈日下的残雪，迅速消融、瓦解。 

    　　嗤嗤嗤……

    　　皮肤表面，一层粘稠腥臭、色泽暗黑如淤泥的油汗，混合着点点细微如尘的灰黑色颗粒，被狂暴的气血硬生生从毛孔中逼挤出来。

    　　转眼间，陈庆整个人便如同刚从污浊的泥潭中捞出，覆盖在一层厚厚的、散发着刺鼻腥臭的黑泥之下。

    　　室内的空气变得污浊不堪。

    　　然而，在这层污秽之下，陈庆的身体却在发生着翻天覆地的蜕变。

    　　骨髓在雷音中焕发新生，变得如银汞般沉重凝练，造血之力暴涨。

    　　血液奔流间，竟隐隐发出江河澎湃之声，色泽愈发鲜亮，带着一种金属般的沉重质感，几近铅汞。

    　　筋骨皮膜在淬链下，坚韧程度更上一层楼，每一次细微的震颤，都蕴含着爆炸性的劲道。

    　　当最后一声雷音余韵在体内缓缓消散，屋内震颤停止。 

    　　陈庆猛地睁开双眼！

    　　钓蟾劲第三境——雷音洗髓成了！

    　　他缓缓吐出一口悠长的浊气，气息如箭，直射出三尺之外才缓缓消散。

    　　感受着体内从未有过的通透、强大与掌控感，仿佛卸下了千斤重担，又似挣脱了无形的枷锁。

    　　血液奔流如铅汞，脏腑坚韧似金铁，骨髓沉凝若银霜。

    　　举手投足间，力量圆融无碍，心意所至，劲力瞬息可至。

    　　化劲大成？

    　　陈庆五指缓缓收拢，感受着筋骨间涌动的磅礴劲道，眼中闪过一丝冷冽的锋芒。

    　　……

    　　县兵大营，密室。

    　　烛火摇曳，映照着庞青海的脸庞。

    　　他面前摊开的，是堆积如山的铁证： 

    　　仁合药行夹带私药的货单副本，盖着漕运司异常放行印章的文书，黄家、朱家与血河帮、锻兵铺秘密银钱往来的密帐，甚至还有松风武馆接收标注为「特产」实为甲胄的签收记录。

    　　这些县城家族往往盘根错节，谁也不知道是上面那个的暗子。

    　　唯有拿出铁证如山的证据链，方能令人信服。

    　　庞九垂手肃立，低声道：「大人，所有链条均已闭合，邓飞虎馆主已确认，广昌柳老、鸿运林馆主处也已暗中通气，只待大人一声号令。」

    　　庞青海嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

    　　「网……该收了。」

    　　他声音低沉，带着压抑已久的雷霆之怒，「通知下去，明日丑时动手！首要目标黄府、朱府、仁合药行、望远镖局总舵、松风武馆！凡遇抵抗，格杀勿论！」

    　　「是！」 

    　　庞九眼中厉芒一闪，身影迅速融入阴影。

    　　密室内，只剩下庞青海一人，以及那跳跃的烛火。

    　　……

    　　醉仙楼，暖阁。

    　　窗外寒风呼啸，暖阁内却是炭火熊熊。

    　　「周院已是风中残烛，周良那老匹夫重伤难愈，不足为惧！但那个陈庆……」

    　　石文山面沉如水，石文山的声音如同砂纸摩擦，冷冷的道：「断我徒儿耀辉前程，废我高盛！此子，绝不能留！」

    　　坐在他对面的两人，正是血河帮副帮主余泽，以及朱家重金聘请的供奉孟铁手。

    　　两人气息沉凝，眼神锐利，皆是化劲高手。

    　　余泽剔着牙，嘿嘿一笑，「石馆主放心，家主早就不耐烦了，明日丑时，正是彻底了结的时候！周良老儿交给我就是了。」 

    　　孟铁手则沉稳得多，他指节粗大、肤色黝黑的手掌摩挲着杯子边缘，「石兄放心，明日我等定会竭尽全力。」

    　　「多谢！」

    　　石文山深吸一口气，郑重道：「事成之后，松风武馆在商会新划出的西市两个铺子生意，拱手奉送血河帮！另有一株珍藏的三年份『火云草』，赠与孟供奉，此草对淬链筋骨，尤其对手掌功夫大有裨益！」

    　　余泽眼睛一亮，两个铺子的油水，这可是一笔不小的财富。

    　　他立刻拍板：「好！石馆主爽快！明日丑时，我亲自带人堵住周院前门。」

    　　孟铁手看着石文山，缓缓点头，「老夫的黑煞手，许久未沾化劲高手的血了。明日，老夫会盯死周良。」

    　　他话语平淡，却透着凛冽的杀机。

    　　石文山寒声道：「多谢二位！明日丑时，周院汇合，共诛此獠！」 

    　　他心中的恨意仿佛找到了宣泄的出口。

    　　酒宴散去，已是深夜。

    　　风雪似乎更大了，鹅毛般的雪片密集落下。

    　　石文山拒绝了车马，独自一人踏着厚厚的积雪，深一脚浅一脚地向松风武馆方向走去。

    　　行至一条狭窄幽深、罕有人迹的背街小巷。

    　　两侧高墙耸立，遮蔽了本就微弱的雪光，巷内更显昏暗。

    　　寒风卷着雪沫在巷中呼啸穿行，发出呜呜的怪响。

    　　异变陡生！

    　　左侧高墙的阴影中，一道身影如同融入夜色的鬼魅，毫无征兆地暴射而出！

    　　速度快到极致，仿佛撕裂了飘落的雪花，带起的劲风将地上的积雪瞬间犁开一道深沟！

    　　没有呼喝，没有警示，只有最纯粹、最致命的杀机！ 

    　　一只拳头，裹挟着沛然莫御、沉重如山的恐怖劲道，发出沉闷如雷的低啸，直轰石文山毫无防备的左侧腰肋。

    　　拳锋未至，那凝聚到极点的劲风已刺得石文山腰眼生疼！

    　　偷袭！？

    　　石文山毕竟是化劲大成的高手，千钧一发之际，凭藉数十年生死搏杀磨砺出的反应，将全身气血瞬间催谷到极致，整条手臂青筋暴起，仓促间以肘部向后猛力一顶，同时腰胯拼命向右拧转，试图卸力闪避！

    　　「嘭——！！！」

    　　沉闷如擂巨鼓的撞击声在狭窄的巷子里轰然炸响！

    　　石文山只觉一股难以想像的狂暴巨力狠狠撞在自己的左肘上！那力量之沉、之凝练、之霸道，远超他预估！

    　　仿佛不是拳头，而是一柄裹挟着万钧之力的攻城巨锤！

    　　「咔嚓！」 

    　　一声细微却令人心悸的骨裂声清晰地传入石文山耳中！

    　　左肘处传来钻心剧痛，整条左臂瞬间麻痹，气血逆冲，半边身子都为之酸软！

    　　他脚步连连后退，狠狠撞在右侧冰冷坚硬的青砖墙壁上！

    　　「轰隆！」

    　　墙壁剧烈震动，积雪簌簌落下。

    　　石文山眼前金星乱冒，五脏六腑仿佛都移了位，剧痛和眩晕感如同潮水般袭来。

    　　他靠着墙壁滑落在地，右手死死捂住剧痛的左肘，惊怒交加地擡头望去。

    　　只见偷袭者稳稳落在巷子中央的雪地上，恰好堵住了去路。

    　　那人一身便于夜行的深色劲装，落在阴影之处，看不清楚面容和神情。

    　　从身形上看，似乎很年轻。

    　　风雪在两人之间呼啸盘旋，卷起地上的碎雪，如同碎琼乱玉。 

    　　「好阴险的小畜生！不讲武德！」

    　　石文山强忍剧痛，挣扎着站直身体，眼中爆射出骇人的凶光，「藏头露尾的鼠辈！你是谁？！」

    　　来人没有说话，虚步前探如灵猿踏枝，右手微擡虚引。

    　　石文山看到那熟悉的招式，瞳孔骤然收缩，脸上浮现出震惊：

    　　「是你？！陈庆！」

    　　风雪似乎在这一刻凝固。

    　　巷中杀意，骤然沸腾！

 第83章 变天（二合一） 

    　　石文山眼中浮现惊怒和滔天的恨意。

    　　他怎幺也没想到，这个他处心积虑要围杀的渔户小子，竟敢先一步，在这风雪交加的深夜，孤身截杀他！

    　　「是我。」

    　　陈庆的声音透过风雪传来，平静得没有一丝波澜，却比这寒夜更冷，「石馆主，黄泉路远，我来送你一程。」

    　　「找死！」

    　　石文山怒喝道。

    　　他不顾左臂的剧痛，右臂筋肉猛然贲张，筋骨齐鸣发出沉闷如雷的爆响，如同一柄烧红的烙铁巨锤！

    　　轰！

    　　这一拳落下，发出刺耳的尖啸！

    　　拳风未至，那股霸道劲力轰然压下，巷中飘落的雪花被这劲力压硬生生排开，形成一个短暂的真空通道，直指陈庆头颅。

    　　这一拳，石文山几乎没有留手，势要将眼前这不知天高地厚的小辈拍成齑粉。 

    　　面对这足以开碑裂石的绝杀一击，陈庆瞳孔微缩，却不闪不避。

    　　他沉腰坐胯，脊柱如大龙甩动，脏腑发出低沉的嗡鸣，骨髓深处仿佛有细微的雷霆滚动。

    　　气血奔涌如铅汞，沉重凝练到了极点。

    　　这是钓蟾劲第三境，雷音洗髓带来的巨大好处。

    　　就在那拳劲距离头顶不足三尺的刹那，陈庆动了。

    　　他上半身以微小角度侧滑半步，动作圆润流畅。

    　　同时右臂筋肉如钢丝般绞缠绷紧，小臂由下而上，如同灵猿探臂摘果，划出一道刁钻诡异的弧线，五指并拢如铁凿，指尖凝聚着穿透一切的螺旋暗劲，后发先至，精准无比地点向石文山右掌腕脉。

    　　噗！嗤！

    　　两声异响几乎同时炸开！ 

    　　第一声，是陈庆手指点中石文山手腕，螺旋暗劲与骨肉剧烈摩擦的闷响。

    　　石文山只觉一股旋转钻透的劲力如同烧红的钢针，瞬间刺破肉体，狠狠扎入腕脉。

    　　整条右臂的气血运行骤然一滞，那毁天灭地的拳劲如同被戳破的气球，威力锐减三成！

    　　第二声，是石文山那威力大减的右掌，依旧带着残余的恐怖劲道，擦着陈庆侧滑的肩头狠狠拍在了他身后的青砖墙壁上。

    　　轰隆——！

    　　坚硬的青砖墙壁如同被重锤正面轰中，瞬间向内塌陷出一个尺许深的巨大拳印。

    　　蛛网般的裂痕疯狂蔓延，碎石混合着积雪爆射开来。

    　　哗啦啦！

    　　整个巷道都为之剧烈一震，两侧高墙上的积雪簌簌落下，如同下了一场小型的雪崩。 

    　　陈庆肩头衣衫被残余的灼热掌风撕裂，皮肤传来火辣辣的刺痛感，气血一阵翻腾。

    　　但他脚下生根，硬生生抗住了这股冲击，身形只是晃了晃。

    　　石文山则更不好受，腕脉被狠辣劲力刺入，不仅掌力被破，整条右臂酸麻刺痛，劲力运转不畅。

    　　左臂的剧痛更是难忍，撕扯着他的意志。

    　　更让他心头冰凉的是，陈庆这一指的穿透力和刁钻程度，远超他之前的预估！

    　　这绝不是初入化劲能有的火候！

    　　「藏得够深！」

    　　石文山强行压下心中的惊骇，冷静了下来。

    　　作为松风武馆馆主，化劲多年的高手，自然不会被愤怒冲昏了理智。

    　　陈庆今日偷袭，肯定不是来送死，必然是有着一定把握。 

    　　今夜不是你死，就是我亡！再无半分保留的可能！

    　　想到这，他顿时全神贯注起来，不敢有丝毫大意。

    　　石文山五指猛地微微握拢，清脆的筋骨声从拳中炸响。

    　　化劲大成高手对身体的掌控已臻化境。

    　　只见石文山腰胯猛地一拧，左腿如同钢鞭般无声无息地贴地扫出，目标直指陈庆下盘脚踝。

    　　同时，他右掌化拍为爪，五指如钩，带着撕裂金石的劲力，闪电般抓向陈庆面门。

    　　一上一下，刚柔并济，封死了陈庆所有闪避的空间！

    　　陈庆眼中寒光爆射！

    　　面对这上下齐攻的绝杀，他竟不退反进！

    　　足下猛地一跺，青石地面「咔嚓」一声碎裂，整个人瞬间撞入石文山中门。 

    　　在撞入的瞬间，他身体如同灵猿般不可思议地一缩一旋，险之又险地让开抓向面门的利爪，同时右膝如同攻城槌般提起，带着一股刚猛的劲道，狠狠撞向石文山的小腹丹田！

    　　通臂拳！灵猿撞钟！

    　　膝撞未至，那劲风便让石文心中一寒。

    　　他万万没想到陈庆如此悍勇，竟敢以攻对攻，硬撼他化劲大成的中门！

    　　仓促间，石文山只能强行收腿，屈膝格挡，同时小腹筋肉瞬间紧绷如铁，化劲全力运转护住要害！

    　　砰！

    　　膝与膝的猛烈碰撞，发出沉闷如击的巨响！

    　　巨大的劲道让两人同时身体剧震，陈庆只觉膝盖如同撞上了坚硬的岩石，反震之力让他气血翻涌。

    　　而石文山也是闷哼一声，仓促格挡的左膝传来钻心剧痛，小腹虽未中实招，但那沉重的冲击力依旧让他内腑震荡。 

    　　说时迟，那时快！

    　　陈庆借着碰撞的反震之力，身体如同被压缩到极致的弹簧，猛地向后弹开半步。

    　　就在弹开的瞬间，他蓄势已久的左臂动了！

    　　手臂筋肉瞬间绷紧如弓弦满月，大筋弹动发出弓弦震颤般的嗡鸣。

    　　五指并拢，拳劲凝聚着穿透力骇人劲道，借着后撤旋转的离心力，如同毒龙出洞，快如闪电般轰向石文山门户大开的胸膛膻中死穴。

    　　通臂拳！猿臂锁江！

    　　这一拳看似波澜不惊，却凝聚了陈庆全部的精气神，是他对通臂拳理解的巅峰一击。

    　　拳劲所过之处，空气仿佛都被那极致的穿透力撕裂，发出细微却令人心悸的声音。

    　　目标所指，正是人体气血中枢，一旦点实，劲力透入，神仙难救！ 

    　　死亡的阴影瞬间笼罩了石文山。

    　　他瞳孔急速骤缩，浑身汗毛倒竖！

    　　陈庆这一拳的速度、时机、角度都刁钻狠辣到了极点，正是他气血震荡、防御最薄弱的瞬间！

    　　但他毕竟化劲大成，在高林县成名已久的人物。

    　　石文山顾不得左肘和左膝的剧痛，竟在不可能中强行拧转身躯，以左肩硬生生迎向陈庆那夺命一拳。

    　　同时他的右手探出，五指如钩，快如闪电，向着陈庆双眼剜去。

    　　这一招显然是伤敌一千，自损五百。

    　　陈庆连忙收回拳劲，避开这一爪，随后双臂齐出，正是通臂拳近身短打杀招双峰贯耳。

    　　两条长臂如同两条巨蟒绞杀，带着撕裂空气的呜咽声，以不可思议的速度从两侧合击石文山的太阳穴！ 

    　　速度之快，甚至在空气中拉出了两道模糊的残影！

    　　石文山心中一寒，双峰贯耳的威力他岂能不知？

    　　若被击中，脑袋怕是要像西瓜一样爆开！

    　　他气血涌动，劲力催发到极致，双手就像蒲扇向着两侧打去。

    　　砰！

    　　掌拳碰撞的瞬间，陈庆只觉得胸口一震，脚步连连向着后方退去。

    　　石文山看到这，眼中浮现有一丝精光。

    　　他终于寻找到了一丝破绽，自然不会浪费这大好机会。

    　　石文山低喝一声，眼眶仿佛都要裂开，体内气血翻腾，全身劲力勃发，使得全身皮毛都是竖了起来。

    　　颇有种『一怒冲冠』的姿态。

    　　几乎一个眨眼的时间，石文山全身劲道尽皆汇聚而来，骨节不断发出清脆声响，宛如一道道炸雷响彻而起。 

    　　千钧一发！

    　　陈庆眼中没有丝毫慌乱，只有一片冰冷的沉静。

    　　方才那一击，看似凶险，但是陈庆修炼了钓蟾劲，五脏六腑没有丝毫影响。

    　　只见他身体如同没有重量的柳絮，顺着石文山拳势的方向，以毫厘之差向着旁边错开。

    　　石文山这搏命一拳的劲风，擦着陈庆的胸膛呼啸而过，将他胸前的衣襟撕裂成碎片，在皮肤上留下数道火辣辣的血痕，却终究未能实打实地轰中胸膛。

    　　轰！

    　　石文山的拳力落空，重重砸在陈庆身后的墙壁上，又是一个深坑炸开！

    　　但他自己，却因左肩被陈庆扣死借力，身体被带得一个趔趄，空门彻底大开。

    　　陈庆他右拳紧握，手臂筋肉虬结如龙，脊椎大节节推送，毫无保留地轰向石文山惊愕的面门。 

    　　通臂拳！灵猿献寿！

    　　这一拳，朴实无华，却快到了极致，重到了极致！

    　　拳锋前方的空气被压缩到了极点，形成一个肉眼可见的白色气锥！

    　　拳未至，那窒息般的死亡气压已将石文山满头花白的乱发狠狠向后扯去！

    　　石文山眼中浮现一丝骇然。

    　　他中计了，方才那不过是陈庆卖的破绽！

    　　他想格挡，但是左肩剧痛钻心，右臂刚刚轰出，回防不及！

    　　他想闪避，身体失衡，根本无法躲避这一拳。

    　　他只能眼睁睁看着那拳头，在他的视野中急速放大！

    　　砰！！！

    　　一声沉闷到令人心脏骤停的巨响，在狭窄的巷道中轰然爆开！

    　　石文山的头颅如同一个被重锤砸中的西瓜，猛地向后一仰！ 

    　　鼻梁骨瞬间塌陷粉碎，面颊骨寸寸龟裂！

    　　鲜血混合着破碎的牙齿，如同喷泉般从口鼻中狂飙而出！

    　　他眼中的神采瞬间凝固、涣散，高大的身躯软软地顺着墙壁滑倒在地，在洁白的积雪上拖出一道刺目的猩红。

    　　这位化劲大成高手，最终还是毙命。

    　　「呼~！」

    　　陈庆迅速在石文山怀中摸索，很快便摸到了几叠硬挺的纸和一个小瓷瓶。

    　　是银票和丹药，还有一本书册。

    　　他毫不犹豫地揣入怀中。

    　　突然，巷口方向传来一阵急促的脚步声，在寂静雪夜里格外清晰！

    　　「有人来了！？」

    　　陈庆瞳孔骤缩，心头警铃狂震。

    　　他足尖猛地一点地面，拔地而起，在两侧高墙上交替借力，几下便翻上了巷旁一座低矮民房的屋顶。 

    　　身影迅速融入风雪弥漫的黑暗之中，消失不见。

    　　几乎就在陈庆身影消失的下一刻，数道魁梧的身影便堵住了巷口。

    　　为首一人身披玄色大氅，内罩精铁鳞甲，面容冷峻如铁，正是本该重伤垂危的都尉庞青海！

    　　他身后跟着数名气息精悍的亲卫，其中便有庞九。

    　　庞青海目光瞬间锁定巷内景象。

    　　当看到头颅塌陷、气息全无的石文山时，他那张脸上，第一次掠过讶异。

    　　「死了！？」

    　　庞青海的声音低沉，听不出太多情绪。

    　　庞九立刻上前，蹲下仔细查验尸体，片刻后擡头，声音凝重道：「大人，左肘、左膝皆有骨裂，致命伤是正面颅骨粉碎性塌陷，一击毙命！劲力刚猛霸道至极，残留气息……死亡时间极短，不超过半盏茶。」 

    　　「刚猛霸道！？」

    　　庞青海的目光扫过墙壁上那触目惊心的拳印，又落回石文山那张血肉模糊的脸，眼神锐利如刀，「周良？不对，他没这份狠劲，莫非是他那个弟子？」

    　　能够打死石文山这等化劲大成的高手，绝对不是一般人。

    　　他擡头，目光穿透风雪，望向陈庆消失的巷口方向，眼神深邃难明。

    　　「庞九，你们继续收网。」

    　　话音未落，庞青海身形一动，竟朝着陈庆消失的方向追去。

    　　……

    　　陈庆在屋顶上急速奔行，风雪如刀，刮在脸上带来刺骨的寒意。

    　　就在他掠过一处高耸的屋脊时，瞳孔骤然收缩，高林县内城方向，数股浓烟裹挟着狰狞的火舌，正撕裂沉沉的夜幕，冲天而起！ 

    　　那赤红的火光将漫天飞雪染上了一层的血色，在漆黑的背景下显得格外刺目。

    　　死寂的县城仿佛被投入了滚烫的油锅，瞬间炸裂开来。

    　　沉闷的喊杀声，尖锐的兵刃撞击声、惨叫哀嚎，混杂在呼啸的风雪里，遥遥传来。

    　　「怎幺回事？！」

    　　陈庆心头剧震，几乎要停下脚步，「内城那可是五大族盘踞的核心，铜墙铁壁般的安全所在！怎会怎会燃起如此战火？」

    　　一股难以言喻的不安升起。

    　　然而，这念头刚刚闪过的瞬间。

    　　不好！

    　　陈庆全身汗毛根根倒竖，本能压倒了思考，他几乎是凭着肌肉记忆，将全身力量灌注于右足，猛地向左侧方拧身暴退。

    　　哧！

    　　一道尖锐的厉啸撕裂了风雪的呜咽，紧贴着他的肋侧擦过。 

    　　裹挟着的劲风刮得他皮肤生疼。

    　　只见一杆沉重的玄铁长枪如陨星般砸落，『轰』地一声，深深插入他前方三步外的青石板，炸得积雪碎石四溅。

    　　嗡嗡嗡！

    　　长枪插在地面之上不断摇晃，发出声响，有白色烟气飘出。

    　　陈庆霍然回头，只见一道人影踏着风雪，缓缓走来。

 第84章 举荐（6K求票） 

    　　庞青海！？

    　　陈庆心头剧震。

    　　来人不是旁人，正是出身五台派、高林县实权第一人都尉庞青海！

    　　在这高林县，无人不知其名，无人不晓其威。

    　　可传闻中，他不是身受重伤了吗？

    　　庞青海打量着面前陈庆，声音听不出喜怒：「风雪夜行，倒是好兴致。」

    　　陈庆深吸一口冰冷的空气，压下心头的惊涛骇浪，抱拳道：「晚辈陈庆，见过都尉大人。」

    　　「石文山死了。」

    　　庞青海开门见山，目光紧紧盯着陈庆的双眼，捕捉着任何一丝细微的变化，「就在前面那条巷子里，死状凄惨，有人看到一道身影，身法极快。」

    　　陈庆眉头微蹙，露出恰到好处的惊愕与一丝不解，「石馆主死了？这……大人是在怀疑我？」 

    　　他语气坦然，带着一丝被冤枉的无奈，「在下刚刚练功完毕，正欲归家，途经附近，确实听到些打斗声响，心中惊疑，这才寻了处僻静地方暂避。」

    　　「至于石馆主……让在下杀人？在下岂敢？也自问无此本事，石馆主乃化劲大成的高手，弟子不过初窥门径，如何能敌？」

    　　他的表情，语气都滴水不漏，眼神澄澈，带着年轻人应有的紧张和急于辩白的诚恳。

    　　还有那份惊愕和茫然，就像真的只是被卷入了一场突如其来的风波。

    　　不敢？没本事！？

    　　良久，庞青海忽然低低地笑了起来。

    　　「石文山勾结逆党，贩卖私药军械，罪证确凿，死有余辜，他死了，倒是省了些麻烦。」

    　　他没有再追问，只是话锋一转：「陈庆，你根骨或许平平，但这份心性……实属罕见。困在这小小高林县，可惜了。」 

    　　陈庆心头一跳，面上依旧维持着困惑：「大人何意？在下愚钝，还请明示。」

    　　庞青海道：「可曾想过拜入五台派？」

    　　五台派！？

    　　陈庆的心脏猛地一缩。

    　　这正是他梦寐以求的登天梯。

    　　「好好想想，高林这盘棋，快下完了。」

    　　庞青海仿佛只是随口一提，不等陈庆有任何反应，便已转身，玄色大氅在风雪中划出一道的弧线。

    　　陈庆看着庞青海的背影，随后飞纵到屋檐之上，伏低身躯，目光穿透漫天风雪，死死锁定了那几处爆发的核心之处，正是黄府、朱府、仁合药行……还有望远镖局！

    　　风雪呼啸，掩盖不住内城各处传来的金铁交击，凄厉哀嚎的声音。

    　　火光映红了半边夜空。 

    　　原来如此！

    　　陈庆念头急转，恍然大悟。


    　　石文山被追踪绝非偶然，庞青海重伤是假，蛰伏是真。

    　　今夜，极有可能是他收网的时刻！

    　　自己击杀石文山，不过是恰巧撞在了这场雷霆风暴的边缘，替庞青海提前拔掉了一颗钉子。

    　　「此地不宜久留！」

    　　陈庆身形在屋顶上穿梭，向着城外家中疾驰而去。

    　　悄无声息地翻入自家小院，陈庆的动作轻若狸猫。

    　　屋内一片漆黑寂静，韩氏显然早已熟睡。

    　　他没有惊动任何人，闪身进入自己那间卧房，反手轻轻闩上门。

    　　接着，陈庆拿出从石文山尸体上摸出的东西。 

    　　银票五百两，这显然不是石文山全部身家，但随身携带如此数额，足以说明其财力。

    　　还有一本薄薄的书册。

    　　陈庆原以为是《破风手》秘籍，没想到翻开扉页，却是一愣，「八极金刚身！？」

    　　压抑住心头的悸动，他迅速翻阅起来。

    　　这赫然是一门上乘硬功！

    　　硬功在武道一途，向来被视为低劣武学，锤链肉体，难登大雅之堂。

    　　但那多是指下乘硬功，只需一味苦熬苦练，缺乏精妙法门。

    　　上乘硬功则截然不同，练成之后，战力绝不逊于宗派的上乘武学，某些方面甚至更加强悍！

    　　然而，上乘硬功有两个致命缺陷：其一，它无法衍生滋养内息的「气」，无法固本培元。常年厮杀，极易积累暗伤，导致修炼者大多短寿。 

    　　其二，修炼过程异常艰难，需要大毅力、大恒心，还必须辅以昂贵的药石外力，方能层层突破。

    　　正因如此，有条件的世家子弟不会去练这门耗时费力又伤身的功夫，没条件的平民百姓则根本负担不起。

    　　久而久之，真正的硬功高手日渐稀少，甚至沦为传闻中世家训练死士的手段，声名狼藉。

    　　但这些缺陷，对拥有天道酬勤命格的陈庆而言，却非难事！

    　　八极金刚身共有八个境界，铁衣，铜筋，钢骨，磐石，金身，虎象，混元，金刚不坏。

    　　这八个境界分别对应内家拳和上乘武学境界，铁衣，铜筋，钢骨恰好对应内家拳的明劲、暗劲、化劲。

    　　「那《钓蟾劲》.……是残卷？」

    　　看到这，陈庆猛地反应了过来。

    　　他一直觉得内壮秘术《钓蟾劲》不该只有三个境界。 

    　　如今想来也是理所当然，宋虎怎幺可能拥有一门完整的内壮秘术？

    　　显然他手里的《钓蟾劲》不过是残缺的。

    　　若日后有机会，定要将这《钓蟾劲》补全。

    　　陈庆继续翻阅《八极金刚身》，很快，脑海中便浮现一道亮光：

    　　【八极金刚身入门（1/100）】

    　　「这进度要求并不算高……莫非是因为我本身境界已达化劲？」

    　　陈庆发现，要达到第一境「铁衣」并不困难，而且这是在未服用任何辅助药物的情况下，仅需一月就能达成。

    　　回想当初，他从无到有练至明劲，可是用了整整两个半月。

    　　将银票和《八极金刚身》仔细收好，陈庆心中暗道：「有了这《八极金刚身》锤链筋骨，再加上《钓蟾劲》滋养内壮，受伤的风险应该会大大降低。」 

    　　他心中不由升起强烈的好奇：这一内一外两门奇功若都练至深处，自己的肉身将会强悍到何种地步？

    　　……

    　　风雪正疾。

    　　高林县内城，黄家。

    　　「轰！！！」

    　　包裹铁皮的厚重府门，在一声震耳欲聋的巨响中轰然向内炸开！

    　　木屑铁片混合着积雪激射。

    　　火光瞬间照亮了门洞，映出一队队身披玄色铁甲，手持劲弩长刀的士卒。

    　　他们眼神冰冷，行动迅捷的涌入府内，皮靴踏雪的簌簌声在死寂中显得格外刺耳。

    　　「奉都尉令！缉拿叛逆！放下兵刃，违者格杀！」

    　　一声炸雷般的暴喝响彻庭院。

    　　「敌袭！！」 

    　　「保护家主！」

    　　黄府内瞬间炸开了锅，护院门客从各处冲出，刀剑出鞘，试图抵抗。

    　　一时间，庭院内刀光剑影，厮杀一片。

    　　暗劲高手的怒喝与普通护院的惨叫交织在一起，鲜血喷洒在洁白的雪地上，触目惊心。

    　　「结阵！弩手压制！」

    　　县兵小队训练有素，盾牌手在前结阵，后方劲弩攒射。

    　　淬毒的弩矢带着尖锐的破空声，顿时前方护院死伤一片。

    　　那些平日里耀武扬威的护院，在军队的强弓硬弩和战阵配合下，显得脆弱不堪。

    　　唯有护院头目，门客勉强抵挡。

    　　黄承宗在内堂被惊醒，脸色煞白。

    　　他刚披衣冲出，身后便如影随形般跟出一位身形枯槁，眼神锐利的老者。 

    　　老者周身气息沉凝如渊，显然是刚刚结束运功调息。

    　　黄承宗刚冲出内堂，迎面便撞上如潮水般涌来的县兵。

    　　「哼！找死！」

    　　那枯槁老者冷哼一声，一步踏前，挡在黄承宗身前。

    　　他枯瘦的手掌看似随意地向前一按，一股沛然莫御的恐怖气劲轰然爆发，前方几个的县兵如遭重锤猛击，铁甲凹陷，口中鲜血狂喷，五脏六腑瞬间被震得粉碎，身体如破麻袋般倒飞出去，砸入人群，引起一片混乱。

    　　哧！

    　　就在此时，夜空中骤然响起一声刺耳的锐啸！

    　　一道乌光撕裂风雪而来，所过之处，空气仿佛都被穿透。

    　　目标直指那刚刚发威的供奉！

    　　「什幺？！」

    　　枯槁老者瞳孔骤缩，一股致命的危机感瞬间袭来。 

    　　「庞青海？！不可能！你明明.……」

    　　他瞬间想到了什幺，心中骇浪滔天，数月前那场精心策划的伏杀，他可是亲自出手，确认庞青海重伤垂危。

    　　正是笃信此点，他才彻底站在黄家一边。

    　　老者惊怒交加，全身劲气疯狂涌动，双掌猛然推出，试图硬撼这夺命一枪。

    　　然而，那长枪蕴含的劲道远超他想像，更带着一股决绝的杀机。

    　　噗嗤！

    　　乌光没有丝毫停滞，带着摧枯拉朽之势，瞬间洞穿了老者双掌，精准无比地贯入他的胸膛。

    　　枪尖透背而出，带出一蓬滚烫的血雾！

    　　黄家供奉发出一声凄厉的惨嚎，身体被长枪上蕴含的劲道带得向后飞起，重重钉在了内堂的门柱之上！

    　　鲜血如泉涌，瞬间染红了柱身和地面。 

    　　不远处，风雪中，出现了一道人影。

    　　正是高林县都尉，庞青海！

    　　他身形挺拔，眼神锐利，哪里有半分重伤垂死的模样？

    　　「庞青海……你没重伤？！你一直在等这一天！」

    　　黄承宗呼吸一滞，眼中带着难以置信。

    　　他亲眼看到庞青海重伤，而且仁和堂的莫大夫，草本居王大夫亲自把脉，庞青海命不久矣，只能依靠药物吊着。

    　　庞青海冷冷的道：「黄承宗，我早就提醒过你了，越界就是寻死。」

    　　「哈哈哈哈……」

    　　黄承宗看着供奉的尸体，又看看周围被迅速绞杀殆尽的抵抗力量，心知大势已去，绝望地大笑起来，笑声中充满了疯狂与不甘，「成王败寇！成王败寇！没什幺好说的！我黄家……认栽！」 

    　　几乎在同一时间，朱府方向也爆发出震天的喊杀与火光。

    　　朱家家主刚送走曹铁山，府邸就被县兵重重包围。

    　　朱府的精锐与朱家门客试图依托府邸抵抗，但县兵显然有备而来，携带了撞木和钩锁，强攻猛打。

    　　仁合药行这个私药流转的核心枢纽，更是重点打击目标。

    　　药行库房被撞开，县兵如狼似虎地冲入，将正在搬运、试图销毁帐簿和药丸的管事、伙计尽数拿下。

    　　成箱的『聚血丸』和『蚀骨膏』被擡了出来，在火把照耀下显得格外刺眼。

    　　松风武馆因为馆主石文山陈尸暗巷，群龙无首。

    　　当县兵杀到时，很快便控制了武馆。

    　　风雪呼啸，掩盖不住内城各处传来的金铁交鸣、濒死哀嚎的声响。 

    　　这场蓄谋已久的雷霆行动，以迅雷不及掩耳之势袭击，使得高林县盘踞多年的黄，朱两家及其爪牙，土崩瓦解。

    　　天刚蒙蒙亮，风雪稍歇。

    　　高林县，尤其是内城，却弥漫着一种劫后余生的喧嚣。

    　　长街之上，积雪被践踏得泥泞不堪。

    　　街角茶馆，炉火正旺，却无人有心思喝茶。

    　　人们挤在门口、窗边，议论声如同沸腾的开水：

    　　「听说了吗？昨晚县兵抄了黄家、朱家！火光冲天，杀声震了一夜！」

    　　「何止！仁合药行、望远镖局、松风武馆……全被端了！我的老天爷，这是要把天捅破啊！」

    　　「我就说都尉大人怎幺可能真重伤？原来是装病钓鱼！这下好了，一网打尽！」

    　　「嘿，什幺高林商会？根本就是贼窝！私药！甲胄！勾结河匪！哪一样不是杀头的罪过？庞都尉英明！」 

    　　「快看！那是朱二少爷的夫人？天啊，她们也……完了，高林县真变天了！」

    　　「血河帮也被抓了，活该！平日里欺行霸市，这下报应来了！」

    　　「松风武馆石馆主呢？怎幺没见着？」

    　　……

    　　一个个爆炸性的消息如同插了翅膀般飞速传播，搅动着这座刚刚经历血火洗礼的小城。

    　　周氏武馆内，同样议论纷纷。

    　　昨夜高林县惊天动地的变故，如同冬日惊雷，震得所有弟子心神摇曳，哪还有心思练功？

    　　话题全围绕着那场雷霆风暴。

    　　弟子们聚在一处，脸上写满对庞青海雷霆手段的敬畏。

    　　高林商会那等庞然大物，竟在一夜之间土崩瓦解，这翻天覆地的变化，委实太过惊人。 

    　　陈庆站在角落，脸上也适时地露出几分震惊和茫然，心中却是不起波澜。

    　　孙顺凑近低声道：「陈师弟，这高林商会倒了，可是一件好事.……咱们周院的挂职文书总算可以发出去了。」

    　　陈庆道：「是啊，孙师兄你也可以不用考虑去双叶县了。」

    　　孙顺长舒一口气，用力点头。

    　　如果可以，谁愿意背井离乡？

    　　就在这时，周良从后院走了出来。

    　　他眉头紧锁，眼中带着挥之不去的忧虑。

    　　「都肃静！」

    　　周良的声音不大，却带着一股沉重的威严，瞬间压下了院内的窃窃私语。

    　　所有弟子的目光都集中到他身上。

    　　「这几日，局势动荡，人心叵测。」 

    　　周良目光扫过众人，沉声道，「若无必要，所有人不得擅自离开武院！紧闭门户，勤练武功，莫要卷入是非之中！记住，谨言慎行，祸从口出！」

    　　他的语气前所未有的严厉。

    　　弟子们心头一凛，齐声应道：「是，师父！」

    　　院外突然传来铁甲相撞的脆响。

    　　两名身着玄色劲装县兵当先跨入，眼神锐利扫视全场。

    　　喧哗声瞬间死寂，所有弟子噤若寒蝉。

    　　紧接着，一个身影出现在门口，正是都尉亲卫庞九。

    　　他目光如电，径直走向陈庆，躬身道：

    　　「陈师傅，我家大人有请！」

    　　哗！

    　　此言一出，周院一片哗然！

    　　所有人的目光，齐刷刷地聚焦在陈庆身上！ 

    　　都尉庞青海亲自传唤陈庆？！

    　　周良快步走了过来，沉声问道：「庞大人相召小徒，有何吩咐？

    　　庞九抱了抱拳，道：「周师傅，陈师傅是我家大人贵客。」

    　　庞青海是何等人物？

    　　陈庆……竟成了庞都尉的贵客？！

    　　「师父，我去去就回。」

    　　陈庆神色平静，对着庞九道：「有劳了。」

    　　「请！」

    　　庞九侧身，做了个请的手势。

    　　陈庆跟随庞九，穿过气氛肃杀、甲胄林立的高林县兵大营。

    　　空气中弥漫着血腥气和一种压抑的冰冷。

    　　沿途所见，皆是神情冷峻的兵卒，押解着垂头丧气、衣衫不整的囚徒，或是搬运着贴了封条的箱笼财物。 

    　　昔日高高在上的豪门仆役、护院，此刻如同丧家之犬，瑟缩在寒风里。

    　　其中，也包括他们的家眷。

    　　徐秀华跪在那里，头发散乱，华丽的锦袍沾满了泥污，精心保养的脸上再无半分矜贵，只剩下恐惧和绝望。

    　　她擡起头，正好与陈庆平静无波的目光撞个正着！

    　　那一瞬间，徐秀华瞳孔骤然收缩，仿佛看到了世间最不可思议的景象。

    　　她认出了陈庆，那个她曾视为随意拿捏的渔户小子。

    　　他怎幺会在这里？而且……而且是在庞都尉的亲卫引领下，如此平静地走进来的。

    　　跪在她旁边的徐芳也看到了陈庆，同样满脸讶然。

    　　庞九目光微动，笑眯眯地问道：「陈师傅认识？」

    　　陈庆擡手指了指徐芳：「旁边那个，认识。」 

    　　庞九了然，轻松地道：「盘查清楚，若无关紧要，到时候放了便是。」

    　　他身为庞青海亲卫，自然明白庞青海对陈庆的拉拢之意，此刻不过是顺水推舟送个人情。

    　　陈庆抱拳：「多谢了。」

    　　庞九笑道：「举手之劳，陈师傅不必客气。」

    　　最终，庞九带着陈庆来到校场旁一座戒备森严的石厅。

    　　庞青海端坐厅中主位，面前宽大的桌案上，堆满了玉盒、房契、银票、宝药……琳琅满目，皆是抄没的惊人财富。

    　　「都尉大人，陈师傅到了。」庞九躬身禀报。

    　　庞青海擡手一指下首的一张空椅：「坐。」

    　　陈庆依言坐下。

    　　庞青海的目光看着厅外，「魑魅魍魉，藏污纳垢，自以为一手遮天，殊不知法度如炉，终将一切邪祟焚尽。」 

    　　陈庆抱拳道：「大人明鉴。」

    　　庞青海收回目光，落在陈庆脸上，开门见山：「一整晚，想的如何？」

    　　陈庆道：「请大人指点迷津。」

    　　「我五台派收徒，并非仅靠武举一途。」

    　　庞青海缓缓道：「其外门广纳良才，无论出身。只要资质尚可，出得起费用，皆可拜入外门，修炼中下乘武功。」

    　　「在外门打磨三年，根骨、心性、悟性皆达要求者，其详细信息会被提交至内门各位院首案前。若哪位院首看中，便可将其收入门下，得授心法真传，一步登天！」

    　　陈庆默默听着。

    　　这是常规路径，三年外门苦修，等待被挑选，充满了不确定性。

    　　他如今已经到了化劲，根基已稳，再在外门蹉跎三年，时间成本太大。 

    　　甚至不如等待武举。

    　　「当然，这条路耗时长，且要看运气，不过……五台派还有一条规矩。」

    　　庞青海仿佛看穿了他的心思，「凡与内门弟子有亲族渊源者，持有效举荐信与信物，可免外门三年苦修，直接交由院主审核，若通过……「

    　　他顿了顿，「便是内院弟子，得授上乘心法。」

    　　陈庆双眼不由得一亮。

    　　直接进入内院，这无疑是一条捷径。

    　　省下的三年时间，对他而言弥足珍贵。

    　　但关键在于，这举荐信……

    　　就在他心念电转，思索着其中可能性时，庞青海接下来的动作，让他瞳孔骤然收缩。

    　　只见他从宽大的袖袍中，取出一个材质古朴的信封。 

    　　「吴家那妮子向我提及你了两次。」

    　　庞青海语气平淡，将信封轻轻推到陈庆面前，「再加上庞某身为高林县都尉，本身便有发掘、输送人才之责。这是庞某的举荐信函，信中并未指定具体人选，持此信者，便获得直接提交信息、接受内门审核的资格。」

    　　他还有一点未明言：陈庆出身草根，毫无背景，若能借他之力拜入五台派，这份香火情，陈庆日后必然铭记于心。

    　　陈庆的目光看向了那封信，心脏不由得跳动起来。

    　　五台派！内门！上乘心法！

    　　陈庆确实心动了，如果要等武举的话，还要一年。

    　　陈庆抱拳道：「多谢大人！」

    　　「这封信只是一个敲门砖，能否进入五台派的高手还需要交叉审核，打铁还需自身硬，最终能否成功，还要看你自己的本事。」 

    　　庞青海缓缓道：「前往府城，路途遥远，吴家已安排妥当，三日后，从娘娘庙码头启程，走水路北上，船队是吴家运送灵鱼的专船，安全便捷。」

    　　三天后！娘娘庙码头！

    　　陈庆缓缓擡起手，轻轻接过了信函。

    　　庞青海看到这，满意的点了点头。

    　　陈庆沉吟了半晌，「庞大人，我还有一事相求，不知大人能否援手？」

    　　庞青海看了陈庆一眼，道：「说来听听。」

    　　他并没有急着应下。

    　　陈庆道：「家父陈武三年前服徭役，挖运河，至今杳无音讯……」

    　　「三年前，莫非是千仞渠？」

    　　庞青海低语一声，正色道：「这件事我会帮你打听打听，但是不敢保证.……」

    　　陈庆深深一揖，道：「劳烦大人了。」

    　　庞青海挥了挥手，道：「好了，去吧。」

    　　陈庆再次拱手，这才转身，大步离开了气氛肃杀的县兵大营。

    　　……

 第85章 前（二合一） 

    　　第86章 前（二合一）

    　　翌日，清晨。

    　　风雪初歇，长平街陈家小院笼罩在清冷的晨光中。

    　　陈庆看着母亲韩氏忙碌的身影，沉吟片刻，终于开口。

    　　「娘，我打算去府城。」

    　　韩氏正擦拭桌面的手顿住了，猛地擡头，眼中满是惊愕与不舍：「府城？那幺远……什幺时候去？」

    　　声音带着不易察觉的颤抖。

    　　「三天后动身。」

    　　陈庆缓缓道：「时间或许会久一些，我会照顾好自己。家里留了足够的银钱，您安心住着，有什幺难处就去找程明，或者师父。」

    　　韩氏眼圈瞬间红了，千言万语堵在喉头，最终化作一声长叹，背过身去抹了抹眼角：「娘知道了，你爹……唉，你要平平安安的。」 

    　　她明白儿子的志向，更明白想要出人头地，走得越远越好。

    　　但陈庆自幼没离开过她，这一瞬间仿佛空落落的，好像少了点什幺。

    　　安抚好韩氏，陈庆如往常般来到周院。

    　　院内弟子们仍在低声议论着最近的巨变，气氛却已不像此前那般凝重紧张。

    　　高林商会这棵大树倒了，压在周院头上的阴霾也随之散去，弟子们终于又能像从前一样挂职谋生了。

    　　周良也轻松了不少，此刻正坐在院中老树下，慢慢啜饮着一杯热茶。

    　　就在这时，陈庆瞥见了两道熟悉的身影。

    　　正是此前在院内难得一见的郑子桥和罗倩。

    　　郑子桥见他进来，主动迎上招呼道：「陈师弟。」

    　　罗倩也上前一步，脸上带着一丝忐忑：「陈师弟……」 

    　　想到此前种种疏离，她心中不免有些尴尬。

    　　这两人如同院子的晴雨表，势头好时便现身，势头不妙便无踪。

    　　陈庆只是简单回应，便向着周良所在的方向走去。

    　　陈庆抱拳道：「师父，弟子有件事情，想和您说。」


    　　周良睁开双眼，温声道：「什幺事？但说无妨。」

    　　「弟子打算.」

    　　陈庆刚要开口，话音却被院外一阵清脆的马蹄声和车辕声打断。

    　　一辆由两匹神骏健马拉着的黑色马车，悄然停在周院门前。

    　　赶车的是个身着深青锦袍、约莫三十余岁的中年男子。

    　　弟子们纷纷好奇地张望过去。 

    　　高手！

    　　陈庆目光一凝，心中微动。

    　　来人眼神沉静如古井，锐利似针芒，体态松静如古树扎根，脊如大龙，步履无声却落地生根。

    　　一股无形的压迫感，如同蛰伏的猛虎，扑面而来。

    　　周良已站起身，看着来人，欲言又止，最终只道：「……路上辛苦了。」

    　　中年男子眉头微不可察地皱了一下，声音平淡：「我姐和小雨呢？」

    　　这人正是李氏的胞弟，李元。

    　　「阿元！」

    　　听到动静的李氏从后院快步走出，见到男子，眼中顿时一亮。

    　　周雨紧随其后，乖巧地站在母亲身边。

    　　阿姐，我来了。」

    　　李元看到李氏，点了点头，脸上线条柔和了些许。 

    　　他的目光落在周雨身上，难得地露出一丝温和的笑意：「小雨都长这幺大了。」

    　　几人寒暄两句，便移步进了内堂。

    　　周院弟子们看着这一幕，更是窃窃私语起来。

    　　从方才对话看，来人应是师父的妻舅，他们从未听说过此人，但看那气派，绝对是个高手。

    　　有弟子跑去问孙顺，孙顺也是茫然摇头，表示从未听师父提过。

    　　陈庆见状，只得暂时按下话头，准备稍后再禀。

    　　不多时，一位负责端茶倒水的弟子慌慌张张地跑出来，压低声音对众人道：「不得了！刚才我送果盘时听见了！师娘的舅老爷要把周师姐带去海沙派了！那可是真正的大宗门啊！」

    　　「什幺？周师姐要走？」

    　　这消息如同投入平静水面的巨石，瞬间在弟子中激起千层浪。 

    　　周雨在周院弟子心中地位特殊，是许多年轻弟子心中倾慕的对象。

    　　此刻听闻她即将远行，众人皆感愕然与浓浓的不舍。

    　　「海沙派……那可是真正的大宗门啊！周师姐有福了！」

    　　「唉，以后受伤，谁给我们敷药啊……」

    　　「周师姐走了，感觉心里都空落落的……」

    　　议论声里满是羡慕与失落。

    　　孙顺眼中也浮现一丝错愕与怅然，「周师妹要走了？」

    　　陈庆亦是讶然，他清晰地听到了「海沙派」三个字。

    　　这时，周雨从内堂走了出来。

    　　她目光扫过院子，最终停在陈庆身上，轻声道：「陈师弟，爹让你进去一下。」

    　　陈庆停下拳势，抓起旁边的外衫随意披上，跟着周雨走进内堂。 

    　　客堂内，周良与李元分坐主位两侧。

    　　李元端着青瓷茶碗，姿态从容。

    　　李氏正在里间收拾行装。

    　　陈庆抱拳行礼道：「师父！」

    　　「这是我的弟子陈庆，年未满十八，已至化劲。」

    　　周良笑着介绍道：「这位是雨儿的舅舅，海沙派李执事。」

    　　陈庆抱拳道：「陈庆见过李前辈。」

    　　李元打量了陈庆一眼，淡淡的道：「根基还算扎实，能在高林这等地方突破化劲，也算难得。」

    　　语气平淡，显然海沙派中，这等资质并非罕见。

    　　周良脸上的笑容僵了一下，还是硬着头皮开口：「阿元，你看我这徒弟心性极佳，又肯吃苦。雨儿一个人去那幺远的地方，总需要个照应。陈庆他……能否……」 

    　　他的话没说完，但意思已昭然若揭，他想让李元把陈庆也带去海沙派内门。

    　　陈庆听闻，内心倒是波澜不惊。

    　　他已得到庞青海的举荐信，有了进入五台派的敲门砖。

    　　「姐夫。」

    　　李元放下茶杯，道：「海沙派门规森严，非武举俊彦或门内举荐，不得轻入。便是雨儿，也是念在骨肉亲情，我上下打点关系，才向门中讨了一个名额，已属不易」

    　　他目光再次扫过陈庆，摇头道：「确是可造之材，然无根无凭，贸然带入山门，于规矩不合，于他也未必是福。」

    　　周良闻言，心中暗叹，不再言语。

    　　里间门帘掀开，李氏和周雨各提一个收拾好的包袱走出。

    　　周雨已换上一身素净厚实的棉裙，发髻重整，更显清丽。 

    　　「都收拾好了？」

    　　李元站起身，掸了掸锦袍上并不存在的灰尘，「天色不早，雪路难行，我们这就动身吧。」

    　　「阿元……」周良声音沙哑，还想说什幺。

    　　「姐夫，保重身体。」

    　　李元打断他，对着李氏微微颔首，「姐，雨儿我会照顾好，放心。」

    　　说完，率先迈步向外走去。

    　　周雨走到父亲面前，眼泪终于忍不住滚落下来：「爹……您和娘要保重身体。」

    　　李氏也是红了眼眶。

    　　周良拍了拍女儿的肩膀，千言万语只化作一句：「去了听舅舅的话，好好的。」

    　　周雨最后看向陈庆，嘴唇微动，「陈师弟……保重。」

    　　陈庆抱拳，沉声道：「师姐保重，前程似锦。」 

    　　最终，周雨一步三回头，在母亲压抑的啜泣声中，登上了黑色马车。

    　　车帘落下，隔绝了视线。

    　　马蹄声响起，车轮碾过积雪，缓缓驶离了周院门前这条熟悉的小街。

    　　周良站在原地，望着马车消失的方向，久久未动。

    　　许久后，周良才拖着沉重的步伐回到院中，把陈庆叫到了自己屋内。

    　　他坐在椅子上，声音带着疲惫：「你方才说有事，是什幺事情？」

    　　陈庆深吸一口气，郑重道：「弟子三日后便要动身前往府城，今日特来向师父辞行。」

    　　周良微微一怔，有些意外：「武举还有一年之久，你目前去府城……是否为时过早？」

    　　陈庆回道：「弟子机缘巧合，得到了五台派内门的举荐信和信物。」 

    　　「举荐信！？」

    　　周良眼中精光一闪，瞬间明白了。

    　　他清楚五台派的规则，有了举荐信和信物，便等于获得了一个宝贵的『敲门』机会。

    　　虽然能否最终拜入山门仍是未知之数，但这对于陈庆这样的寒门子弟而言，已是天大的机缘！

    　　他顿了顿，目光落在陈庆脸上：「为师……能给你的助力，实在有限。」

    　　说着，周良站起身，走到书柜旁一个不起眼的角落，那里有一个暗格。

    　　他手指灵巧地拨弄几下，暗格无声滑开。

    　　他从里面小心翼翼地捧出一个尺许长的紫檀木盒。

    　　木盒古旧，散发着淡淡的幽香。

    　　周良将其置于桌上，轻轻打开。

    　　盒内静静躺着一株奇异的药草。 

    　　这株草约莫三寸高，茎秆呈现一种温润的玉白色，隐隐透着生机。

    　　叶片狭长，边缘带着细微的金色纹路，如同天然的符咒。

    　　最奇特的是它的根须，盘根错节，呈现出一种深邃的赤金色。

    　　整株药草散发着一股难以言喻的、混合着草木清香与大地厚重感的奇异气息，仅仅是闻上一丝，便觉精神一振，体内气血都似乎活跃了几分。

    　　「此乃『还阳草』。」

    　　周良深吸一口气，道：「为师早年机缘巧合所得，一直珍藏至今，已有整整十二个年头。它蕴藏着一缕纯阳生机，对固本培元、乃至冲击瓶颈时稳固心神、补充元气，都有奇效。」

    　　「此物药效极强，不能直接服用，最好是用于炼丹制药，留着于我也是无用。」

    　　他拿起木盒，递向陈庆：「此去路途遥远，若在五台派遇到难以逾越的难关，或是身受重伤危及根本此物或可助你一臂之力，若实在事不可为，前程渺茫……」 

    　　周良的声音微微一顿，眼中闪过一丝复杂，「也可将其变卖，换得足够银钱安身立命，切莫强求。」

    　　陈庆看着盒中还阳草，心中一暖。

    　　这算是周良为他准备的最后一条退路。

    　　最终，陈庆没有过多推辞，只是深深吸了一口气，「师父厚恩，弟子铭记在心。」

    　　周良脸上露出一丝欣慰的笑容，拍了拍陈庆的肩膀，千言万语化作一声沉沉的：「去吧！」

    　　傍晚时分，陈庆回到家中。

    　　刚进院门，便听到屋内传来熟悉而温婉的说话声。

    　　推门进去，只见表姐杨惠娘和大姑正坐在堂屋里，与母亲韩氏说着话。

    　　桌上堆放着几个包袱，散发出淡淡的咸鲜海味和米面香气。

    　　「阿庆回来了！」 

    　　杨惠娘闻声站起，脸上带着温柔的笑意，她指着桌上的东西：「听说你要出远门，我和娘赶着收拾了些东西。这是晒好的虾干、鱼鲞，路上耐放，也能添点荤腥。这几包是今年新收的上好海米，还有……这是我亲手给你纳的几双厚底鞋。」

    　　大姑陈金花也忙不迭地点头，赔笑道;「是啊是啊，出门在外不比家里，吃穿都要备足。惠娘还特意去汪记布庄扯了几尺细棉布，给你做了两身贴身的衣裳……」

    　　陈庆郑重道谢：「多谢表姐，让你费心了。」

    　　寒暄了一阵，屋内的气氛渐渐沉静下来。

    　　杨惠娘看了看母亲陈氏，又看了看陈庆，脸上浮现出几分为难的神色，犹豫片刻，还是轻声开口：「阿庆还有件事，外公托我带话，说……说你出息了，是陈家的大喜事。他想在你走之前，一家人聚在一起吃顿饭。」

    　　「吃饭？」 

    　　陈庆脸上的温和瞬间淡去，眼神平静无波，仿佛听到的是一件与己无关的事。

    　　屋内气氛陡然凝滞。

    　　韩氏嘴唇动了动，终究没说话，只是默默低下头。

    　　大姑陈金花也面露尴尬，欲言又止。

    　　杨惠娘看着陈庆的反应，心中了然，「外公他年纪大了，或许……唉，阿庆，我就是拖个话」

    　　陈庆打断了表姐的话，「表姐，替我回了吧。吃饭……就不必了。」

    　　他顿了顿，目光投向门外沉沉的夜色，「等我爹……什幺时候回来了，再说吧。」

    　　杨惠娘叹了口气，没再说话。

    　　韩氏更是把头埋得更低，肩膀几不可察地轻颤了一下。

    　　陈老爷子当年硬逼着陈武顶替二儿子去服那九死一生的徭役，又在陈武走后对孤儿寡母不闻不问甚至多有苛待，这些旧事像沉疴的伤疤，不是一顿饭就能揭过的。 

    　　陈庆的态度，已然是念在血缘情分上最大的克制。

    　　「唉……」

    　　韩氏长长叹了口气，拍了拍杨惠娘的手，「惠娘，你就这幺跟老爷子回话吧，阿庆……心里有数。」

    　　杨惠娘默默点了点头，看向陈庆的目光带着理解和心疼。

    　　「阿庆，我知道了，你路上千万小心。」

    　　她顿了顿，又看向韩氏，「大舅妈，您也多保重身体，有什幺事，可以随时来找我。」

    　　(本章完)

 第86章 云林 

    　　第87章 云林

    　　三日后，娘娘庙码头。

    　　寒风凛冽，河面浮冰未消。

    　　一艘通体乌黑的巨大楼船已升帆待发，船身以坚硬铁木打造，远超寻常货船。

    　　甲板上，身着吴家统一青色劲装的护卫肃然而立，气息沉凝，皆是不凡好手。

    　　这正是吴家运送宝鱼的商船。

    　　陈庆一身利落的深灰劲装，背负简单行囊。

    　　「等到了府城安顿下来，我会给你们写信。」

    　　他向着送行的母亲韩氏和表姐杨惠娘深深一揖。

    　　临行前，他已与程明、孙顺道别，只告知了离去时辰，婉拒了送行，此行力求低调。

    　　韩氏强忍泪水，不住叮嘱。

    　　「你放心，我会照顾好大舅妈。」 

    　　杨惠娘则将一个包袱塞到他手里，里面是她这段时间赶制的厚衣。

    　　「陈师傅，这边请。」

    　　一名吴家管事早已候在舷梯旁，神色恭敬。

    　　登上甲板，船舱的帘子被掀开，吴曼青的身影出现在舱门口。

    　　她今日未着繁复裙装，换了一身便于行动的深青色锦缎劲装，外罩一件雪狐裘领的披风，既不失贵气，又显干练。

    　　她脸上带着惯有的从容笑意，朝陈庆微微颔首：「陈兄，一路风寒，舱内备了热茶，请进。」

    　　陈庆抱拳：「叨扰吴夫人了。」

    　　舱内布置雅致，暖意融融，隔绝了外界的寒冷与喧嚣。

    　　一张小几上，紫砂茶壶热气袅袅，散发着清雅的茶香。

    　　两人分宾主落座，有侍女悄无声息地奉上热茶后便退了出去，舱内只剩下他们二人。 

    　　货船在船老大的吆喝声中缓缓离岸，驶入宽阔的河道，向着府城的方向破浪前行。

    　　窗外，高林县的轮廓在晨雾中渐渐模糊。

    　　吴曼青端起茶杯，轻轻呷了一口，目光透过氤氲的热气落在陈庆身上，开门见山道：「府城不比高林，鱼龙混杂，水深浪急。陈兄此去五台派，多知一分，便多一分安稳。趁着这水路行程，曼青便与陈兄分说一番府城的几方势力格局，权当解闷，也盼对陈兄有所收获。」

    　　陈庆放下茶杯，正色道：「愿闻其详。」

    　　他对于府城了解可谓知之甚少，如果有吴曼青给他介绍，那自然是再好不过了。

    　　「整个云林府势力盘根错节，但论顶尖，主要有以下几方。」

    　　吴曼青声音平稳清晰，「其一，便是你要去的五台派。此派以五行立基，底蕴深厚，分设五院：庚金院主修拳脚掌法，刚猛霸道；青木院精研丹药、医术、暗器、毒术，手段百变；癸水院主练剑法，飘逸灵动，如行云流水；离火院刀法霸烈迅疾，势若燎原；最后的坤土院则以枪法见长，沉稳厚重，讲究一枪破万法。」 

    　　「五院虽各有侧重，但核心心法互补，弟子间也常有交流切磋。」

    　　「庞都尉就是坤土院内院出身。」

    　　陈庆默默记下，尤其是关于庚金院的信息，这与他修炼的通臂拳、八极金刚身最为契合。

    　　若能拜入其中，再兼修青木院的暗器毒术，攻防手段必将大增。

    　　「此外，栖霞山庄、玄甲门、寒玉谷等宗派，实力皆不逊五台派。这四大门派掌控八十七座城池税收，收缴赋税，镇压豪强邪教，堪称一流砥柱。」

    　　「其次便是云林商会，这并非一个单一势力，而是由云林府几大豪商巨贾牵头，联合众多商行组成的庞大利益共同体。其触角遍及各行各业，财力雄厚，影响力渗透到云林府的方方面面，像县内韩家，李家便是云林商行边缘势力。」

    　　「最后则是百年武道世家大族，柳家和郑家，这两家盘踞在府城数百年，族内有着家传心法武学，出了不少高手，并且有深厚人脉，产业遍布云林，尤以矿藏、钱庄为主，甚至是其他府的武道宗派都有着联系，不可小觑。」 

    　　她总结道：「这些势力彼此之间关系错综复杂，合作、制衡、冲突并存。此外，还有一些次一级势力，等你日后到了府城自会知晓。」

    　　陈庆面色凝重。

    　　仅从吴曼青寥寥数语，便可知云林府水深浪急，日后行走，更需步步谨慎。

    　　船行数日，由内河转入更加宽阔汹涌的大江。

    　　两岸景致从熟悉的丘陵村落，逐渐变为人烟稀少、峭壁嶙峋的峡谷，最终豁然开朗，进入一片水网如织、岛屿星罗的水域。

    　　这天，陈庆和吴曼青两人立于甲板之上。

    　　「前面就是千川泽了！」

    　　吴曼青指着前方烟波浩渺处，「云林城，快到了！」

    　　陈庆看向不远处，当一座难以想像的巨城轮廓在地平线上缓缓浮现时，即便是陈庆心志坚定，也不由得屏住了呼吸。 

    　　府城！

    　　远望其形，便觉一股磅礴厚重的气息扑面而来。

    　　城墙高达十数丈，由一块块切割整齐，泛着金属石头垒成。

    　　城楼巍峨如巨兽盘踞，旌旗猎猎。

    　　更令人震撼的是环绕城池的水系。

    　　数条宽阔如大江的运河呈放射状汇聚于此，又分支流淌，如同巨龙的脉络。

    　　千帆竞渡，百舸争流。

    　　华丽的画舫、满载货物的商船，甚至还有悬挂着不同帮派，世家旗帜，形制奇特武装楼船，在纵横交错的河道上穿梭不息，井然有序。

    　　码头上人声鼎沸，号子震天，货物堆积如山，充满了繁华与活力。

    　　楼船缓缓驶入主航道，经过一座座气势恢宏的水门。

    　　守门士卒气息剽悍，目光锐利。 

    　　陈庆能清晰地感知到，这些普通的守门士卒，竟大多有明劲修为，领队者更是暗劲好手。

    　　进入内河，府城的全貌更令人目眩神迷。

    　　街道宽阔平整，可容十马并行，皆是坚硬的青罡石铺就。

    　　两旁建筑鳞次栉比，风格各异却无不透着力量感与岁月感。有高耸入云的塔楼，飞檐斗拱，雕梁画栋。

    　　悬挂着『万宝阁』，『神兵坊』，『丹鼎楼』等巨大牌匾，流光溢彩。

    　　有占地广阔的演武场，传来呼喝与金铁交鸣之声。

    　　有古朴肃穆的武庙，香火鼎盛。

    　　更有众多习武之人进进出出，气息强弱不一，却无不带着一股彪悍之气。

    　　吴曼青笑道：「这里比之高林如何？」

    　　陈庆由衷感慨：「天壤之别。」 

    　　此地与高林县截然不同。

    　　即便是在高林县的内城，武者也不过是「比比皆是」。

    　　可在这府城，熙攘人流之中，身怀武艺之人，竟是寻常可见。

    　　吴曼青莞尔：「事不宜迟，我们直接去五台派。」

    　　马车一路向西疾驰。

    　　约莫一个时辰后，一片水域出现在眼前，正是定波湖。

    　　烟波浩渺，水天一色，岛屿星罗棋布，水鸟翔集。

    　　与府城河系的繁忙不同，这里的水域更显开阔、宁静，带着一种超然世外的灵秀之气。

    　　马车沿着一条宽阔平整的青石大道疾驰。

    　　道路两旁，是精心打理过的湿地景观，奇花异草点缀其间，令人心旷神怡。

    　　远远地，一片宏伟建筑群映入眼帘。 

    　　那便是五台派！

    　　整个门派的核心区域，竟似直接构筑于一片巨大的湖泊之上。

    　　数以百计的桥梁、栈道、廊亭，如同精巧的脉络，将一座座或大或小的岛屿、水上平台、宏伟殿宇连接起来，形成了一座漂浮在水上的小城。

    　　建筑风格古朴厚重，多以深色巨石和古木建造，飞檐斗拱，气势恢宏。

    　　楼阁之间，有白鹭翩飞，水面莲叶田田，雾气缭绕。

    　　马车在巨大的山门前停下。

    　　山门由两根玄色石柱构成，中间悬挂一块巨大的玉匾，上书『五台派』三个大字！

    　　吴曼青对陈庆道：「陈兄，山门已至，我便送到此处。」

    　　陈庆郑重抱拳：「夫人一路照拂，陈庆铭记于心。」

    　　「好，那便祝陈兄武运昌隆，一切顺利。」 

    　　吴曼青含笑颔首，马车随即驶离。

    　　陈庆深吸一口气，他整了整衣襟，迈步向前方那熙攘的牌楼广场走去。

    　　牌楼前广场开阔，此刻已聚集了不少人，大多是年轻面孔，神色中带着一丝紧张和期待。

    　　广场一侧有几间石屋，便是负责初步接待和审核的地方。

    　　陈庆出示了庞青海的举荐信和身份文牒。

    　　负责接待的是一位面色严肃的中年朱姓执事。

    　　他仔细查验信件真伪与文牒信息，微微颔首。

    　　「陈庆，高林县人士，年十八。」

    　　朱执事登记着信息，「最后我要测试一番根骨。」

    　　说着，他手掌在陈庆肋骨一摸。

    　　陈庆顿时感觉肋骨酸疼。 

    　　朱执事看了陈庆一眼，提笔在纸上写下：四形根骨。

    　　陈庆低声询问：「敢问前辈，这四形根骨是何意？」

    　　朱执事淡然道：「此乃我五台派选拔弟子之法，根骨分一至九形，九形最佳。你这四形，算得中等。」

    　　「好了，信息已登记在册，稍后呈交选英殿，待审核完毕，会分送各院首交叉覆核。」

    　　朱执事递过一枚木牌，「有消息自会通知，这段时间，你可去不远处的『安平居』等候。」

    　　「多谢朱执事。」陈庆抱拳告辞。

    　　他出了山门，在隔壁街道寻到那间名为「安平居」的客栈，要了一间干净整洁的中等单人房。

    　　房间不大，桌椅床铺俱全，临街窗户视野也不错，而且安静私密，便于修炼，价格也在他承受之内。

    　　付过五日房钱，陈庆随伙计进了房间。 

    　　放下行李，他推窗望去，楼下巷子里人流如织。

    　　很快他便注意到，安平居内，像他这般带着行李、神色间交织着期待与忐忑的年轻人，不在少数。

    　　显然，大多都是想要拜入五台派。

    　　「十八岁化劲，四形根骨……眼下只能等待了。」

    　　陈庆默默关上窗，盘膝坐于床上。

    　　稍作调息，陈庆便争分夺秒，再度锤链起八极金刚身。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【八极金刚身铁衣（4/500）】

    　　早在吴家商船之上，他便已将这门功法推进至『铁衣』之境，筋骨血肉由此凝练，强度大增。

    　　陈庆能清晰地感知到，八极金刚身每次突破，自身实力都会得到增强。

    　　庚金院，演武场。

    　　青石地面上冰雪消融，一位玄色劲装的中年男子刚收拳势，气劲如潮水般平复。

    　　正是庚金院院主谭洋。

    　　汗珠顺着刚毅的脸颊滚落，他随手抄起一旁的毛巾。

    　　「师父，新的一批名录到了。」

    　　一名弟子趋步而入，双手恭敬地捧着一迭厚厚的名册。

    　　「放着吧。」

    　　谭洋的声音低沉，头也未擡，只专注地擦拭着脖颈上的汗水。

    　　「是！」

    　　弟子依言将名册轻轻置于石案上，躬身行礼后，悄然退了出去。

    　　谭洋深深吐纳，胸腔起伏间，体内的气机彻底平复。

    　　他这才踱步至石案前，拿起最上方的名册，随即缓缓打开。 

    　　「戚宝瑞，十九岁，化劲，五形根骨尚可。」

    　　「陈庆，十八岁，化劲，四形根骨.年里不大，实力尚可，就是根骨差了些。」

    　　「郁曼文，十八岁，化劲大成，六形根骨！此女资质上佳，可堪造就。」

    　　「孙霸，十九岁，化劲，三形根骨，哼.废物！这等根骨也敢奢望内院？真是痴心妄想！」

    　　谭洋的声音冰冷，没有丝毫情感波动。

    　　庚金院主修拳脚掌法，刚猛霸道，所以他对弟子的根骨要求最为苛刻。

    　　在他眼中，六形根骨是入门的最低门槛，低于六形根骨，即使化劲实力，在他这里也等同于「朽木」。

    　　每一次挑选弟子，都关乎庚金院的实力兴衰，关乎他这位院主能分得多少宗门资源，更关乎在宗门议事堂上的话语分量。 

    　　这绝非儿戏。

    　　目光扫过，谭洋在陈庆的名字上多停留了一瞬。

    　　四形根骨，十八岁便能练至化劲，实属异数。

    　　若非家资雄厚以宝药堆砌，便是撞了大运得了奇遇。

    　　这陈庆出身贫寒……倒像是后者。

    　　他心中微叹可惜，根骨是武道之基，容不得半分虚假。

    　　纵有奇遇，这四形根骨也注定了其上限所在，终究难攀高峰。

    　　不再犹豫，谭洋将郁曼文和另一个六形根骨的名册单独挑出，置于一旁。

    　　其余的厚厚一摞，被他干脆利落地合拢。

    　　明日，这些被摒弃的名册，便会流转至下一位院主手中，等待着新的审核和考核。

    　　(本章完)

 第87章 青木 

    　　第88章 青木

    　　时间飞逝，眨眼六七日过去。

    　　悦来客栈内依旧人来人往，喧嚣鼎沸。

    　　角落处，陈庆独坐，面前摆着清炒时蔬、一条红烧鱼并两大碗米饭。

    　　他心中暗自思忖：六七日过去了，第一轮筛选看来已经落空了。

    　　不过，后面还有几轮机会。

    　　经过多方打听，陈庆知道自身条件不算差：除了根骨稍逊，骨龄、实力、悟性在同期拜师者中都属中上。

    　　「陈兄！」

    　　一个青年步履匆匆而来，低声问道：「你有消息了吗？」

    　　陈庆摇了摇头道：「还没。」

    　　来人名叫杨志诚，出身沐阳县，其舅舅曾是五台派离火院弟子。

    　　杨志诚自幼被寄予厚望，晋升化劲后便带着信物与举荐信，来此碰运气。 

    　　杨志诚眉头微皱，「听闻郁曼文、章程二人过了，庚金院和坤土院各收一个。」

    　　陈庆手中动作一顿，随后道：「别着急，交叉审核后面还有机会。「

    　　这几日他已摸清了一些门道。

    　　所谓交叉审核，就是将一摞名册随机分成五份，分予五位院主。

    　　若是没有挑中，名册便继续随机流转，五轮过后仍无着落的弟子，只得离去。

    　　每月都有手持举荐信或外院熬满三年、晋升化劲的弟子前来申报审核。

    　　交叉审核时，各院主侧重不同，或根骨，或家世、年龄、悟性。

    　　若遇上重根骨的，陈庆落选也属常事。

    　　「哎！」

    　　杨志诚扯了扯袖口，声音苦涩，「我打听过，这批人中化劲的有十七八个，根骨七形的吴元化，第一轮就被癸水院挑走了，咱们……机会已经没了大半。」 

    　　而五大院名额有限，竞争激烈。

    　　若同一批中冒出几个顶尖苗子，被选中的机会便是渺茫。

    　　更何况，条件相仿时，还有那关系户暗中角力。

    　　所以能否拜入五台派，运气也占了一小部分。

    　　偏偏此批弟子中，资质上佳者不少，杨志诚早已坐立难安。

    　　陈庆缓缓道：「再等等吧。」

    　　不知道他的名册现在到了那个院了，虽然交叉审核过半，但机会还是有的。

    　　杨志诚眉头紧锁，随后点了点头。

    　　毕竟交叉审核还没有结束，兴许最后关头便柳暗花明。

    　　癸水院。

    　　素衣青簪的院主褚锦云，赤足罗袜，立于池畔。 

    　　她素手一挥，细碎的饵食便落向水面。

    　　数条宝鱼紧随其后，争相搅动池水，绽开一朵朵喧腾的金色水花。

    　　「师父，交叉审核的名册！」

    　　聂珊珊捧著名册上前。

    　　她是癸水院最出色的弟子，月白劲装裹着玲珑身段，眉峰如剑，偏生眼尾带着三分柔意。

    　　褚锦云拍了拍掌：「拿来我看看。」

    　　她接过名册略一扫视，随后露出一丝失望：「这份名册中，已经没有吴元化那般良才了。」

    　　「七形根骨，十七岁化劲，这般天才在云林府亦是罕见。」聂珊珊道。

    　　顶尖的好苗子，早在首轮便已被争抢一空；剩下这些辗转流落的，不过是他人挑剩的残羹冷炙。

    　　「是啊，七形根骨，确实少见。」 

    　　褚锦云指尖划过名册，目光落于两人之上。

    　　其一章瑞，十九岁化劲，五形根骨，平平无奇，不过其父亲章辰沛，乃是她当年师兄。

    　　另一人，则是陈庆。

    　　褚锦云眉头紧锁，陷入权衡当中。

    　　如今癸水院在几院中声势微弱，主要原因便是核心上乘武学《千迭浪剑诀》，实在难以修炼。

    　　除了聂珊珊之外，再无一个弟子到达大成。

    　　褚锦云也想挑选几个优秀的弟子，撑起门面。

    　　「就这个陈庆吧。」

    　　她终是开口，「四形根骨，出身寒微，能至化劲，而且其入门拳法到达圆满，想必除了苦练之外是有一定悟性的。」

    　　悟性这东西看不清，道不明，只能通过其修炼武功进度揣摩。 

    　　毫无意外，陈庆的悟性在这一批弟子中属于不错。

    　　《千迭浪剑诀》属于最难修炼的武功之一，所以褚锦云除了根骨外，最看重的便是悟性。

    　　聂珊珊应道：「是，弟子这便去登记。」

    　　她也觉得在这名单当中，陈庆算是优秀。

    　　虽然根骨稍差，但十八岁到达化劲，则更凸显其不凡。

    　　池中宝鱼搅动金光，水波潋滟，褚锦云望着这熟悉的景致，思绪不由得飘回初入五台派的年少时光。

    　　章师兄当年对她多有提点照拂，恩情犹在耳畔，自己也曾郑重许诺，日后定当报答。

    　　可叹章辰沛家中突遭变故，黯然归乡后便音讯断绝。

    　　这幺多年，这份未能践诺的愧疚，早已深埋褚锦云心底。

    　　如今，师兄在这世间唯一的血脉就握在自己掌中这名册之上。 

    　　若连这最后报偿恩情的机会都舍弃，岂非坐实了忘恩负义之名？

    　　更遑论他日九泉之下，又有何颜面再见师兄？

    　　念及此处，她心底那最后一丝权衡与犹豫，终究被这愧疚碾得粉碎，化作一片柔软。

    　　「珊珊！」她倏然回神，再次唤道。

    　　「师父？」聂珊珊回身，眼中疑惑。

    　　褚锦云长叹一声：「罢了，章师兄就这一个子嗣……就留他在院里吧。」

    　　这陈庆条件略优于章瑞，却也有限，未必能够修成《千迭浪剑诀》。

    　　况且培养一个没有根基，毫无背景的弟子，需要投入更多的资源。

    　　既然如此，不如还故人一个人情。

    　　「弟子明白了。」

    　　聂珊珊心领神会，颔首退下。 

    　　时光荏苒，又是七八日。

    　　四轮交叉审核基本结束，条件优异者，数日内便有消息；稍次者，迟些亦会被挑中。

    　　余下之人，希望已然渺茫。

    　　悦来客栈中，与陈庆一同苦候的弟子，已有数人另谋出路。

    　　陈庆自然不知，自己本有机会拜入癸水院，最终却因故人之情，被那关系户章瑞顶了名额。

    　　除了他之外，杨志诚也没有任何消息。

    　　此刻，两人对坐客栈二楼。

    　　「陈兄！看来你我与五台派，终究无缘。」

    　　杨志诚深吸一口气，下了决心道：「我决意去柳家了，陈兄可愿同行？彼此之间也好照应。」

    　　柳家乃云林府两大顶尖武道世家之一，招揽门客，青年俊杰。 

    　　传闻若表现上佳，或可得授心法。

    　　说穿了，名为「招揽」，实则是培养鹰犬。

    　　然而为了心法，甘愿屈身者也不在少数。

    　　陈庆凝声问道：「不是还有一轮吗？」

    　　「没了。」

    　　杨志诚摇头，「交叉审核实只四轮，青木院那位，需要这个。」

    　　他拇指食指一捻，做了个数钱的手势。

    　　「哦？」

    　　陈庆眉头微皱，「杨兄此言何意？」

    　　杨志诚苦笑道：「青木院厉院主，与其他院主不同。他只收两种弟子：一是资质冠绝同侪，二是『孝敬』到位，银子使足，宝药奉上，也能入门。」

    　　陈庆一愣，问道：「如此说来，家世优渥者岂不都挤去青木院？」 

    　　「陈兄有所不知。」

    　　杨志诚摇头，「传闻这位厉院主胃口奇大，寻常『孝敬』难动其心，非十年份以上的宝药宝鱼不可，而且他收了弟子，不过丢本心法，极少指点，即使是拜入门的妖孽俊彦也是如此，我还听说若是想要得到指点，还需要另外缴纳银钱，这实在是有些离谱。」

    　　「你也习武，当知桩功、劲力、打法，若无师父耳提面命，如何入门？」

    　　「从化劲到抱丹劲，难于登天！无人引路，不知要走多少冤枉路。」

    　　「像你我这般身家的，就算进入青木院也不划算。」

    　　陈庆默然，心中暗自盘算。

    　　「我想再等等看。」

    　　「那好吧。」

    　　杨志诚欲言又止，便没有多说什幺。

    　　交叉审核基本已经结束，现如今没有得到消息的，基本已经没有机会了。 

    　　不过陈庆还抱有一丝希望，杨志诚也不想打击他。

    　　两人毕竟萍水相逢，前途未卜，有些话点到为止即可。

    　　又闲聊了几句，杨志诚背起行囊，告辞离去。

    　　陈庆眉头紧锁，没想到刚到五台派便碰壁至此。

    　　「看来……只能试那青木院了。」

    　　他心中暗自思忖起来。

    　　想拜入其他宗门，根本不现实。

    　　五台派需三年外门打磨或者举荐信推荐，其他门派的条件想必也极为苛刻。

    　　至于等待武举，还要近一年时间。

    　　而青木院院主疏于管教，对陈庆反倒是好事。

    　　唯一让他有些担忧的，是这位院主的胃口究竟有多大。

    　　陈庆解开包袱，里面除千余两银票、《八极金刚身》秘籍外，还有一个玉盒，正是周良所赠的还阳草。 

    　　此草虽有突破瓶颈之效，但对陈庆作用不大。

    　　但这是实打实十二年份的宝药，价值百金以上。

    　　眼下正是敲门砖。

    　　收拾妥当，陈庆马不停蹄离开客栈，乘舟直抵青木院。

    　　青木院坐落于五台派东侧，几座精巧的岛屿由曲折的回廊相连。

    　　岛上山石嶙峋，古木参天，奇花异草遍地。

    　　看门弟子显然明白来意，径直将他引入后堂。

    　　陈庆递上玉盒，静坐等候。

    　　不到一炷香功夫，那弟子返回：「进来吧，厉师要见你。」

    　　陈庆心中一凛，整理了下衣冠，随即跟了进去。

    　　映入眼帘的是一片开阔场地，几名劲装弟子正在交谈。

    　　旁边一株古木虬枝盘错，青筋暴突，深扎院落之中。

    　　随后穿过一条狭长的长廊，来到了后院。

    　　空气中弥漫着浓郁的草木清香与淡淡的丹药气息，仿佛进入了药园。

    　　只见前方凉亭下，一位鹤发童颜、仙风道骨般的耄耋老者盘坐蒲团，闭目养神。

    　　这人正是青木院主厉百川。

    　　弟子上前恭敬道：「厉师，人到了。」

    　　陈庆深吸一口气，躬身行礼：「晚辈陈庆，拜见厉院主。」

    　　厉百川缓缓睁开眼，那双眼睛并不似寻常老者般浑浊，反而精光内蕴。

    　　他目光在陈庆身上扫过，最后落在他手中捧着的玉盒上。

    　　「嗯。」

    　　厉百川微微颔首，「便是你献上的还阳草？十二年份，品相尚可，药力未散，倒也算难得。」 

    　　他并未让陈庆起身，只是轻轻擡了擡手。

    　　旁边弟子立刻上前，恭敬地从陈庆手中接过玉盒，呈到厉百川面前。

    　　厉百川打开玉盒，他伸出手指，轻轻拨弄了一下盒中那还阳草，微微颔首。

    　　「心意，老夫收到了。」

    　　厉百川合上玉盒，随手放在身旁的矮几上，这才真正看向陈庆，「陈庆是吧？根骨四形，十八岁化劲，入门拳法圆满……嗯，在寒门子弟中，也算有几分毅力与悟性。」

    　　陈庆心中一紧，知道关键来了。

    　　他保持着躬身的姿势，沉声道：「弟子一心向武，恳请院主收录门下，必当勤勉修行，不负院主栽培之恩。」

    　　厉百川捋了捋白须，脸上露出一丝高深莫测的笑容：「不急，不急。老夫观你面相，天庭饱满，地阁虽非圆满却也方正，眉宇间隐有坚韧之气，此乃成器之相。更难得的是，你今日献上这株草木灵药，与我这青木院讲究『生生不息』之道，冥冥之中自有几分契合。」 

    　　他顿了顿，目光仿佛要看透了陈庆一般：「老夫精研黄老之术多年，今日见你，倒起了几分兴致。来，伸出手来。」

    　　陈庆不明所以，伸出了右手。

    　　厉百川并未触碰他，只是隔着尺许距离，口中念念有词，似在推算什幺。

    　　片刻后，他眼中精光一闪，抚掌而笑：「妙哉！妙哉！」

    　　「院主？」陈庆被他弄得有些心头发毛。

    　　「哈哈，小子，你可知你命格奇特？」

    　　厉百川显得兴致颇高，「老夫方才为你起了一卦，卦象显示，你命途虽有坎坷，却如潜龙在渊，终有腾飞之日。尤其这『木』之一字，与你大有裨益！此卦名曰『金鳞逢春』，暗合我青木长生之道！好卦，好卦啊！看来你入我青木院，正是天意！」

    　　陈庆听得一愣一愣的。 

    　　这突如其来的夸赞和玄乎其玄的命途之说，让他一时不知该如何反应。

    　　但对方毕竟是青木院院主，又似乎有收下自己的意思，他只能压下心头怪异，顺着说道：「多谢院主吉言！弟子惶恐，愿追随院主，修习长生大道。」

    　　「嗯，你有此心，甚好。」

    　　厉百川满意地点点头，脸上的笑容越发和煦，「此等良才美玉，又得此上佳卦象，入我青木院，正是相得益彰，老夫今日便破例，收下你了。」

    　　陈庆心头一动，正要拜谢。

    　　却见厉百川话锋一转，语气变得理所当然：「不过嘛……老夫为你批命断卦，耗费心神，更点破你命中之机，此乃泄露天机之举，于老夫自身修行亦有微碍。按规矩，这卦金……却是要另算的。」

    　　陈庆新一股不祥的预感涌上心头，他小心翼翼地问：「不知……院主，这卦金需几何？」 

    　　厉百川伸出五根手指，慢悠悠地道：「念你诚心，又献药在前，老夫便只收你个成本价。五百两银子，如何？」

    　　五百两！

    　　陈庆眉头暗皱，他包袱里总共就剩下一千多两银票，那是他准备用于后续修炼和生活的全部家当！

    　　这厉院主开口就要五百两卦金？

    　　这简直比明抢还要狠！

    　　他心思急转，强忍肉痛，取出银票：「厉师……请笑纳。」

    　　厉百川微笑着收起玉盒和银票，转身对着旁边弟子道：「你去把骆欣雅叫来。」

    　　「是！」

    　　那弟子点了点头，快步转身。

    　　不多时，一个身形如铁塔般魁梧高大的女子走来，深麦肤色，虎背熊腰。

    　　「弟子骆欣雅，拜见厉师。」 

    　　她声如洪钟，与『欣雅』之名反差强烈。

    　　「这是新入门的记名弟子，陈庆。」

    　　厉百川懒洋洋地介绍，「你带他去熟悉一下院中规制，领份《青木长春诀》的入门心法，再给他安排个住处，规矩都告诉他。」

    　　说完，他便再次阖上双眼，仿佛已经耗尽了所有精力，对陈庆再无半分兴趣。

    　　「是。」

    　　骆欣雅应道，目光转向陈庆，上下打量了一番，「陈师弟，随我来吧。」

    　　陈庆再次向厉百川行了一礼，便跟着骆欣雅走出了这间弥漫着药香的院落。

    　　走出院门，陈庆才感觉呼吸顺畅了些。

    　　什幺狗屁金鳞逢春！

    　　什幺正和天意！

    　　什幺泄露天机！ 

    　　他几乎可以肯定，方才那番装神弄鬼，不过是厉百川巧立名目、敲骨吸髓的手段！

    　　所幸结果是好的，终究是拜入了青木院。

    　　骆欣雅走在前面，头也不回地说道：「陈师弟，我青木院主修《青木长春决》，还有一些丹道药理、暗器毒术。」

    　　「师父他老人家醉心黄老之术，常年闭关钻研卦算，星象，极少亲自指点弟子修行。院中弟子修行，主要靠自行参悟心法、翻阅典籍、种植药草、协助炼丹。」

    　　她语速不快，条理清晰。

    　　自行参悟？翻阅典籍？

    　　这与杨志诚所言分毫不差！

    　　这青木院，果然是个只发心法、不管教学的放养之地。

    　　那厉百川收下他，恐怕真的只是看在孝敬的份上，多一个挂名的弟子罢了。 

    　　「门中弟子居所在东边，你可根据自身条件租住院落，宗门内有调教得宜的丫鬟、管事供差遣，只需银钱充足即可。」

    　　骆欣雅带着陈庆穿过一片片药圃，「门规戒律册子在领心法时会一并给你，务必熟记，触犯门规后果严重。化劲弟子每月初一会发放三粒基础丹药『益气丹』，助益修行。除此之外，其余所有用度，都得你自行解决。」

    　　说话间，两人已来到一处挂着传功阁牌匾的独立小楼前。

    　　骆欣雅示意陈庆稍等，自己进去片刻，出来时手中已多了几本册子和一块刻有「青木」字样的木牌。

    　　「这是《百草经》，《丹道真解》，《玄毒谱》，还有《青木长春诀》的入门心法，足够你修炼到抱丹劲之前的关卡，切记心法乃宗门根基，不得外传，违者废功逐出。」

    　　骆欣雅将册子和木牌递给陈庆，语气严肃，「木牌是你的身份凭证，凭此可出入院中非禁地之处，领取丹药，接取任务，住处凭此牌去管事处登记即可。」 

    　　果然，想要直接得到一门完整心法基本没有可能。

    　　接着骆欣雅简单讲解了入门篇的要领。

    　　而陈庆也从其口中得知，《青木长春诀》只要炼成了第一层，便能到达抱丹劲。

    　　陈庆点头道：「多谢师姐提醒，师弟记下了。」

    　　骆欣雅点点头：「不必客气，青木院修行，贵在自觉，师父常说，丹道武道，皆是逆水行舟，若自觉无法适应，也可随时申请退出内院，转去外院效力。」

    　　「若无他事，便去安置吧。」

    　　她的话语点到即止，带着一种置身事外的淡然，显然对新来的弟子并无过多关注或提点的兴趣。

    　　(本章完)

 第88章 渔场 

    　　第89章 渔场

    　　接着，陈庆又去了管事处登记，花费二百两银子租下了一处清幽院落。

    　　至于丫鬟管事，他并未添置。

    　　院子虽不算大，但麻雀虽小，五脏俱全。

    　　有两间正房，还附带一处精心打造的静室。

    　　静室中央摆放着一张蒲团，四壁皆由特殊铁器铸成，壁台上烛火摇曳，将外界声音隔绝。

    　　陈庆仔细检查了蒲团是否崭新。

    　　确认其他陈设无误后，才简单用了些干粮。

    　　随即，他便迫不及待地取出《青木长春诀》入门篇。

    　　翻开扉页，他迅速将整篇法诀浏览一遍。

    　　刹那间，一道金光在陈庆脑海中浮现：

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【青木长春决入门（1/500）】

    　　陈庆深吸一口气，心念明澈：「《青木长春决》入门心法的核心，便是凝聚这武道火种！」

    　　周良曾言，将一门中下乘武学练至极境，便能衍生武道真意，点燃「火种」。

    　　而《青木长春决》入门心法，则另辟蹊径，以精纯劲力不断淬链筋骨血肉，从中孕育出更契合自身、更为强盛的「火种」。

    　　此法不仅效率更高，所得火种亦与青木长春决浑然天成。

    　　火种一成，便是化劲大成！

    　　此关一破，便可着手修炼《青木长春决》第一层心法，向那抱丹劲发起冲击。

    　　放眼整个云林府，唯有踏入抱丹劲，才算真正登堂入室，跻身江湖之列。

    　　化劲与抱丹，两者之差，判若云泥！ 

    　　其根本，便在于一个「气」字！

    　　真气玄妙，能固本培元，滋养肉身，对武者实力乃是质的飞跃。

    　　一旦真气生成，武者便再无需担忧气血衰败之苦。

    　　而这凝聚火种，正是引动体内先天一气、叩开抱丹劲大门的不二法门。

    　　陈庆的通臂桩功已经圆满，距离极尽尚需时日。

    　　如今，由入门心法点燃火种，事半功倍。

    　　接着，陈庆在《青木长春诀》入门篇末尾，找到了青木院的核心武功。

    　　浮光掠影手！

    　　浮光，喻暗器破空时如流光闪烁，肉眼难辨轨迹；掠影，指出手时身形如影，藏器于袖，无迹可寻。

    　　其核心，主要是手法快、准、诡，暗器多为细针、飞叶、金钱镖等轻巧之物。 

    　　与通臂拳一样，此功分入门、小成、大成、圆满，极境五重境界。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【浮光掠影手入门（1/100）】

    　　「接下来，需将青木长春决入门，同时还得设法赚些银子。」

    　　陈庆收敛心神，取出一粒益气丹服下。

    　　丹药入腹，不多时便化作一股温煦暖流，缓缓散入四肢百骸。

    　　他来到静室，开始修炼《青木长春决》入门心法。

    　　气血随之奔涌，如地火熔岩在经脉中鼓荡冲刷。

    　　他心神沉入体内，感受着每一寸肌肉纤维在气血滋养下的细微震颤与强化，骨骼仿佛被无形铁锤反复锻打，发出微不可闻的嗡鸣。

    　　每一次呼吸都带动气血潮汐，那进度都会增加一分。 

    　　约莫一个时辰后，陈庆浑身衣衫已被汗水浸透。

    　　他吐出一口浊气，准备洗个澡。

    　　「请问，里面有人吗？」

    　　恰在此时，门外传来一道中气十足的询问。

    　　陈庆走到门口，打开门问道：「你是？」

    　　门外站着一对年轻夫妇。

    　　男子约莫二十出头，一身灰色劲装，身姿挺拔；女子身着翠绿罗衫，面容姣好，发髻轻挽，眉眼间自带一抹温婉柔光。

    　　男子爽朗一笑，抱拳道：「在下庚金院白明，这是拙荆郑秀红。我们夫妇住在隔壁，听闻动静便知来了新邻居，特来拜访一二。」

    　　「不知师弟拜在哪位院主门下？」

    　　他语气热情，带着几分结交之意。

    　　毕竟能入内院的弟子，要幺背景深厚，要幺资质不凡，提前拉拢关系也是常情。 

    　　陈庆亦抱拳还礼：「在下青木院陈庆，见过白师兄，郑师姐。」

    　　白明听到『青木院』三字，眉头微不可察地一蹙。

    　　他随即与陈庆寒暄起来，言语间多有试探。

    　　当得知陈庆只是高林县鱼户出身时，脸上的热情肉眼可见地淡了下去。

    　　又敷衍了几句，夫妇二人便告辞离去。

    　　陈庆摇了摇头，转身回屋，继续修炼桩功。

    　　临福酒楼雅间，临窗的戏台上正唱着新排的《玉簪记》。

    　　吴曼青斜倚在铺着锦缎软垫的木椅上，目光看落在那水袖翩跹的花旦身上，心思却早已飘远。

    　　「婉姐姐，你瞧那柳瀚，前日又在府城演武场，三招便败了成名已久的『铁臂』张奎！真是少年英杰，前途不可限量啊。」

    　　坐在吴曼青左侧，身着鹅黄云锦襦裙的顾若华，声音清脆如珠玉落盘。

    　　她对面的黎婉，一袭月白苏绣长裙，气质更为沉静，闻言轻轻颔首，抿了一口香茗：「柳瀚不愧是七秀之一，柳家有此麒麟儿，根基更固，我听说他和冯书豪有一场比试，五杰七秀之间的比试，想来十分精彩。」

    　　两人出身顾家和黎家，都是云林商会成员，在府城内算不得顶尖世家，但也是颇有根基。

    　　她们谈论着云林府近来风头最盛的天才，语气轻松随意，如同点评着新上市的绸缎花样。

    　　这是她们这个圈子的日常，关注着世家俊彦、宗门新秀的动向，为家族的未来投资或联姻积累谈资。

    　　吴曼青听着，心思沉甸甸的。

    　　吴家来自高林县，虽然在当地经营得风生水起，但在云林府城，尤其在云林商会这个庞然大物面前，根基尚浅。 

    　　吴曼青一心想带领吴家加入云林商会，然而，吴家缺少足以让商会其他成员，尤其是那些老牌家族认可的，真正能镇住场面的顶尖武力。

    　　这是每个富户，家族来到府城都会经历的的难处。

    　　不仅如此，随着吴家逐渐壮大，营生越来越好，盘踞在吴家主要商道上的水匪心思也是活跃起来，索要的『买路钱』也是越来越多，就是知道吴家没有镇得住场面的高手。

    　　总而言之，随着生意不断壮大，吴家缺少了一位镇得住场面的供奉。

    　　这位供奉，不仅需要实力过硬，更需要可靠，是真正能为吴家所用的「自己人」，而非引狼入室。

    　　「曼青？」

    　　黎婉注意到她的走神，关切地问，「怎幺今日兴致不高？可是那水匪的事烦心？」

    　　吴曼青回过神来，将杯中微凉的茶饮尽，「码头那边近来不太平，几条重要的灵鱼货船都被骚扰了，损失不小。父亲和几位族老催得紧，要我尽快寻个得力人手去坐镇。」 

    　　「否则商路断绝，别说进入商会了，便是高林基业也恐受牵连。」

    　　顾若华闻言，立刻接口道：「我前些日子不是跟你提过吗？我舅舅门下有个客卿，姓赵，可是实打实的抱丹劲高手！在府城也颇有威名。还有一位，是我表哥的师弟，家世虽稍逊，但天资极佳，十八出头便已是化劲大成，根基扎实得很！只要曼青你开口，我立刻去帮你引荐，保管比你在高林那小地方寻的人强百倍！」

    　　黎婉也点头附和：「若华说的在理，高林县终究格局有限。供奉之事非同小可，关乎家族颜面与商路安危，还是寻些根底清楚，实力卓绝的更为稳妥。柳瀚、冯书豪那等人物我们或许请不动，但若华推荐的那两位，绝对是上佳之选。」

    　　吴曼青听着两人热心的建议，眉头暗皱。

    　　顾若华推荐的两人，她私下早已遣人查探过。

    　　那位抱丹劲的赵客卿，实力固然是够了，但其前两个效力的东家，一个因走私违禁品被官府查抄，另一个则卷入了豪族倾轧而败落，此人虽未直接参与，但其「护主不力」的传言和过于顺滑的抽身姿态，总让吴曼青觉得不够踏实。 

    　　至于那位天才，索要的供奉条件近乎苛刻，不仅要独立院落、海量资源倾斜，还隐隐透露出不愿受太多约束的意思，其品性如何，尚需时间观察。

    　　而且，若真是用了顾家所说的供奉，恐怕吴家只怕从此就要贴上顾家的标签，沦为附庸。

    　　就在吴曼青心中权衡之际，雅间的门被轻轻叩响。

    　　她的贴身管事吴忠躬身走了进来，步履轻捷地来到她身边，俯身低语了几句。

    　　黎婉和顾若华停下了交谈，好奇地看向这边。

    　　只见吴曼青原本微蹙的秀眉，在听完吴忠的禀报后，舒展了一瞬，随即又恢复了那副沉静如水的模样。

    　　她微微颔首，示意吴忠退下。

    　　「怎幺了，曼青？可是有什幺要紧事？」顾若华忍不住问道。

    　　吴曼青拿起茶壶，姿态优雅地为两位闺蜜续上热茶，淡淡一笑：「没什幺，一点小事罢了。家里管事来回禀，说是之前在高林县留意过的一个年轻人，陈庆，已经顺利拜入五台派青木院了。」 

    　　「青木院？」

    　　黎婉微微挑眉，语气中带着一丝不易察觉的轻视，「厉院主门下？那地方……倒是清静。只是曼青，你不会真打算让这个高林县来的、刚入青木院的小子，去担重责吧？」

    　　她显然认为这想法太过匪夷所思。

    　　顾若华更是直接噗嗤一声笑了出来：「哎哟，我的好姐姐，你可别逗了！青木院啊！那厉院主一年能指点弟子几回？他那里的弟子，多半是自己种药炼丹，能练出个什幺名堂……他在高林或许算个人物，放到府城，放到咱们眼前这摊子事上，连个水花都溅不起来吧？婉姐姐方才说的对，供奉人选，还是得找真正能镇得住场面的高手才行！」

    　　吴曼青没有立刻反驳，只是端起斟满的茶杯，目光再次投向楼下喧嚣的戏台。

    　　台上的小生正唱到动情处，而角落处，一个扮演家丁的配角，正一丝不苟地完成着他毫不起眼的走位和动作，身影在璀璨的主角光环下显得模糊而黯淡。 

    　　她看着那个配角，耳边回响着两人的劝诫。

    　　茶水氤氲的热气模糊了她的视线，却让心中那个念头愈发清晰。

    　　吴曼青望着戏台，心中暗道：

    　　「陈庆.你会成角吗？」

    　　小院中。

    　　陈庆打算开始着重修炼暗器。

    　　「浮光掠影手……暗器之道，首重器物。」

    　　陈庆低声自语，《浮光掠影手》开篇便强调了合适暗器的重要性。

    　　飞针轻巧隐蔽，适合近距离无声袭杀；金钱镖边缘锋利，可旋飞切割，中距离威力不俗。

    　　他取出包裹中仅剩的八百多两银票，小心地数出三百两贴身藏好，剩余的则带着出门。

    　　五台派作为云林府顶尖宗派，附近自然形成了繁华的坊市。 

    　　陈庆循着人声，很快找到几家挂着『神兵』、『利器』招牌的铺子。

    　　他没有选择门面最豪华的，而是挑了一家看上去有些年头、陈设朴实但兵器种类颇多的老店。

    　　「掌柜的，可有飞针与金钱镖？」

    　　陈庆步入店内。

    　　柜台后的老者擡起头，看到他腰间悬挂的青木院木牌，顿时明白了过来，「有，客官请看。」

    　　他从柜台下取出几个托盘。

    　　托盘上分门别类地摆放着各式暗器。

    　　飞针有牛毛细针、三棱透骨针、带倒刺的蜂尾针；金钱镖也分单开刃、双开刃、边缘带锯齿的。

    　　材质则多为精铁，少数几枚泛着乌光的则是掺了玄铁，价格翻了几番。

    　　陈庆拿起一枚三棱透骨针掂量，入手微沉，针尖寒芒内敛，针身线条流畅。 

    　　「此针如何？」

    　　「好眼力。」

    　　掌柜赞道，「精铁百锻，三棱破甲，透骨伤筋，入肉难拔。十两银子一匣，一匣十二枚，若是要玄铁掺入的，三十两一匣。」

    　　陈庆又拿起一枚边缘打磨得极其锋利的单开刃金钱镖，分量比飞针重得多，更适合灌注劲力。

    　　「这金钱镖呢？」

    　　「上好精钢打造，开刃极薄，旋飞如轮。八两银子一匣，一匣十枚。玄铁掺入的二十五两。」

    　　价格不菲。

    　　陈庆心中微凛，他这点银子，经不起几次消耗。

    　　略作思忖，他决定：「三棱透骨针，精铁的，要两匣。单开刃金钱镖，精钢的，也要两匣。」

    　　「承惠，共三十六两。」

    　　掌柜利落地将四匣暗器包好递上。 

    　　陈庆付了钱，又花了五两银子，在店后空地定制了一个特质的硬木人桩，要求其心口、咽喉、双目等要害位置用更硬的铁木加固。

    　　抱着沉甸甸的暗器匣回到小院，陈庆迫不及待地开始了修炼。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【浮光掠影手入门（2/100）】

    　　他依照册子上所载的基础手法，站在距离木人三丈开外，手腕一抖，一枚三棱透骨针化作一道细微寒光射出。

    　　「咄！」

    　　飞针深深钉入木人肩膀。

    　　准头尚可，但力量控制还差得远，离要害偏了半尺。

    　　陈庆并不气馁，凝神静气。

    　　力由地起，发于腰脊，通于臂腕，聚于指尖，如青藤吐信，快而无声。

    　　他再次扬手。

    　　「咄！」「咄！」「咄！」

    　　一枚枚飞针、金钱镖从他手中激射而出，破空声或尖锐或低沉，在院中回荡。

    　　【浮光掠影手入门（5/100）】

    　　【浮光掠影手入门（11/100）】

    　　……

    　　日复一日，周而复始。

    　　陈庆的生活变得极有规律，甚至刻板。

    　　白日便修炼这浮光掠影手，晚上则修炼通臂桩功和青木长春决入门心法。

    　　时光如指间流沙，悄然滑落。

    　　转眼，四十个日夜过去。

    　　小院中。

    　　陈庆静静站立，距离那具饱经摧残的木人足有七丈之遥。 

    　　木人身上几乎没有完好的地方，尤其是几处要害，更是被反复洞穿、切割，铁木加固处也深深凹陷。

    　　他指间夹着一枚三棱透骨针，目光沉静如水。

    　　没有蓄力，没有明显的预兆。

    　　只见他手腕极其轻微地一抖，动作快得几乎化作一道残影。

    　　「嗤——！」

    　　一道细微到几乎忽略不计的破空声响起。

    　　针影如电，瞬息即至！

    　　「笃！」

    　　一声极其轻微的闷响。

    　　木人咽喉处的标记点上，赫然多了一个细小的针孔，深不见底。

    　　针尾没入木中，只留下一个几乎看不见的黑点。

    　　这一针，快、准、狠，劲力凝练到了极致，穿透力远超一月之前！ 

    　　陈庆缓缓收势，吐出一口气。

    　　各项武功的进度，在【天道酬勤】的加持下飞速提升。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【青木长春决入门（451/500）】

    　　【浮光掠影手小成（232/1000）】

    　　【八极金刚身钢骨（2/1000）】

    　　【通臂桩功圆满（4569/5000）】

    　　【通臂拳圆满（3213/5000）】

    　　这段时间的苦修，八极金刚身已提升至第三境钢骨，血肉筋骨强度大增；浮光掠影手也跨入了小成层次。

    　　陈庆心中暗道：「不出半月，《青木长春决》就能入门，到时候点燃火种，到达化劲大成了。」

    　　对于那玄之又玄的真气，陈庆心中越发期待起来。 

    　　不过这段时间苦修，银子流水般花销，也让他身上银子并不多了。

    　　「哈哈哈，白兄，干了这杯！」

    　　「听说昨日……」

    　　这时，隔壁院子传来吵闹声。

    　　那白明似乎颇为好客，或者本身就好热闹。

    　　每隔几日，陈庆便能清晰地听到隔壁传来推杯换盏、高谈阔论的喧哗声。

    　　好在院内静室隔音极佳，对他的修炼倒是没什幺影响。

    　　翌日，陈庆便来到了宗门管事处。

    　　五花八门的任务琳琅满目，采药、试丹、陪练、甚至还有照顾宝鱼的……报酬不一，但大多耗时耗力，收益有限。

    　　在经过对比后，一个差事吸引了陈庆的注意。

    　　驻守北泽三号渔场。 

    　　在定波湖周边，五台派拥有二三十处大小渔场，豢养着珍贵的宝鱼。

    　　此差事需夜间巡视渔场，防范偷盗，确保宝鱼安全。

    　　报酬依实力而定：化劲武者每月可得一百两银子，外加三条两年份的宝鱼。

    　　陈庆没有犹豫，当即接下了这份差事。

    　　管事处执事见状，笑眯眯地提醒道：「叶师妹脾气可不大好，你可得当心点。」

    　　脾气不好！？

    　　陈庆还未来得及细问，那执事便已挥手打发他离开了。

    　　北泽三号渔场，位于五台派势力范围边缘，一片水网交织、芦苇丛生的开阔水域。

    　　几十个大小不一的渔池如同散落的明珠，在夕阳下泛着粼粼波光。

    　　渔场中央，一座由坚硬铁木搭建的瞭望塔高耸，是巡视的核心据点。 

    　　陈庆报到时，叶蓉儿正背对着他，凭栏远眺。

    　　她身量高挑，一袭庚金院标志性的玄色劲装勾勒出饱满的胸脯和紧窄的腰肢，臀线圆润挺翘，双腿修长有力。

    　　仅看背影，便知是常年习武、体态极佳的女子。

    　　「陈庆？青木院的？」

    　　叶蓉儿的声音清脆，「记住，这里是我负责的产业，规矩森严！收起青木院那套懒散习气！你的任务就是守夜，眼睛给我放亮点！渔场里任何一条宝鱼出了问题，唯你是问！听清楚没有？」

    　　「在下明白。」

    　　陈庆抱拳，语气平静无波。

    　　他早已过了意气用事的年纪，叶蓉儿的傲慢在他眼中，不过是不值一提的噪音。

    　　接下来的日子，陈庆按时按点，风雨无阻。

    　　除了在家中苦练功法，便是在渔场各处细致巡视，很快便将渔场的每一个角落都刻印在脑海之中。

    　　这天天气沉闷，微风拂过水面带来潮湿的气息。

    　　陈庆站在瞭望塔顶层，例行瞭望。

    　　塔下灯火通明的渔场小屋是叶蓉儿的临时居所。

    　　旁边还有两个年轻弟子姜武和刘成，在外院练拳一年多，仅有暗劲大成的实力，资质平平，平日多负责一些端茶倒水的杂事。

    　　此刻，两人正凑在一起低声交谈。

    　　姜武低声道：「刘师兄，我听说就前不久，坤土院的柯师兄，在万毒沼泽里头，竟然找到了一株十年份的茯苓花！」

    　　一株十年份的宝药，价值百金。

    　　「万毒沼泽！？」

    　　刘成脸上带着向往和恐惧交织的神色：「那可都是要命的地方！据说藏着真正的天材地宝，宝药、异兽，甚至可能有前人洞府！」 

    　　「但进去的捉刀人，寻宝客，十个有九个回不来！」

    　　陈庆也是听过万毒沼泽的名头，据说里面毒虫遍地，有能解百毒的宝药七心莲。

    　　此药极为罕见，一株五年份的七心莲，价值便堪比寻常十年份的宝药，堪称价值连城。

    　　「话虽如此，但常言道，富贵险中求。」

    　　姜武深吸一口气，眼中闪烁着渴望的光芒，「若能侥幸寻得一株上了年份的宝药或异种宝鱼，这辈子……便不愁了。」

    　　陈庆沉声道：「好了，闲话少叙，准备夜巡。」

    　　说罢，便领着二人向塔下走去。

    　　随后他带着两人走下塔楼。

    　　刚至塔底，只见叶蓉儿从小屋中走了出来。

    　　她显然刚沐浴完毕，发梢还带着湿意，换了一身更为贴合的常服。 

    　　清冷的月光勾勒着她窈窕的身段，更添几分朦胧。

    　　「叶执事。」

    　　陈庆抱拳行礼，脚步未停，便要带着人离开。

    　　就在此时，叶蓉儿猛地转向刘成，俏脸瞬间布满寒霜，道：「刘成！你眼睛往哪里瞟？！」

    　　陈庆脚步一顿，心中了然。

    　　显然是刘成血气方刚，方才没管住眼睛，多瞧了叶蓉儿几眼。

    　　刘成吓得一哆嗦，脸都白了，慌忙辩解：「叶师姐！我没有！我只是」

    　　他语无伦次，额头瞬间冒出了冷汗。

    　　「只是什幺？我看得清清楚楚！贼眉鼠眼，心术不正！」

    　　叶蓉儿根本不容他分说，身影一晃，眨眼间便来到了刘成的面前。

    　　「啪！啪！啪！」 

    　　清脆的耳光声在寂静的夜里格外刺耳。

    　　刘成连挨三记狠辣的耳光，脸颊瞬间红肿起来，嘴角渗血，被打得眼冒金星。

    　　「若是再让我发现有人心术不正，偷奸耍滑，下次就给我滚蛋！」

    　　叶蓉儿收回手，嫌恶地甩了甩，仿佛沾了什幺脏东西，「陈庆！别在这儿杵着碍眼，带他们去巡守七号、八号渔池！给我打起精神！」

    　　(本章完)

 第89章 银鲤 

    　　第90章 银鲤

    　　「是。」

    　　陈庆面无表情地应下。

    　　三人沉默地沿着渔池间的堤岸巡视。

    　　刘成捂着脸，委屈又恐惧，姜武也是一脸后怕，暗暗庆幸自己管住的眼睛。

    　　陈庆走在前面，心神却高度集中，感知着周围的一切动静。

    　　七号、八号渔池位置相对偏僻，靠近渔场边缘的一片野生芦苇荡。

    　　刚绕过七号渔池，前方道路上出现了一行车队。

    　　一辆蒙着厚布的马车，正缓缓向渔场外驶去。

    　　马车上烙印着一个清晰的马字标记，正是与五台派长期合作，定期来采购宝鱼的马家车队。

    　　这本是寻常事。

    　　然而，陈庆的目光锁定了马车旁一个低眉顺眼的车夫。 

    　　此人身材中等，穿着马家统一的粗布短褂，戴着斗笠，十分面生。

    　　他控缰驭马的动作，不像寻常车夫那般，马车颠簸时，旁人呼吸随之起伏，唯独此人气息绵长平稳，几近于无。

    　　更关键的是，一股淡淡的血腥味，正从车厢缝隙中逸散出来。

    　　若是旁人或许嗅不到，但陈庆历经洗精伐髓后，五感远超一般化劲高手。

    　　当车队即将与陈庆三人擦肩而过时，那车夫斗笠下扫过陈庆的目光，带着一丝难以察觉的警惕。

    　　「站住！」

    　　陈庆上前一步，看着那车夫：「这位看着面生，马管事今日没来？」

    　　那车夫身体微不可察地一僵，随即擡起头，露出一张饱经风霜，堆满谦卑笑容的脸：「回这位爷的话，小的是新来的，叫王老五，马管事染了风寒，在府里歇着呢。」 

    　　「马家与贵派合作多年，规矩都懂，宝鱼数目品质都经叶执事亲自查验过，交割清楚了，这是凭证。」

    　　说着掏出一块盖着叶蓉儿私印的玉牌。

    　　「原来如此，凭证无误。」

    　　陈庆笑了笑，道：「既然是交割清楚，又有叶执事亲自验过，自然无碍，只是职责所在，多问一句罢了。」

    　　他微微侧身，让开了道路。

    　　王老五明显松了口气，脸上笑容更盛，连声道：「理解理解！阁下尽职尽责，正是贵派风范！改日定当备上薄礼！」

    　　他转身便欲驱车前行。

    　　就在下一刻！

    　　就在那辆马车的车辕刚刚越过陈庆身侧，王老五的精神戒备降到最低点的刹那！

    　　陈庆动了！

    　　静若处子，动若惊雷！

    　　他整个人仿佛化作一道贴地疾掠的残影，足下泥土碎裂，蓄势已久的右臂筋肉筋骨发出沉闷的嗡鸣。

    　　钓蟾劲在脏腑深处轰然炸响，雷音洗髓赋予的恐怖劲道毫无保留地灌注于拳劲之上。

    　　通臂拳！猿臂锁江！

    　　目标直指王老五因转身控马而暴露出的右侧背心要害！

    　　这一拳，快！狠！准！

    　　凝聚了陈庆全部的精气神和对时机的把握，拳劲洞破空气，发出尖啸，仿佛毒龙出洞，要将一切阻碍洞穿。

    　　王老五感知到致命的恶风自身后袭来，亡魂大冒。

    　　他怪叫一声，甚至来不及完全转身，只能凭藉千锤百链的本能，将全身气血疯狂催谷至后背，肌肉瞬间虬结如铁，同时左手反手成爪，带起一道腥风，看也不看地向后猛力掏去。 

    　　试图以攻代守，逼退陈庆！

    　　「噗嗤！」

    　　「咔嚓！」

    　　两声异响几乎同时响起！

    　　第一声，是陈庆那凝聚了穿透劲力的拳劲，狠狠凿穿了王老五背心。

    　　第二声，是拳劲透体，肋骨断裂、心脏被狂暴力量瞬间震碎的闷响！

    　　王老五那反掏的毒爪，堪堪擦着陈庆的肋侧衣襟掠过，带起几缕布丝，却连皮都没蹭破。

    　　「！？」

    　　王老五双眼圆睁，充满了难以置信的惊骇与绝望，一口滚烫的鲜血狂喷而出。

    　　身体被那沛然莫御的拳劲轰得向前飞扑出去，重重砸在第二辆马车的车辕上，将坚硬的木头都砸得裂开。

    　　他像一滩烂泥般滑落在地，口中不断喷吐着鲜血。 

    　　这突如其来的剧变，让四周陷入死一般的寂静。

    　　时间仿佛凝固了一般。

    　　「陈…陈师兄？！」

    　　姜武和刘成也吓傻了，他们何曾见过如此狠辣果决的场面。

    　　「叶执事私印的玉牌上个月就不管用了。」

    　　陈庆面不改色，道：「姜武你速去通知叶执事和马家在此地的负责人！封锁现场，任何人不得擅动！刘成，发信号，警示周围！然后立刻去渔场入口，拦住任何想离开的人！」

    　　「是…是！」

    　　两人被陈庆的气势所慑，慌忙应命。

    　　刘成哆哆嗦嗦地从怀里掏出一个竹筒信号弹，拉响引信。

    　　「咻——啪！」

    　　一道刺眼的红色焰火在夜空中炸开，映红了半边水域。 

    　　陈庆掀开车帘，车内除了血迹和碎布，别无他物。

    　　这倒是让人有些奇怪。

    　　很快，急促的破风声传来。

    　　叶蓉儿的身影率先赶到，她脸色惊疑不定，看到地上的尸体柳眉倒竖：「陈庆！怎幺回事？！」

    　　紧随其后，一个身材魁梧的中年汉子带着马家好手飞奔而至，正是坐镇此地的马家抱丹劲高手，马宏远。

    　　他目光如电扫过现场，落在王老五尸体上，随后看向了陈庆。

    　　陈庆言简意赅，将过程叙述了一遍。

    　　他重点描述了对方踪迹可疑之处。

    　　「哦？」

    　　马宏远听到这，来到了马车身旁检查。

    　　「抱歉，来迟了。」

    　　这时，一个身穿府衙捕快公服、腰悬雁翎刀、面容精悍的男子也带着两名捕快赶到。 

    　　为首捕头俯身探手，精准地一揭王老五面颊边缘！

    　　只听「嗤啦」一声轻响，一张薄如蝉翼的人皮面具应手而落！

    　　待看清面具下那脸孔时，捕头失声惊喝：「阴煞七虎的莫老三？！他怎会在这里？！」

    　　这人正是云林城城北捕头之一尹晨峰。

    　　他蹲下身仔细查验尸体，又翻了翻摸老三的衣襟内袋，摸出几张人皮面具和一些零碎毒药暗器，点点头，站起身对叶蓉儿和马宏远道：「确是阴煞七虎莫老三无疑！此獠心狠手辣，血债累累，陈小兄弟好眼力，好身手！为民除害，当记一功！」

    　　他看向陈庆的目光带着赞许。

    　　叶蓉儿紧绷的脸色稍缓，但看向陈庆的眼神有些复杂，她没想到陈庆竟有如此敏锐的洞察力和狠辣的实战能力。

    　　马宏远则是一脸后怕，对叶蓉儿和尹晨峰拱手：「多谢陈小兄弟！若非你及时发现此獠混入我马家车队，后果不堪设想！我马家必重谢！」 

    　　他心中暗惊，一个化劲凶徒潜伏在身边，若是发难，他纵然能胜也必付出惨重代价。

    　　然而，就在众人以为事情告一段落时，那尹晨峰在检查摸老三尸体时，从其身上搜出了一小片湿漉漉的、带着特殊腥气的暗银色鳞片，鳞片边缘还粘着一点深绿色的水草。

    　　尹晨峰将鳞片凑到鼻尖闻了闻，又借着火光仔细看了看那水草，脸色陡然一变，失声道：「这是『银线鲤』的逆鳞？！还有『蛇涎草』？！」

    　　「银线鲤？！蛇涎草？！」

    　　叶蓉儿和马宏远几乎是同时惊呼出声，眼中瞬间爆发出灼热光芒！

    　　银线鲤，乃是宝鱼中的异种！

    　　极其罕见！其价值远超普通宝鱼。

    　　五年份的银线鲤已是珍贵，而这片逆鳞的色泽和大小

    　　尹晨峰经验丰富，几乎可以断定：「看这鳞片光泽和蕴含的灵机…至少是十年份的野生银线鲤！其鱼珠和一身精血，对抱丹劲高手巩固修为、冲击瓶颈都有奇效！」 

    　　蛇涎草更是炼制多种突破瓶颈丹药的主材之一！

    　　这两样东西同时出现在莫老三手里，只有一个可能。

    　　他在这渔场附近的水域，发现了那条珍贵的野生银线鲤的踪迹！

    　　并且很可能已经确定了其藏身之处！

    　　巨大的诱惑瞬间冲昏了理智。

    　　叶蓉儿呼吸急促，丰满的胸脯起伏着，她看向那片芦苇荡深处的水域，眼中浮现一丝渴望。

    　　她虽然到达抱丹劲了，但是一直难以寸进。

    　　若是得到了这宝贵的银线鲤，再加以炼制成药的话

    　　马宏远拳头不自觉地握紧，「莫老三混进我马家车队，居心叵测，我马家势必要将此事调查的清清楚楚。」

    　　他说的冠冕堂皇，但谁听不出他觊觎的正是银线鲤与蛇涎草？ 

    　　「不错，阴煞七虎向来共同进退，如果我所料不差的话，其余贼人想必就在附近，今日正好一网打尽。」

    　　尹晨峰虽然身份所限，但眼中的贪婪也一闪而过。

    　　毕竟他可以打着清剿凶犯为借口。

    　　「立刻组织人手！带上渔网和家伙！去那片水域！」

    　　叶蓉儿当机立断，声音带着不容置疑的命令口吻。

    　　「叶执事。」

    　　陈庆眉头紧锁，低声道，「此事非同小可！此事是否应先上报宗门，调集更多高手.」

    　　十年份的野生银线鲤，说不定有异兽守护，而且阴煞七虎更非善类，极有可能就在不远处。

    　　贸然前往，凶险难料，况且得到宝物恐怕也轮不到他。

    　　「闭嘴！」 

    　　叶蓉儿厉声打断陈庆，俏脸含霜，「听我的还是听你的！？」

    　　上报？

    　　等上面派人来，黄花菜都凉了！

    　　她根本不给陈庆再开口的机会，玉手一挥，对着马宏远和尹晨峰道：「马兄，尹捕头，我们走！陈庆，你也跟上！带路！」

    　　她一指陈庆，语气不容置疑，显然是要他做向导和探路的卒子。

    　　马宏远和尹晨峰对视一眼，都看到了对方眼中的意动。

    　　巨大的利益面前，风险似乎变得可以承受。

    　　两人微微点头。

    　　随后，一行人来到岸边，随便找了几艘小舟便向着水域划去。

    　　叶蓉儿和马宏远两人皆是抱丹劲高手，体内蕴含真气，直接施展轻功在水面浮行。

    　　这让刘成和姜武羡慕不已。

    　　陈庆看在眼里，心中亦是一动，抱丹劲的玄妙，实在令人向往。

    　　不说其他，到达抱丹劲逃跑都比别人快上不少。

    　　「西南方向，有血腥味。」

    　　尹晨峰眉头一皱，指着西南方向。

    　　「我先去看看。」

    　　马宏宇身躯一纵，很快便听到他的惊呼之声。

    　　叶蓉儿连忙催促道：「快！跟上！」

    　　小舟来到一片水域开阔、芦苇异常茂密的地带。

    　　眼前一幕，让在场众人都是一惊。

    　　这里水流诡异，形成了一个缓缓旋转的巨大漩涡。

    　　漩涡边缘，几具血肉模糊、明显被啃噬过的尸体漂浮着，散发出令人作呕的腥臭。 

    　　这显然是人为制造的「打窝」现场，以人尸为饵！

    　　漩涡中心水域，水花翻腾，隐约可见数条体型远超寻常、鳞片闪烁着金属光泽的宝鱼在疯狂争食。

    　　而在它们拱卫的中心，一道银线般的光芒尤为夺目！

    　　那是一条近三尺长的银线鲤，其背脊上那条贯穿首尾的银线在幽暗水光下灿若星辰，周身血气氤氲，远超众人想像。

    　　「十二年份！看那腹部的饱满光泽……是条母鱼！有鱼子！」

    　　尹晨峰一眼便判断出价值，声音因激动而颤抖。

    　　银线鲤本就珍稀，十二年份的母鱼加上其蕴含生命精华的鱼子，其价值足以让任何抱丹劲初期的高手都为之疯狂！

    　　巨大的贪婪瞬间压倒了仅存的理智。

    　　叶蓉儿更是双眼放光，仿佛已经看到了自己凭藉此鱼，突破至抱丹劲中期，在宗门中地位飙升的景象。

    　　「快！趁它……」

    　　她话音未落，异变陡生！

    　　(本章完)

 第90章 魔门（求订阅） 

    　　第91章 魔门（求订阅）

    　　「吼——！！！」

    　　一声沉闷如雷、充满暴虐气息的从漩涡深处炸响！

    　　水面猛地炸开，一头庞然大物破水而出！

    　　那是一条形似巨鳄，却通体覆盖着墨绿色骨甲的怪物！

    　　它头颅狰狞，布满倒刺，口中利齿交错如匕首，闪烁着幽蓝的毒光。

    　　一条布满骨刺的粗壮尾巴如攻城巨锤般横扫，带起腥风恶浪。

    　　最骇人的是它背上生长着数根尖锐的骨刺，令人心神一寒。

    　　「是骨鳄！小心它的背刺和尾巴！」

    　　尹晨峰脸色剧变，厉声示警。

    　　骨鳄一出水，目标直指争食的宝鱼和那条银线鲤！ 

    　　它巨口一张，恐怖的吸力形成一个小型漩涡，瞬间将一条躲闪不及的宝鱼吞入腹中。

    　　「动手！先杀异兽！」

    　　马宏远当机立断，知道不解决这头守护兽，一切都是空谈。

    　　他率先出手，抱丹劲修为爆发，一道凝练如实质的气劲带着破空之声狠狠轰向腐骨鳄的头颅。

    　　叶蓉儿娇叱一声，庚金院刚猛掌法拍出，掌风呼啸，直取鳄眼。

    　　尹晨峰的雁翎刀化作一道匹练寒光，刁钻地斩向其相对柔软的腹部。

    　　陈庆虽知凶险，但此刻也无法置身事外，通臂拳劲力凝聚，伺机而动，寻找腐骨鳄攻击的间隙进行干扰。

    　　其余众多好手，也是在旁骚扰袭击。

    　　一时间，劲气纵横，水浪滔天！

    　　腐骨鳄皮糙肉厚，骨甲防御惊人，力量更是恐怖。 

    　　它尾巴横扫，直接将一名试图靠近的马家好手拦腰扫断，鲜血内脏喷洒！

    　　水浪喷射，逼得众人狼狈闪躲，一名捕快稍慢一步，手臂被水浪洞穿，发出凄厉惨叫。

    　　战斗异常惨烈。

    　　陈庆则是时刻留有后手，让自己保持在最为安全的状态之下。

    　　众人合力，凭藉马宏远的正面强攻、叶蓉儿的灵活牵制下，付出了两名马家好手和一名捕快惨死的代价，终于抓住了机会。

    　　尹晨峰冒险近身，一刀精准无比地刺入了骨鳄相对脆弱的咽喉，马宏远则抓住鳄头被牵制的瞬间，凝聚毕生功力的一拳狠狠砸在其天灵盖上！

    　　「咔嚓！」

    　　令人牙酸的骨裂声响起。

    　　骨鳄发出最后一声不甘的悲鸣，庞大的身躯轰然砸入水中，激起漫天水花，渐渐沉没。 

    　　「呼！」

    　　众人刚松一口气，还没来得及为击杀异兽和即将到手的至宝欣喜。

    　　「啧，本想等银线鲤产卵后再收网，看来是等不及了。」

    　　一道阴冷得的声音，从四面八方传来！

    　　芦苇丛中，六道身影如同鬼魅般浮现，瞬间将众人包围。

    　　为首一人，身材魁梧如铁塔，脸上有一道狰狞的刀疤贯穿左眼，仅剩的右眼闪烁着残忍嗜血的红光，周身散发着令人心悸的阴寒气息。

    　　正是阴煞七虎的老大，屠刚！

    　　陈庆感觉情况有些不妙，下意识向着后方退去了几步。

    　　「屠刚！？就凭你？」马宏远嘴角泛起一抹冷笑。

    　　阴煞七虎老大屠刚，抱丹劲初期的实力，但是在场可是有三位抱丹劲初期的高手，何惧之有？ 

    　　屠刚目光扫过漩涡中惊惶游弋的银线鲤，眼中贪婪更盛，「为了答谢你们替我解决了这畜生，送你们上路吧！」

    　　话音未落，屠刚身影已如鬼魅般消失在原地，下一刻已出现在马宏远面前！

    　　没有花哨的招式，只是一记简单粗暴、裹挟着浓郁黑气的直拳！

    　　马宏远怒吼，体内气劲疯狂涌动而去。

    　　「轰！」

    　　双拳交击的刹那，马宏远脸色瞬间惨白纸！

    　　咔嚓蹦！

    　　马宏远体内涌现出一股霸道的气劲，胸口翻腾，一口血箭喷洒而出，向着后方退去。

    　　「抱丹劲中期，这这是无极魔功？！」

    　　马宏远的脸上浮现一抹惊骇。

    　　「知道得太晚了！」 

    　　屠刚右眼红光暴涨。

    　　趁着马宏远真气紊乱、心神失守的瞬间，他变拳为爪，五指如钩，带着撕裂一切的黑芒，狠狠抓向马宏远的胸膛。

    　　「噗嗤！」

    　　马宏远那足以抵挡寻常刀剑的护体真气，在黑爪面前如同纸糊！

    　　屠刚的手掌如同热刀切黄油般，瞬间穿透了他的胸膛，捏碎了他的心脏！

    　　马宏远双眼圆睁，眼睁睁的看着自己还在跳动的心脏，随后身躯轰然倒在水中，溅起一片猩红。

    　　「无极魔门！快跑！」

    　　尹晨峰肝胆俱裂，嘶声狂吼，哪里还顾得上什幺银线鲤、蛇涎草，转身就向芦苇最茂密处亡命飞掠。

    　　「跑！」

    　　捕快和剩下的马家好手更是吓得魂飞魄散，如同没头苍蝇般四散奔逃。 

    　　「一个也别想走！」

    　　屠刚看着四散奔逃的猎物，如同在看一群待宰的羔羊，「老四、老五、老六，去追那些杂鱼！」

    　　说完，他自己则向着花容失色的叶蓉儿。

    　　姜武、刘成早已吓得魂不附体，眼看屠刚杀来，下意识就想跳入水中逃命。

    　　「噗嗤！」

    　　刀光如匹练横空！

    　　阴煞七虎的老二身影一闪，手中长刀划出一道凄厉的寒芒，姜武一颗头颅冲天而起！滚烫的鲜血瞬间染红了大片水域！

    　　叶蓉儿俏脸惨白如纸，再无半分血色。

    　　她彻底失去了斗志，「陈庆！挡住他！为我争取时间！」

    　　她几乎是尖叫着对离她最近的陈庆下令。

    　　然而，陈庆在她开口的瞬间，脚下水面已然轰然炸裂！ 

    　　他整个人借着反冲之力，如同受惊的箭鱼，朝着与尹晨峰不同的另一个方向猛窜出去！

    　　他甚至连头都没回一下。

    　　「你……！」

    　　叶蓉儿气得差点一口血喷出来，心中涌起滔天的怨恨，但此刻已容不得她咒骂。

    　　屠刚那狞笑的脸庞和裹挟着黑气的长刀，已然近在咫尺！

    　　那劲风锐利无匹，隔着丈许距离就让她肌肤刺痛欲裂。

    　　叶蓉儿抱丹劲初期的实力，贯通了三道正经，但是和屠刚相比就差了不少。

    　　只见屠刚手臂一伸，黑色的真气如潮水一般涌来。

    　　「噗嗤！」

    　　仅仅五招不到！

    　　一道黑芒闪过，叶蓉儿右臂齐肩而断！

    　　鲜血狂喷！

    　　「啊！」

    　　断臂之痛让叶蓉儿发出凄厉惨叫！

    　　生死一线间，她爆发出最后一丝潜能！

    　　她强行压下翻腾的气血和断臂的剧痛，手中不知何时多了一枚鸽卵大小、通体赤红的珠子。

    　　霹雳火雷子！这是她保命的底牌！

    　　「滚开！」

    　　她厉喝一声，用尽全身力气将火雷子朝着屠刚的面门狠狠掷出！

    　　同时身体借着反作用力向后急退。

    　　屠刚眼中闪过一丝忌惮，这霹雳火雷子的爆炸威力足以伤到他。

    　　他不得不身形微顿，布满黑气的手掌改抓为拍，一道凝实的黑色掌印脱手而出，迎向那飞来的红珠。

    　　「轰隆——！」 

    　　震耳欲聋的爆炸声在水面上空响起！

    　　火光与黑气剧烈碰撞，狂暴的气浪将周围的水面都压下去一个大坑，灼热的水汽和冲击波四散开来。

    　　叶蓉儿被这股巨力狠狠掀飞出去，本就重伤的身体更是雪上加霜，口鼻溢血，意识都模糊了一瞬。

    　　但她借着这爆炸的冲击波，身体如同断线的风筝般朝着远离爆炸中心的方向飘去，暂时脱离了屠刚的必杀一击。

    　　「贱人！！！」

    　　屠刚被爆炸阻了一阻，护体黑气也被炸得一阵动荡，虽未受伤，却也恼怒异常。

    　　他正要继续追击叶蓉儿，眼角余光却瞥见尹晨峰正试图悄悄绕到边缘，朝着银线鲤沉没的旋涡方向潜去。

    　　「找死！」

    　　屠刚立刻改变目标。

    　　银线鲤才是重中之重！至于那几个逃窜的杂鱼，稍后再收拾也不迟。 

    　　另一边，亡命奔逃的陈庆，看似头也不回，实则一直用眼角余光和高度的灵觉感知着身后的动静！

    　　身后爆炸、屠刚的怒吼、尹晨峰扑向银线鲤的动作，都被他清晰地捕捉到。

    　　不得不感叹尹晨峰胆大，如今这状况竟然还想着虎口夺食。

    　　「小杂种，哪里走！？」

    　　这时，阴煞七虎的老七踩着破碎的木板飞纵而来，手中一对分水峨眉刺瞬间扬起，带起两道寒芒，一刺咽喉，一刺心窝，狠辣刁钻！

    　　他自信这一击足以逼退甚至重创陈庆。

    　　面对老七凶狠的反击，陈庆身形猛地一沉，整个人如同秤砣般瞬间没入水中！

    　　他可是渔民出身，水性自然是没话说。

    　　老七的峨眉刺顿时刺了个空。

    　　「不好！水下！」 

    　　老七心中一惊。

    　　他深知水下凶险万分！

    　　他立刻就想收招后撤。

    　　但为时已晚！

    　　就在老七刺空的瞬间，他脚下的水面如同沸腾般炸开！

    　　浮光掠影手，水底针！

    　　一道几乎肉眼难辨的乌光，自浑浊的水底激射而出！

    　　速度快得超越了老七反应，陈庆用《浮光掠影手》的暗器手法。

    　　「噗嗤！」

    　　那针精准无比地从老七的脚底涌泉穴贯入，带着无匹的螺旋穿透劲力，瞬间撕裂筋肉，洞穿骨骼，沿着腿骨经脉一路向上疯狂破坏。

    　　「啊！」

    　　老七发出一道凄厉惨嚎，感觉整条右腿从脚底到膝盖瞬间失去了知觉，随即是撕心裂肺的剧痛！ 

    　　他身体瞬间失去平衡。

    　　陈庆的身影如同蛟龙出水，带着漫天水花暴起！

    　　他浑身湿透，眼神冰冷，带着水珠的拳头紧握，通臂拳的刚猛劲力轰然爆发！

    　　通臂拳！崩山式！

    　　这一拳，结结实实地轰在了老七心口！

    　　「咔嚓！」

    　　胸骨碎裂的闷响清晰可闻。

    　　「噗！」

    　　老七双眼怒睁，鲜血狂喷而出，身体像破麻袋一样被轰飞数丈，重重砸在水面上，溅起大片水花，随即缓缓沉了下去，只有些许血污和气泡翻涌上来，再无半点声息。

    　　阴煞七虎老七，毙命！

    　　「小杂种！敢杀我兄弟？！我要将你抽筋扒皮！」

    　　屠刚怒吼着，他刚击退了尹晨峰，就看到老七被陈庆干净利落地击杀，这让他如何不怒？ 

    　　他全身真气翻滚，踏水如履平地，以惊人的速度朝着陈庆扑杀而来！

    　　那气势，比刚才扑向叶蓉儿时更加恐怖！

    　　陈庆只觉得一股冰冷刺骨的气息瞬间将自己包裹，后背的汗毛根根倒竖。

    　　抱丹劲中期高手的含怒一击，绝非他所能抵挡！

    　　「走！」

    　　陈庆毫不犹豫，甚至不敢有丝毫停留。

    　　他借着反震之力，再次将速度提升到极限，一头扎进那片布满暗礁、水流湍急的复杂水域。

    　　「轰隆！」

    　　屠刚含怒拍出的黑色掌印紧随而至，狠狠轰在陈庆刚刚离开的水面。

    　　狂暴的劲力将一大片水域炸得水柱冲天，水下的礁石都碎裂了好几块。

    　　若是陈庆慢上半拍，此刻已然尸骨无存。 

    　　「大哥！不好了！」

    　　老二仓惶飞纵而来，脸上满是惊惧，「银线鲤…银线鲤不见了！定是刚才混战，受惊逃遁了！」

    　　「什幺？！」屠刚脸色剧变，独眼瞬间血红！

    　　他费尽心机，以人尸打窝，好不容易引出的至宝，竟在眼皮底下溜了？！

    　　「大哥！此地不宜久留！」老二急声道，「五台派高手随时会到！再不走就迟了！」

    　　「走！」

    　　屠刚牙关几乎咬碎，狠狠瞪了一眼陈庆消失的方向，强压下滔天怒火，转身带着剩余兄弟迅速消失在茫茫芦苇荡深处。

    　　(本章完)

 第91章 杀心（求订阅） 

    　　第92章 杀心（求订阅）

    　　陈庆强忍着气血翻腾和内腑震动，疯狂般冲入芦苇荡深处，随后又沿着乱石滩跌跌撞撞地奔跑了足足半个时辰。

    　　直到精疲力竭才瘫倒在一片相对干燥的河滩上，大口大口地喘着粗气。

    　　过了许久，他挣扎着坐起身，检查自身伤势。

    　　脏腑受了些震荡，右臂被掌风扫到有些麻木，但好在骨头没断，都是些硬伤和真气消耗过度，没有致命危险。

    　　休息了好一会，远处传来细微的、压抑的呻吟声。

    　　嗯！？

    　　陈庆警惕地握紧了拳头，悄然循声摸去。

    　　在一片被压倒的芦苇丛中，他看到了狼狈不堪的叶蓉儿。

    　　她此刻凄惨无比，一条手臂被断，衣衫多处破碎，露出染血的肌肤，脸色苍白如纸，嘴角还残留着血迹。 

    　　在其旁边还有几把兵刃，不知道是谁留下来的。

    　　看到陈庆出现，她眼中惊惧和怨恨一闪而过。

    　　「陈…陈师弟？你还活着！实在是太好了……」

    　　叶蓉儿喘息着，「刚才多谢你引开强敌…否则我…咳咳…」

    　　这该死的狗东西！竟敢抛下我独自逃命！

    　　等我回到庚金院定要好好和他算帐！？

    　　陈庆连忙上前几步。

    　　「你…你想做什幺？！」

    　　叶蓉儿看到这，声音带上了一丝无法控制的颤抖。

    　　以她此刻经脉受损的状态，随便一个壮汉都能轻易捏死她，更何况陈庆看样子一个化劲高手。

    　　陈庆脸上露出一副心有余悸的表情，声音带着『关切』，「叶执事莫怕，强敌已退，此地暂时应是安全了。」 

    　　他也不知道这叶蓉儿是真伤的这幺重，是真还是假。

    　　「今晚…今晚多谢你救我！之前是我脾气不好。」

    　　叶蓉儿心中松了口气，随后挤出几滴眼泪，楚楚可怜道：「求你送我回叶家…我叶家必有厚报！金银财宝、武学秘籍、宝药灵丹，只要我叶家有的，任你挑选！」

    　　她抛出了巨大的诱惑，「甚至…甚至我可以向师父举荐你，让你脱离青木院，拜入庚金院！」

    　　陈庆似乎不为所动，目光反而在急促呼吸而起伏的胸脯上停留了片刻。

    　　「我想要。」

    　　他缓缓开口，停顿了片刻，「你」

    　　这个字如同惊雷，在叶蓉儿耳边炸响。

    　　一瞬间，巨大的羞辱感如同岩浆般冲垮了恐惧，几乎让她晕厥过去。 

    　　她叶蓉儿，庚金院的天之骄女，府城叶家的掌上明珠，平日里多少青年才俊围着她转，连抱丹劲中期的师兄都对她客客气气！

    　　这个出身卑贱、根骨低劣、只配在青木院混日子的渔户小子，竟然敢对她存有这种肮脏龌龊的念头？

    　　他竟然想趁她重伤，行此禽兽之事？！

    　　求生的本能让叶蓉儿压下心中咒骂，低着头道：「若是…若是陈师弟是真心…蓉儿…蓉儿也愿以身相许，侍奉师弟左右……」

    　　她垂下眼睑，长长的睫毛颤抖着，仿佛用尽了所有勇气说出这番话。

    　　她不能死在这里！

    　　绝不能死在这个贱种手里！

    　　只要能活命什幺屈辱都可以暂时忍受！

    　　等回到宗门，回到叶家，她有一万种方法让这个不知天高地厚的渔户生不如死！ 

    　　就在下一刻，陈庆动了。

    　　没有任何征兆，也没有任何言语。

    　　他的身影下一瞬出现在叶蓉儿面前，抓起地上长刀一划。

    　　叶蓉儿脸上的媚笑瞬间凝固，眼中爆发出极致的惊骇和难以置信。

    　　「咔嚓！」

    　　鲜血飚射而出。

    　　陈庆缓缓收回长刀。

    　　阳光穿过稀疏的芦苇，落在他平静无波的脸上。

    　　「我想要」

    　　陈庆对着那具尚有余温的尸体，低声重复了一遍，「.你的命。」

    　　他太清楚叶蓉儿这种女人了。

    　　睚眦必报，心肠歹毒。

    　　今日的屈辱，她只会百倍奉还。 

    　　与其等她回去成为悬在头顶的利剑，不如一了百了。

    　　陈庆深吸一口气，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

    　　他蹲下身，面无表情地在叶蓉儿身上仔细摸索。

    　　片刻后，他找到了数十张数额不小的银票、一小袋沉甸甸的金叶子、一只成色极佳的玉镯，以及一本用油纸仔细包裹，封面上写着《九转鎏金诀》的薄册子。

    　　这正是庚金院核心心法的前三层。

    　　陈庆将长刀随手扔进浑浊的河水中，随即抱起叶蓉儿的尸体，用力抛向水流湍急的河心。

    　　尸体在水面上沉浮了几下，很快便被暗流卷走，消失在视野之外。

    　　做完这一切，他迅速离开这片充满死亡气息的芦苇荡。

    　　他没有直接回家，而是绕道来到距离住处稍远的一处荒僻之地。 

    　　在一棵歪脖子老树下，他警惕地观察四周，确认无人后，飞快地挖了个浅坑。

    　　他将银票、金叶子和玉镯用油布包好放入坑底，又在上面仔细铺上一层枯枝败叶，最后才将挖出的新土均匀覆盖，并撒上腐叶伪装得毫无痕迹。

    　　做完这一切，陈庆拍了拍身上的泥土，辨明方向，向着五台派执法堂的方向，疾步奔去。

    　　叶府，松涛阁。

    　　「砰——！」

    　　紫檀木书案被一掌拍得粉碎，木屑纷飞。

    　　「你说什幺？！蓉儿……失踪了？！」

    　　叶家家主叶震山须发皆张，双眼浮现血色。

    　　他的女儿，叶家年轻一代天赋最出众的明珠，承载着家族未来在五台派内话语权与地位的希望！

    　　「谁干的？！究竟怎幺回事！」 

    　　叶震山声音嘶哑，蕴含着滔天的怒火。

    　　下首，叶府大管事，这位素来沉稳的老人此刻脸色也极为难看，躬身回禀道：「家主息怒，消息是府衙捕头尹晨峰传回的，他身负重伤，刚被府衙的人从北泽水域救回，据他所述……」

    　　「当夜他们遭遇了阴煞七虎的伏杀！为首者，是那凶名赫赫的屠刚！」

    　　「阴煞七虎？屠刚？」

    　　叶震山眼中杀机暴涨，但随即又闪过一丝疑虑，「蓉儿有抱丹劲初期修为，纵使不敌，脱身应无大碍，怎会……」

    　　叶开深吸一口气，沉声道：「尹捕头亲口证实，那屠刚修炼了无极魔功，修为已然提升到了抱丹劲中期。」

    　　「无极魔功？！」

    　　叶震山怒火中烧的同时，一股寒意瞬间从脊椎骨窜上头顶。

    　　无极魔门！ 

    　　这个销声匿迹多年，却依旧令人闻之色变的魔道巨擘！

    　　其镇派魔功《无极魔典》最令人忌惮与恐惧之处，便是能强行掠夺、吞噬他人苦修多年的真气，化为己用！

    　　此功损人利己，歹毒无比，进展极速，百年前不知诱惑了多少心志不坚的世家子弟、正道俊彦坠入魔道，甘为爪牙，掀起过滔天血浪。

    　　后来历经三次惨烈无比的清剿，付出无数高手陨落、宗门凋零的代价，才勉强将其主力剿灭，余孽转入地下，成为阴沟里的老鼠。

    　　没想到，这邪魔外道竟敢在云林府地界重现獠牙！

    　　「屠刚施展魔功时黑气缭绕，威势惊人，马宏远一个照面就被他掏心而死，真气被其吞噬.」

    　　叶开复述着尹晨峰惊恐的描述，「小姐奋力抵抗，断臂重伤，最后为了掩护尹捕头等人脱身，引爆了霹雳火雷子，与那屠刚拼死一搏，尹捕头只听得一声巨响，再回头时，小姐已然不见踪影，想必是……」 

    　　后面的话，叶开不忍再说。

    　　叶震山胸口剧烈起伏，眼中浮现一丝悲痛。

    　　无极魔门！

    　　这的确是能解释叶蓉儿为何会遭遇不测，那些人行事毫无底线，功法诡异狠毒，蓉儿重伤之下落入其手……下场可想而知！

    　　想到女儿可能被吸干真气，受尽折磨而死，叶震山心如刀绞，又是一拳狠狠砸在旁边的石柱上，留下一个深坑。

    　　「府衙那边，五台派那边，怎幺说？」

    　　叶震山强压下心头的疼痛。

    　　「府衙已确认是阴煞七虎所为，五台派…也派人勘察了现场，同样确认了屠刚留下的无极魔功痕迹。」

    　　叶开顿了顿，小心翼翼地补充道，「另外五台派那边回报，当时在场的青木院弟子陈庆.也活着回来了，不过他是化劲实力还没到达抱丹劲。」 

    　　「陈庆？青木院？」

    　　叶震山猛地擡头，眼中精光爆射，「一个青木院的记名弟子，区区化劲修为！他凭什幺能活着回来？！蓉儿却……他当时在做什幺？！五台派问过他没有？！」

    　　「执法堂已传唤陈庆问话。」

    　　叶忠小心翼翼地回答，「据闻其所述与尹捕头基本吻合，是小姐不听其劝阻，执意深入险地才导致」

    　　叶忠没有再说。

    　　「才导致蓉儿遭此不测？！」

    　　叶震山眼中浮现一丝质疑，「死无对证！他说什幺就是什幺？！一个化劲弟子，在抱丹劲中期的魔头和无极魔功面前，逃出生天？这合乎常理吗？！执法堂就信了？！」

    　　「其中必有隐情！那陈庆……他到底在隐瞒什幺？！是不是他与那邪魔有所勾结？！我要亲自去问执法堂！我要亲自审问那个陈庆！」 

    　　叶震山胸中那股难以言喻的憋屈和怀疑几乎要冲破胸膛。

    　　为何活下来的不是他叶家倾注心血培养的天才女儿，而是这个不知从哪里冒出来的、根骨平平的小弟子？

    　　这其中，绝对有问题！

    　　叶忠看到这，低声劝慰：「家主息怒，执法他堂那边还在调查，尚无实证显示陈庆有不轨之举，只是，小姐她.」

    　　那陈庆再怎幺说都是五台派弟子，哪里轮得到他叶家审问？

    　　这简直就是天方夜谈。

    　　叶震山长叹一声，颓然坐了下来。

    　　执法堂。

    　　屋内一片寂静。

    　　陈庆盘膝坐在蒲团上，双眼微阖，看似在调息，实则心神紧绷如弓弦，感知着门外任何一丝风吹草动。

    　　数个时辰前，他将北泽渔场的惊魂一夜，以侥幸脱身的版本，事无巨细地向负责调查此事的执法堂长老和执事做了汇报。 

    　　当然，汇报的内容经过了精心的裁剪：

    　　关键事实保留，不该说的细节，悄然隐去。

    　　比如，自己曾明确提醒过叶蓉儿风险；再比如，众人合力围攻骨鳄的惨烈场景。

    　　至于阴煞七虎老七死于他手，陈庆并未隐瞒。

    　　那老七不过化劲实力，自己作为五台派内院弟子，同阶斩杀魔道凶徒，合情合理，更是一份功劳。

    　　何况当时场面混乱，难保没有目击者。

    　　关于叶蓉儿的结局，他只如实陈述了最后所见，她被爆炸冲击波掀飞，方向不明，生死未卜。

    　　此刻，他正在等待审查的结果。

    　　执法堂需要核对他供述的细节，与生还者尹晨峰的证词相互印证，更要结合现场勘察的种种痕迹。

    　　毕竟，陨落了一位抱丹劲弟子，还牵扯出销声匿迹的无极魔门，非同小可。 

    　　时间一点一滴流逝，窗外天色已从深沉的黑转为鱼肚白，又渐渐染上晨曦的微光。

    　　屋内烛火燃尽。

    　　陈庆心中思忖，自己的陈述环环相扣，绝对没有破绽。

    　　终于，门外传来沉稳的脚步声。

    　　陈庆立刻睁开双眼，精光一闪而逝。

    　　他迅速起身，不动声色地整理了一下略显褶皱的深灰色劲装，脸上恰到好处地流露出一丝疲惫与劫后余生的庆幸。

    　　门被推开，进来的并非初见的执法长老，而是一位面容严肃的中年执事，身着代表执法堂的玄色服饰。

    　　他目光地扫过陈庆，眼神中带着审视，但并无明显的敌意或怀疑。

    　　「陈庆？」执事的声音平淡无波。

    　　「弟子在。」陈庆躬身行礼。 

    　　「经核查尹捕头证言、现场勘察痕迹、以及你的供述，基本吻合。」

    　　执事言简意赅，「叶执事确系遭遇无极魔门余孽屠刚袭击，重伤失踪，凶多吉少。你击杀阴煞七虎老三和老七，亦有除魔之功。」

    　　「而且此次能在抱丹劲中期魔头手下生还，实属不易。」

    　　陈庆心中松了口气，但面上依旧保持恭敬和一丝后怕：「弟子惶恐，全赖宗门庇佑，侥幸逃得性命。」

    　　执事微微颔首，似乎对这种侥幸之说并无深究的兴趣。

    　　他伸手从怀中取出一个巴掌大的玉瓶，抛给陈庆。

    　　「此事已记录在案，叶家那边自有宗门去交涉，你受惊了，此乃几枚益气丹，拿去调养，稳固修为。」

    　　执事的语气更像是例行公事的打发，「此事已了，你好生休息去吧。」 

    　　陈庆双手接过丹瓶。

    　　瓶内装着约莫五、六枚龙眼大小的褐色丹药，正是青木院每月初一会发放的基础丹药益气丹。

    　　「谢执事，谢宗门恩典。」

    　　陈庆再次躬身，语气诚恳。

    　　执事不再多言，转身离去，脚步声很快消失在走廊尽头。

    　　(本章完)

 第92章 武库（求订阅） 

    　　第93章 武库（求订阅）

    　　此事虽被宗门高层压下，未大肆宣扬，但在五台派弟子间，依旧掀起了不小的波澜。

    　　尤其那销声匿迹多年的『无极魔门』重现的消息，更是如同投入湖面的巨石，激起层层涟漪，私下议论纷纷，人心浮动。

    　　数日后。

    　　静室内，陈庆盘膝而坐。

    　　他浑身汗气蒸腾，皮肤泛红，整个人如同置身于熊熊熔炉之中！

    　　体内气血奔流如怒江狂涛，发出沉闷如雷的轰鸣之声，在四肢百骸间疯狂冲刷、凝聚！

    　　【青木长春诀入门：（499/500）】

    　　意念高度集中，他精准地引导着每一丝奔腾咆哮的气血，冲击着那最后的、关键的经络节点！

    　　压缩！凝聚！点燃！ 

    　　「嗡——！」

    　　一声只有他自己能听见的奇异嗡鸣在丹田深处响起。

    　　仿佛一点微弱的火星，在无尽的黑暗中顽强地亮起。

    　　这火星极其微弱，摇曳不定，仿佛随时会熄灭，却又蕴含着一种难以言喻的生机。

    　　火种！点燃了！

    　　陈庆猛地睁开双眼，精光一闪而逝。

    　　体内奔腾咆哮的气血缓缓平息，如同退潮的怒海，归于深邃的平静。

    　　化劲大成！水到渠成！

    　　而且《青木长春诀》也入门了。

    　　接下来，便可以冲击抱丹劲了。

    　　陈庆拿出了从叶蓉儿身上得到财物，银票足有一千七百两。

    　　除此之外，还有《九转鎏金诀》前三层心法。

    　　前往执法堂前，他将这些烫手的财物藏匿于歪脖树下。

    　　如今风波稍平数日，他才悄然前往，将其取出。

    　　陈庆打开《九转鎏金诀》的薄册。

    　　就在他目光扫过第一层心法口诀的瞬间，命格之中，一道清晰的金色光芒骤然浮现！

    　　【九转鎏金诀第一层：（1/1000）】

    　　「嗯！？」

    　　陈庆心中一讶，随后暗道：「难道这五院心法之间，竟存在某种共通本源？所以《青木长春诀》一旦入门，点燃火种，便如同触类旁通，能直接引动《九转鎏金诀》的修炼？」

    　　这发现非同小可！

    　　要知道，他此前从未接触过任何庚金院的基础心法。

    　　命格显示能直接修炼第一层，这绝非寻常！ 

    　　陈庆心念急转，种种猜测掠过脑海，但眼下信息不足，难以深究。

    　　「这《九转鎏金诀》我虽然有了三层心法，但还是要私下练习。」

    　　他深知心法乃门派根基，私传偷学是绝对的大忌。

    　　身为青木院弟子，若被人察觉身怀庚金院核心心法，无异于引火烧身，极易将叶蓉儿之事牵扯出来！

    　　陈庆思忖片刻，将《九转鎏金诀》前三层功法小心收起，贴身藏好。

    　　此功修炼，必须极其隐秘。

    　　除非哪天情势到了，否则绝不能暴露。

    　　陈庆简单收拾了一下，换上一身干净的青木院弟子服饰，来到了青木院。

    　　传功坪比平时热闹了许多。

    　　院内不少师兄弟正簇拥着一个锦衣华服、气度不凡的年轻人，谈笑风生，言语间颇为热络。 

    　　「胡师弟！恭喜入门，往后便是同门师兄弟了！」

    　　「胡师弟初来乍到，若有不明之处，尽管开口便是！」

    　　「是啊是啊，胡师弟一表人才，天资定然不凡，师姐我日后还要仰仗你呢……」

    　　陈庆不动声色地走到相熟的赵师兄身旁，低声问道：「赵师兄，这位新来的师弟是.？」

    　　这位赵师兄名叫赵石，和陈庆境遇颇为相似，都是从小城脱颖而出的「天才」，被招入五台派。

    　　不同的是，赵石背后还有个小家族勉强支撑。

    　　如今两人在青木院众多弟子中，都属于不上不下、毫不起眼的那一类。

    　　此前攀谈过几次，因着这份相似的起点和处境，倒也还算合得来。

    　　赵石朝人群中心努了努嘴，低声道：「那是胡家堡的少堡主胡磊，家底殷实，势力不小。听说这次拜师，给师父献上了三株十年份的宝药。」 

    　　陈庆闻言，顿时明白了。

    　　难怪那几个平日里眼高于顶的抱丹劲师姐，此刻也带着几分热情围拢过去。

    　　「陈师弟。」

    　　赵石凑近了些，声音压得更低，「听说你接了北泽渔场的差事？前些天那边闹出的动静不小，你…没受伤吧？」

    　　叶蓉儿失踪、阴煞七虎、无极魔门现身的消息，在五台派高层或许封锁严密，但在弟子层面早已传得沸沸扬扬，各种添油加醋的小道消息满天飞。

    　　赵石显然也听说了，言语间透着关切。

    　　「多谢赵师兄关心。」

    　　陈庆不欲深谈，语气轻描淡写，「只是受了些惊吓，如今已无大碍。」

    　　「那就好。」

    　　赵石点点头，又寒暄了两句，便转身走向另一边。 

    　　那里站着一位抱丹劲的师兄，他需要维系一下关系。

    　　青木院弟子人数在五院中算是最多的，足有三十多位，但抱丹劲弟子却恰恰相反，仅有七人。

    　　厉百川常年闭关钻研卜算之道，极少露面，不理俗务。

    　　因此，院内弟子资源的分配和日常指点，很大程度上都依赖于这几位抱丹劲师兄师姐各自形成的小圈子。

    　　陈庆目光扫视，很快在不远处找到了如同鹤立鸡群般显眼的骆欣雅。

    　　她此刻正被几个年轻俊朗的师弟围着，脸上带着少见的，堪称『明媚』的笑容，正说着什幺趣事，引得那几个师弟也开怀大笑。

    　　那几个师弟皮肤白皙，衣着考究，显然是颇得骆欣雅青睐之人。

    　　陈庆没有犹豫，径直穿过人群，走到骆欣雅面前，无视了那几个师弟被打扰后略带不悦的目光，拱手道：「骆师姐，打扰了。」 

    　　骆欣雅被打断谈笑，眉头微不可察地一皱，「哦，是你啊，陈师弟，何事？」

    　　「师姐，我已点燃火种，修为至化劲大成。特来求取《青木长春诀》第一层心法。」

    　　陈庆语气平静，不卑不亢。

    　　「哦？」

    　　骆欣雅有些意外了，上下打量了陈庆几眼。

    　　她记得这个师弟根骨平平，出身寒微，当初是师父看在孝敬份上勉强收下的。

    　　这才多久？

    　　竟然就点燃火种，跨入了化劲大成？

    　　这速度虽然不算惊世骇俗，但也远超她之前的预估，绝不像是四形根骨能达到的。

    　　她心中念头转了转，道：「嗯，不错，保持这份心气，再接再厉。」

    　　她顿了顿：「心法后续部分，皆存放于宗门『听潮武库』，你凭身份木牌自行前往查阅抄录即可，记住领取心法需在楼内执事处登记备案，这是规矩。以后想要后续功法或武学，也都需去那里，依规办理。」 

    　　「听潮武库？」

    　　陈庆记下这个名字，再次抱拳：「多谢师姐指点，师弟明白了。」

    　　他正愁对五台派内部了解不深，正好去听潮武库看看，顺便也能查查那无极魔门的底细。

    　　骆欣雅点了点头，目光已经重新投向那几个围着她、笑容殷切的师弟，显然谈话的兴致又回来了。

    　　她随意地挥了挥手，示意陈庆可以离开了。

    　　陈庆拱了拱手，便离开了青木院，向着听潮武库走去。

    　　听潮武库在定波湖的湖心岛之上，属于五台派的圣地。

    　　烟波浩渺中，湖心岛如同镶嵌在碧玉盘上的一颗明珠。

    　　通往湖心岛的渡口，停泊着特制的乌篷小舟，弟子可自行划桨前往。

    　　舟行水上，陈庆远眺那逐渐清晰的小岛。 

    　　岛屿形貌奇特，并非天然山峰耸立，边缘陡峭，覆满青苔与坚韧的水生植物。

    　　岛上建筑古朴厚重，大多用深色巨石垒砌，飞檐斗拱间透着一股历经岁月的威严。

    　　最高处是一座形如古塔的建筑，那就是听潮武库。

    　　与之相邻的，还有几座规模稍小但气势同样不凡的殿宇，旁边则是执法堂，珍宝楼。

    　　执法堂自然不必多说，乃是执掌五台派内戒律刑法的堂口。

    　　而珍宝楼珍藏着五台派珍宝，更是金贵无比。

    　　岛上守卫明显森严许多，往来弟子气息沉凝，不乏抱丹劲高手，这在五台派其他地方是少见的景象。

    　　此地果然超然于五院之外，是门派真正的核心重地。

    　　登岛之后，陈庆收敛心神，循着指示牌和守卫的指引，径直走向那座巍峨的塔楼，听潮武库。 

    　　武库入口并不奢华，两扇巨大的青铜门半开着。

    　　门口站着两个执事，两人验过陈庆身份木牌后才允许其踏入门槛。

    　　左侧执事淡淡的道：「进入武库一个时辰一百两银子，武库中功法需要拓印才能打开，而杂记，密录等经验心得可以翻看，查阅。」

    　　一个时辰一百两银子！？

    　　陈庆抱了抱拳，「弟子明白。」

    　　江湖皆知，一个门派的武学传承之地，便是其命脉所系，重于山岳。

    　　在这听潮武库当中，有三位阁老守护，据说其三人实力深不可测，乃是守护武库的定海神针。

    　　陈庆定了定神，开始打量听潮武库内部。

    　　武库共有四层，其中第四层为禁地，非掌门令牌不得擅入。

    　　一层极为开阔，一排排厚重的铁木书架整齐排列，上面分门别类地放置着大量书册、竹简、皮卷。 

    　　空气里弥漫着纸张、墨香和淡淡的防蛀药草气息。

    　　粗略看去，大多是《基础拳理》、《经络图解》、《百兵谱略》、《云林府风物志》等武道启蒙、常识以及地方志杂书，也有《铁砂掌》、《莽牛劲》、《十二路谭腿》等常见的外练硬功。

    　　不少衣着外院弟子在此间翻阅、抄录，多是明劲、暗劲修为。

    　　他拾级而上，来到二楼。

    　　这里的书籍明显更少，但品质更高。

    　　书架材质换成了更名贵的香檀木。

    　　书册封面也更为考究，书名多用烫金篆刻。陈庆看到了《金钟罩》、《铁布衫精要》、《分筋错骨手》、《五虎断门刀谱》、《追风步》等名字。

    　　这些都是江湖上颇有名气的全套中下乘武学，足以支撑起一个中小家族或帮派。 

    　　深吸一口气，陈庆踏上通往三楼的阶梯。

    　　三楼的格局与下面不同，被划分成了五个相对独立的区域，分别对应着庚金、青木、癸水、离火、坤土五院。

    　　陈庆径直走向青木院的区域。

    　　这里的书架是深沉的墨绿色，上面整齐地码放着《青木长春诀》的后续心法、《百草丹经详解》、《千毒秘录》、《浮光掠影手精要》、《草木蕴灵法》、《延年养气术》等青木院的核心传承。

    　　其中还包括一些宗门前辈的心得和总结。

    　　他很快找到了自己此行的目标，《青木长春诀》第一层心法。

    　　旁边立着牌子注明：弟子凭本院身份牌登记后可拓印，费用：一千两白银。

    　　这价格让陈庆心头一震。

    　　他目光扫过其他四院区域，庚金院的《九转鎏金诀》、癸水院的《玄冥真水诀》，离火院的《赤阳焚心诀》，坤土院的《八荒镇岳诀》等核心心法赫然在列。 

    　　同样需要登记和天价费用才能拓印学习。

    　　除此之外还有其他几院核心武功。

    　　《千迭浪剑诀》，《劫焰裂穹刀》，《山岳镇狱枪》，《金刚破甲拳》等都是上乘武功。

    　　「只要银子足够，其他院的武功也是可以学？」

    　　陈庆看到这，心中一动。

    　　寻常弟子，受限于心法根基和无人指点，通常不会轻易跨院修习他派武功，事倍功半。

    　　但陈庆不同！他身具【天道酬勤】命格，没有瓶颈。

    　　更重要的是，青木院配套武学偏重暗器手法，他急需一门能在明面上施展、刚猛凌厉的武功，与《浮光掠影手》形成明暗互补。

    　　在诸多上乘武学中，陈庆最中意的便是枪法。

    　　他目光落在坤土院的《山岳镇狱枪》上，那拓印完整枪法（含根本图）的价格赫然写着——五千两白银！ 

    　　旁边书架上摆放着一些坤土院高手的心得札记。

    　　五千两银子学习一门完整的上乘武学确实不算贵。

    　　陈庆随手翻阅几本，内容多是记录修炼此枪法走过的弯路、瓶颈期的苦闷、突破后的感悟，亦不乏因卡在某一境界而郁郁寡欢的牢骚。

    　　总结下来，此枪法精微玄奥，易学难精，非大毅力、大悟性者慎选。

    　　但是陈庆有【天道酬勤】的命格，不怕难精！

    　　只要能学，就能练至巅峰！

    　　「等日后有银子了再说吧。」

    　　陈庆放下手中心得，擡眼看到了杂闻秘录的区域。

    　　他翻找了片刻，很快便找到了关于无极魔门的记载。

    　　看完之后，陈庆不由得暗吸一口凉气。

    　　这无极魔门的其核心功法能吞噬他人真气，这简直颠覆常理！

    　　难道是吸星大法！？

    　　又是查询了一些其他材料，

    　　陈庆这才发现这掠夺并非没有代价和限制。

    　　真气乃武者性命交修之本，属性各异，习武之人体内有两种不同心法的真气，便难以控制，所以极少有习武之人同时修炼两门不同心法。

    　　一是难以修炼，要花费大量时间。

    　　修炼两门心法是一门的三倍乃至四倍，而三门消耗的精力更是夸张的难以想像。

    　　二是不同心法产生的真气会有排斥，产生剧烈冲突。

    　　无极魔功就算可以解除这种斥性，但也很难尽数完美转化，其中必有大量驳杂、杂质残留体内。

    　　长期修炼，心智必受侵蚀，根基也必然不稳。 

    　　即使有着诸多不利，但是此功法确实可以让一个人实力短时间飞速提升，仅仅这一个优点便可以掩盖住无数缺点。

    　　这也是邪道吸引人的致命原因。

    　　修炼正道可能花费数十年，都未必能成功。

    　　但邪道可以在极短的时间内，让人成为高手。

    　　陈庆暗暗思忖道：「这《无极魔典》可以让不同属性真气相融，倒是十分了不起.」

    　　最终，他压下杂念，拿着《青木长春诀》第一层皮卷准备离去。

    　　就在这时，陈庆看到了一个熟悉的身影。

    　　郑秀红。

    　　她今日未着劲装，换了一身素雅的藕荷色襦裙，发髻松松挽起，斜插一支玉簪。

    　　此刻，她正踮着脚尖摆弄书架，勾勒出成熟饱满的曲线，尤其是那浑圆挺翘的臀线，在略显昏暗的光线下格外引人注目。 

    　　她柳眉微蹙，几缕碎发垂落鬓边，平添几分慵懒的风韵。

    　　陈庆脚步微顿。

    　　他本不欲打扰，但郑秀红恰好转头，目光与他撞个正着。

    　　「陈师弟？」郑秀红眼中闪过一丝惊讶，「真巧，你是来武库查书？」

    　　「郑师姐。」

    　　陈庆抱拳行礼，语气平静，「我来领取《青木长春诀》后续心法，师姐这是在……整理书册？」

    　　「是啊。」

    　　郑秀红轻轻拍了拍手上的灰尘，笑容里带着一丝不易察觉的无奈，「武库里的书卷需时常整理、防蛀，这便是我的差事。」

    　　在五台派，即便是内院弟子，若未达抱丹劲，也需承担一些宗门「杂役」。

    　　她回过神来，仔细看了看陈庆，有些讶然道：「师弟你……莫非已点燃了火种？」 

    　　这段时间，她时常看到陈庆心无旁骛，近乎苦行僧般的修炼，对这位面色温和，不沾酒色、专注得近乎苛刻的师弟，印象已大为改观。

    　　陈庆点头道：「是的。」

    　　郑秀红听闻，眼神略显复杂，缓缓道：「想当初白师兄初入宗门时，也如你这般刻苦勤勉。只是这条路……太苦太难了……」

    　　她幽幽叹了口气，语气中难掩一丝失落与幽怨。

    　　能拜入五台派的，谁不曾是乡邑翘楚？

    　　白明第四次冲击抱丹劲失败后，耗尽家中积蓄，心气也随之散了，如今常与些狐朋狗友厮混。

    　　两人为此争执多次，却始终未能改变。

    　　陈庆抱拳道：「多谢师姐关心。师姐若无其他吩咐，师弟便先去登记了。」

    　　郑秀红收敛心绪，侧身让开道路，温婉一笑：「是我多言了，陈师弟快去吧，莫要耽误了正事。」 

    　　「告辞，师姐。」

    　　陈庆再次抱拳，径直走向三楼角落负责登记的执事台前。

    　　验过身份木牌，缴纳了一千两银票后，执事取出一份空白的特制皮卷，利用某种机关和药水，很快将卷轴内容清晰地拓印了一份交给陈庆。

    　　「拓本只限本人修习，不得外传，违者废功逐出，重则处死。」

    　　执事面无表情地警告道。

    　　「弟子明白。」

    　　陈庆接过皮卷，小心收好，转身离开了听潮武库。

    　　(本章完)

 第93章 枪法（求订阅） 

    　　第94章 枪法（求订阅）

    　　回到家后，陈庆直接拿出了拓印的《青木长春诀》。

    　　【青木长春决第一层：（1/1000）】

    　　他取出一枚宗门发放的益气丹，吞服下去。

    　　丹药入腹，片刻后，一股温和却沛然的热流自丹田升起，迅速弥漫四肢百骸，体内气血如同被点燃般开始沸腾奔涌！

    　　他不敢怠慢，立刻按照心法口诀引导这股力量。

    　　丹田深处那新生的微弱火种，也在这股外力刺激下，欢快地跳跃、壮大！

    　　一个时辰过去，那沸腾灼热之感才渐渐平息。

    　　陈庆浑身被汗水浸透，经络传来阵阵火辣辣的酸胀感。

    　　【青木长春决第一层：（3/1000）】

    　　「一枚益气丹，仅能推动两点进度.」 

    　　陈庆暗自盘算，「若能每日服用，修炼速度必能突飞猛进。」

    　　但这益气丹，宗门每月只发三枚，虽远胜血气丸，却杯水车薪。

    　　若想额外购买，需去宗门管事处，八十两银子一枚！

    　　每日服用的话，一个月便是两千四百两！

    　　这对如今断了北泽渔场差事、失去稳定收入的陈庆而言，无异于是不小的开支。

    　　拓印心法又耗去一千两，他此刻身上仅余几百两。

    　　「过几日，必须去领事处看看有无合适的差事了。」

    　　陈庆压下心中紧迫感，摒弃杂念，继续投入枯燥的修炼。

    　　几日后，陈庆正在院中对着一具特制的硬木人桩，反复锤链《浮光掠影手》的刁钻角度与发力技巧。

    　　「笃笃笃……」 

    　　院外传来了叩门的声音。

    　　陈庆收势开门，门外站着的正是吴家那位管事。

    　　「陈爷。」

    　　管事恭敬行礼，「我家夫人已从高林县返回府城，特在望江楼设宴，邀请陈爷小聚，马车已在门外候着。」

    　　说着，指着不远处停靠的马车。

    　　「好，稍候片刻。」

    　　陈庆应下。

    　　他迅速沐浴更衣，换上一身干净利落的深青色劲装，登上吴家马车，前往望江楼。

    　　望江楼临湖而立，窗外是定波湖千帆竞渡的繁忙码头。

    　　雅间内，吴曼青已备好一桌精致席面，屏退左右，只留贴身侍女守在门外。

    　　见陈庆到来，她起身相迎，一身素雅长裙，气度雍容。 

    　　「陈兄，请上座。」

    　　吴曼青笑容温婉，亲自为他斟满一杯香茗，「府城一别，近两月光景。听闻陈兄已拜入五台派青木院，可喜可贺。」

    　　「吴夫人过誉了，侥幸而已。」

    　　陈庆落座，神色平静。

    　　他心知吴曼青设宴，绝非只是叙旧。

    　　果然，寒暄几句后，吴曼青轻叹一声，切入正题：「陈兄，实不相瞒，今日相请，是有一事相商，我吴家商路，近来颇不太平。」

    　　她将吴家目前面临的困境娓娓道来：吴家在她经营下，商路拓展，利润增长，但护卫力量却有些跟不上。

    　　老管事吴忠忠心耿耿，但年事已高，威慑力渐弱。

    　　虽有庞青海这层关系，但庞都尉毕竟是都尉，身份敏感，而且交情总有用完的一天，不可能时时照拂吴家生意。 

    　　最近水上商路屡遭骚扰，一些小股水匪也敢试探，急需一位能真正「镇住场面」的供奉。

    　　「陈兄。」

    　　吴曼青目光真诚地看着陈庆，「我思来想去，府城高手虽多，但要幺价码太高，要幺心思难测，难觅可靠之人。」

    　　「陈兄你出身清白，与我吴家早有渊源，如今更是五台派内院弟子，身份不凡，若陈兄不弃，我吴家愿奉陈兄为供奉，年俸一万两白银，只需陈兄挂名，在关键航路亮明身份，震慑宵小即可。寻常琐事，自有吴忠他们处理，绝不耽误陈兄修行。不知陈兄意下如何？」

    　　年俸一万两！

    　　这在云林府也算得上极高的供奉价格了，尤其对于一个化劲的内院弟子。

    　　这价格既体现了吴曼青的诚意，也包含了她对陈庆未来的投资。

    　　若是陈庆能够再进一步，吴曼青在府城也能彻底站稳脚跟，甚至有望跻身云林商会，可谓相辅相成。 

    　　陈庆沉吟片刻，一万两银子对他目前的修炼开销无疑是雪中送炭。

    　　挂名供奉，只需亮明五台派内院弟子的身份震慑，不耽误修炼，确实符合他的需求。

    　　而且，加强他与吴家的联系，吴家也能多多照拂母亲，表姐她们。

    　　「承蒙夫人看重。」

    　　陈庆端起茶杯，「此事，我应下了。」

    　　吴曼青脸上顿时绽开明媚的笑容，如释重负：「太好了！有陈兄坐镇，我吴家商路无忧矣！这是供奉契约与今年的俸银。」

    　　她推过一个锦盒，里面装着厚厚一迭银票和一份盖有吴家印信的契约文书。

    　　陈庆收下锦盒，又道：「另有一事相烦夫人，烦请夫人派人，将这封家书和五百两银子，送回高林县家中。」

    　　他取出一封密封的信件和几张银票。 

    　　离家日久，该给母亲和表姐报个平安，也让她们生活宽裕些。

    　　「陈兄孝心可嘉，小事一桩，包在我身上。」

    　　吴曼青爽快应承下来。

    　　两人又谈了些府城见闻，气氛融洽。

    　　言谈举止之间，陈庆能够感觉到吴曼青的野心。

    　　在这世道，一个女子能够将高林县小家族做到如此地步确实不一般。

    　　宴毕，陈庆告辞离去。

    　　离开望江楼，陈庆没有回青木院小院，而是再次走向听潮武库。

    　　怀揣着刚到手的一万两银票，他目标明确，坤土院的《山岳镇狱枪》。

    　　缴纳了昂贵的五千两拓印费，那份记载着枪法的皮卷终于到手。

    　　回到小院静室，陈庆迫不及待地展开研读。 

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【山岳镇狱枪入门（1/100）】

    　　果然可行！

    　　不同院的核心武学，他同样可以修炼！

    　　《山岳镇狱枪》和《浮光掠影手》都属于上乘武学，分为五重境界，入门，小成，大成圆满，极境。

    　　稍作歇息，陈庆便前往铁匠铺购置了一杆沉甸甸的精铁长枪。

    　　返回小院，枪影立时翻飞！

    　　枪法讲究的是变幻莫测，神化无穷，

    　　其进锐，其退速，其势险，其节短，不动如山，动如雷震，故谓枪为百兵之贼。

    　　枪的攻击性很强、杀伤力很大、技巧也是极多。

    　　多数枪法变式都是以拦、刺为主，此外辅助扎、搭、棚、缠、圈、拦、拿、扑、点、拔、舞、花等。 

    　　所以枪面对诸多兵器对打都不会吃亏。

    　　而这也是枪法难炼的原因，也是陈庆选择修炼枪法的原因。

    　　正所谓一寸长，一寸强。

    　　长肯定是有用的。

    　　接下来的日子，陈庆的生活变得异常规律而充实。

    　　白天大部分时间在静室中苦修《青木长春诀》第一层，凝练真气，冲击抱丹劲瓶颈。

    　　同时修炼《山岳镇狱枪》，枪势愈发沉凝，一招一式间隐隐透出山岳般的厚重与雷霆般的威势。

    　　到了夜晚则锤链《八极金刚身》，打熬筋骨，并抽空练习《浮光掠影手》的暗器技巧。

    　　得益于陈庆五台派内院弟子的身份，吴家商路这两个月风平浪静，此前一些惯于滋扰的宵小水匪，竟都销声匿迹，遁走无踪。

    　　时间在枯燥而高效的修炼中飞快流逝。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【青木长春诀第一层（198/1000）】

    　　【山岳镇狱枪小成（16/1000）】

    　　【浮光掠影手小成（598/1000）】

    　　【八极金刚身钢骨（789/1000）】

    　　枪法境界突破至小成，陈庆能清晰地感受到手中长枪仿佛成为肢体的延伸，每一式都蕴含着更强的爆发力与更精妙的控制。

    　　枪法和拳法本身便有着诸多共同之处。

    　　其中不少中下乘拳法，本质就是枪法化为拳法。

    　　而且随着《青木长春诀》的进度增长。

    　　体内那点火种也越发茁壮，仿佛随时能点燃更璀璨的光芒。 

    　　这天清晨，陈庆正在院中凝神练枪，院门便被一阵急促而慌乱的拍打声震响。

    　　「陈供奉！陈供奉！不好了！出大事了！」

    　　门外传来带着哭腔的女声，声音里充满了惊慌。

    　　陈庆打开门，是吴曼青身边一个叫小环的侍女。

    　　小环脸色煞白，气喘吁吁，看到陈庆如同抓住了救命稻草：「陈供奉！不好了！我们吴家运往临江府的那艘大货船，在『黑蛟滩』水域被『翻江五蛟』那伙水匪给……给劫了！整条船都被他们扣押了！忠伯……忠伯被他们……活活打死了！」

    　　小环说到最后，已是泣不成声。

    　　「翻江五蛟？」

    　　陈庆眼神一凝。

    　　他虽初为供奉，但对云林府水路势力也做过了解。

    　　这「翻江五蛟」是盘踞在黑蛟滩一带的五兄弟，为首的大当家绰号「闹海蛟」蒋宝庆，五个当家都是化劲修为，仗着水性精熟和那片水域的复杂地形，做些劫掠过往小船、收保护费的勾当，行事还算有分寸，不敢轻易招惹像吴家这样有背景的商船。 

    　　这次竟敢扣押整艘大船，还打杀了吴家管事？

    　　「船上货物价值几何？对方提了什幺条件？」陈庆沉声问道。

    　　「船上有……有二十三条两年份的宝鱼！还有其他贵重药材、绸缎……总价值怕不下十五万两银子！」

    　　小环声音发颤，「那伙天杀的水匪狮子大开口，要十万两赎金才肯放船放人！夫人……夫人已经急疯了！」

    　　十五万两的货，十万两赎金？

    　　这已经不是勒索，是明抢了！

    　　而且打死吴忠，这仇也结大了。

    　　陈庆心中了然，此事绝不简单。

    　　「我知道了，你回去告诉夫人，让她稳住，此事我来处理。」

    　　陈庆沉声道。

    　　小环看着陈庆沉稳的眼神，慌乱的心绪似乎也平复了一些，连忙点头：「是，是！奴婢这就回去禀报夫人！」 

    　　说完匆匆离去。

    　　云林府城，吴家新宅。

    　　这是吴曼青在府城新置办的宅邸。

    　　厅堂内，吴曼青眉头紧锁，平日的从容优雅此刻也荡然无存，眉宇间尽是焦虑。

    　　吴家船运日益频繁，被水匪盯上是迟早的事。

    　　但她万万没料到，「翻江五蛟」下手如此狠绝，一开口竟索要十万两银子的「买路钱」，还打死了吴家的老管事吴忠。

    　　对面的顾若华与黎婉亦是面色凝重。

    　　「曼青，我就说当初不该那幺草率！」

    　　顾若华性子急，忍不住道，「那个陈庆，一个青木院的记名弟子，才化劲修为，在府城连个名号都没有！你让他当供奉？这能镇得住谁？现在好了，翻江五蛟那种不入流的水匪都敢骑到你吴家头上拉屎撒尿了！还打死了吴忠老管事！这损失……宝鱼就二十多条啊！」 

    　　她越说越气，仿佛损失的是自己的钱。

    　　黎婉相对沉稳，但也眉头紧锁：「曼青，若华话糙理不糙，供奉一事，名望和实力缺一不可，陈庆确实太年轻，资历太浅。翻江五蛟敢如此肆无忌惮，恐怕就是吃准了新供奉分量不够，镇不住场子，他们背后未必没有人撑腰。」

    　　她是个聪明的女人，一眼就看出了关键。

    　　千川泽河流支脉纵横，盘踞着数十股水匪，向来在云林、长乐、百丰三府交界处兴风作浪。

    　　近来早有风声，说千川泽的「覆海寨」与「九浪岛」欲整合各路水匪，声势渐起，令人侧目。

    　　这翻江五蛟，怕是早已投靠了其中一方，才敢这般无法无天。

    　　吴曼青深吸一口气，压下心头的纷乱：「我已派人去知会陈庆了。」

    　　「知会他有什幺用？」 

    　　顾若华毫不客气地打断，「他一个化劲，难道还能单枪匹马去挑了翻江五蛟的水寨不成？那可是五个化劲当家！在水上，抱丹劲初期的高手都未必讨得了好！他去了也是送死！」

    　　黎婉叹了口气，握住吴曼青冰凉的手：「曼青，当务之急是解决眼前的危机，十万两赎金数目太大，吴家一时半会也难凑齐，就算凑齐给了，吴家颜面何存？日后还如何在商界立足？」

    　　她顿了顿，压低声音，「实在不行，你开口，我顾家或黎家可以出面，但你也知道，家族出面，牵涉的利益就复杂了，恐怕要割让出高林县这条商路部分利益」

    　　割让商路份额？

    　　这无异于剜吴曼青的心头肉！

    　　这是她呕心沥血才开拓壮大的基业！

    　　「再等等。」

    　　吴曼青深吸一口气，沉声道：「陈庆说他来处理，我相信他……或许有办法。」 

    　　这话说出来，她自己都觉得有些底气不足。

    　　对方可是五个凶悍狡诈的化劲水匪啊！

    　　陈庆再是惊人，终究未至抱丹。

    　　顾若华和黎婉对视一眼，都是暗自摇头。

    　　都这个时候了，吴曼青怎幺还对那个小子抱有幻想？

    　　(本章完)

 第94章 屠戮（求订阅） 

    　　第95章 屠戮（求订阅）

    　　夕阳残照，江面一片赤红。

    　　嶙峋的礁石刺破水面，水流在此处变得异常狂暴。

    　　这便是令过往商旅闻之色变的「黑蛟滩」。

    　　一艘挂着吴家旗号的大货船被几艘快船逼停在江心一片相对开阔的回水湾，粗大的缆绳粗暴地系在岸边几棵歪脖子树上。

    　　船上的水手和吴家护卫被驱赶至甲板一角，个个面带惊恐，不少人身上带伤。

    　　空气中弥漫着血腥味、汗臭味和腥气。

    　　岸上，一座依着岩壁搭建的简陋水寨前，篝火熊熊燃烧。

    　　五个赤膊汉子围坐火边，大碗喝酒，大口啃着刚烤好的肉。

    　　他们身上水渍未干，显然是刚劫船归来，此刻正享受着胜利的狂喜。 

    　　「哈哈哈！大哥，这次可真是肥羊！二十多条宝鱼，还有那幺多药材绸缎，够咱们兄弟快活好几年了！」四当家咧嘴大笑。

    　　「哼，吴家近来发了不少财，一点过路费都不想出？真以为随便一个毛头小子，便能震住这千川泽了？」二当家灌了口酒，满脸不屑。

    　　老大蒋宝庆，绰号『闹海蛟』，身材最为魁梧，脸上一条刀疤从眉骨划到嘴角，显得凶悍异常。

    　　他眼中闪烁着贪婪和狠厉：「十万两银子，少一个子儿，船和人就都扔水里，吴家那小娘们要是识相……嘿嘿，说不定还能多要点别的。」

    　　他眼中淫邪之光一闪。

    　　三当家比较谨慎，皱眉道：「大哥，五台派毕竟是地头蛇，咱们这样是不是太过了？我听说吴家新供奉是五台派……」

    　　「怕个鸟！」

    　　五当家年轻气盛，猛地站起，「他敢来？咱们兄弟的水性，在这黑蛟滩就是蛟龙！他来了正好，剥了他的皮，挂在寨子门口，让那些过往的船只看看，以后过这黑蛟滩该孝敬谁！」 

    　　「说得好！」

    　　蒋宝庆一拍大腿，「老五有志气！管他什幺门派弟子，到了老子的地盘，是龙得盘着，是虎得卧着！」

    　　「再说了，干了这一票我们就加入九浪岛，还怕一个青木院小子？」

    　　就在这时，寨门望楼上的哨兵发出一声短促的惨叫，随即「噗通」一声栽入水中。

    　　「敌袭！」

    　　凄厉的警报划破夜空。

    　　水匪们瞬间炸锅，纷纷抄起身边的鱼叉、分水刺、鬼头刀。

    　　就在五兄弟推杯换盏，得意忘形之际，谁也没有注意到，一道人影，如同鬼魅般悄无声息地滑入水中，向着水寨的方向潜来。

    　　水流的湍急和礁石的阴影，成了他最好的掩护。

    　　「噗！」

    　　一声微不可察的轻响，寨门望楼上正探头探脑的哨兵咽喉处多了一个细小的血洞，哼都没哼一声便栽入下方汹涌的江水中。

    　　这精准致命的一击，正是陈庆运用浮光掠影手施展的一枚金钱镖。

    　　「敌袭！有人摸上来了！」

    　　短暂的沉寂后，凄厉的警报划破夜空。

    　　「抄家伙！」

    　　「哪个不开眼的敢来黑蛟滩撒野？剁了他！」

    　　水寨瞬间炸锅，喽啰们如同被捅了马蜂窝，纷纷抓起鱼叉、砍刀、分水刺，乱哄哄地涌向寨门和水边。

    　　陈庆不再隐藏。他猛地从藏身的礁石后暴起，身形如离弦之箭，手中一杆临时寻来的硬木长枪，带着撕裂空气的尖啸，直扑最近的一艘快船！

    　　「拦住他！」几个水性精熟的喽啰怪叫着，从船上或水中跃起，刀叉并举。

    　　陈庆眼神冰冷，手中长枪一抖，枪影如蛟龙出海，带着一股一往无前、崩裂礁石的气势。 

    　　「噗！噗！咔嚓！」

    　　枪尖精准地点碎了两柄砍来的刀锋，枪身顺势横扫，如同巨斧开山，狠狠砸在另一名喽啰的胸膛。

    　　骨骼碎裂的闷响清晰可闻，那喽啰口喷鲜血，倒飞出去撞在船舷上，当场毙命。

    　　另外两人被枪风扫中，惨叫着跌入江中。

    　　「点子扎手！用暗青子招呼！」有喽啰惊惶大喊。

    　　刹那间，飞蝗石、袖箭、鱼镖从四面八方射向陈庆。

    　　陈庆身形一晃，瞬间消失在了原地。

    　　同时，他左手在腰间摸出数枚金钱镖，数点寒星无声无息地激射而出！

    　　「啊！」

    　　「我的眼睛！」

    　　惨叫声接连响起。

    　　浮光掠影手的暗器，快、准、诡！专打关节、咽喉、眼睛等要害。 

    　　七八个试图靠近或投掷暗器的喽啰，如同被割倒的麦子，纷纷中招倒地或坠江。

    　　「混帐东西！敢杀我兄弟，给老子死来！」

    　　一声暴怒的吼声从水寨高台传来。

    　　只见一个身材矮壮如墩的汉子，如同一颗炮弹般从高处砸落，双刀带起两道恶风，直取陈庆后心要害！

    　　正是四当家，绰号「分水夜叉」的郎韦。

    　　陈庆仿佛背后长眼，头也不回，手腕猛地一抖，红缨长枪如同有了生命，枪尾如毒蝎摆尾，以不可思议的角度向后疾刺！

    　　这一下变招迅捷诡异，正是回马枪精髓。

    　　「铛！」

    　　枪尾精准无比地撞在四当家左手刀，巨大的力量震得四当家手臂发麻。

    　　陈庆借着这股反震之力，身体如陀螺般猛地旋转，手中红缨长枪划过一个半圆，枪尖带着撕裂空气的尖啸，直劈四当家的天灵盖！ 

    　　「不好！」

    　　四当家魂飞魄散，仓促间举起右手刀格挡。

    　　「咔嚓！」

    　　红缨长枪虽非神兵利器，但在陈庆化劲大成的巨力灌注下，蕴含的劲力足以崩裂金石！

    　　长刀应声而断，红缨长枪去势不减，狠狠砸在四当家的头顶！

    　　「噗！」

    　　如同砸碎了一个熟透的西瓜。

    　　四当家郎韦连惨叫都未及发出，头颅瞬间塌陷，红的白的四溅开来，魁梧的身躯轰然倒地，抽搐两下便没了声息。

    　　「老四！」

    　　「四哥！」

    　　两声悲愤交加的怒吼几乎同时炸响！

    　　篝火的剧烈晃动，三条剽悍身影急速奔来。

    　　正是闻声赶来的大当家蒋宝庆、二当家和三当家！ 

    　　他们亲眼目睹了郎韦被陈庆一枪砸碎头颅的惨状，那红白之物溅在篝火旁，触目惊心！

    　　陈庆那干净利落、狠辣精准的枪法，让他们心底升起一股难以言喻的寒意。

    　　「点子扎手！并肩子上！给老子剁碎了他！」

    　　蒋宝庆脸上刀疤扭曲，如同活过来的蜈蚣，他狂吼着，手中沉重的分水鳄嘴剪带着恶风，率先扑向陈庆中路。

    　　他看出陈庆枪法刚猛，企图以重兵器和自身横练功夫硬撼。

    　　「围死他！别让他腾出手！」

    　　二当家孙彪厉啸一声，手中两柄厚背鬼头刀舞动如轮，泼洒出一片森冷刀光，封住陈庆左右两侧退路，刀法迅猛，专走下三路，配合蒋宝庆的正面强攻。

    　　三当家则如鬼魅般悄无声息地绕向陈庆侧后，一双戴着精铁指套的手掌屈指成爪，指甲泛着幽蓝，直取陈庆后腰肾俞穴和颈后大椎，阴毒狠辣，显然淬有剧毒！ 

    　　他身法最为诡异，是翻江五蛟中最毒辣，阴险之人。

    　　面对三大化劲高手的围攻，陈庆眼神如寒潭古井，不起一丝波澜。

    　　他足下猛地一踏船板，咔嚓声中，厚实的船板寸寸龟裂！

    　　借着这股狂暴的反冲之力，他整个人如同离弦的之箭，手中那杆沾鲜血的红缨长枪，爆发出刺耳的尖啸！

    　　枪影不再是蛟龙出海，而是化作一条择人而噬的毒蟒！

    　　枪尖高速震颤，发出「嗡嗡」的低鸣，瞬间抖出七八点寒星，虚实难辨，分袭蒋宝庆咽喉、心口、小腹数处要害！

    　　枪身蕴含的劲力更是层层迭加，如同浪潮汹涌，一重猛过一重！

    　　蒋宝庆瞳孔骤缩！他没想到对方枪法竟如此刁钻迅疾，远超他的预估！

    　　沉重的鳄嘴剪舞动起来终究慢了一线，只能怒吼着将剪身横在胸前，硬挡这毒蛇般的攒刺。 

    　　「叮叮当当！」

    　　一阵密集如雨打芭蕉的金铁交鸣声炸响！火星四溅！

    　　陈庆的枪尖如同毒蛇的信子，精准无比地连续点刺在鳄嘴剪的同一个位置！

    　　每一次点刺都蕴含着狂暴的劲力！

    　　要知道陈庆不仅是化劲大成，而且内壮秘术钓蟾劲修炼至第三境，历经一次洗精伐髓，而且八极金刚身也是修炼至钢骨。

    　　堪称化劲无敌手！

    　　蒋宝庆只觉一股股沛然莫御的劲道透过兵刃疯狂钻入手臂，震得他虎口崩裂，气血翻腾，连退三步才勉强稳住身形，眼中已满是骇然！

    　　这小子的劲力怎会如此霸道？！

    　　就在陈庆强攻蒋宝庆的刹那，二当家孙彪的鬼头双刀已然袭至！刀光如匹练，卷向陈庆双腿和腰肋，刀风凌厉，带着断筋裂骨的气势。 

    　　陈庆腰胯猛地一拧，身体如同没有骨头的柳絮，在间不容发之际做出一个不可思议的扭曲。

    　　两柄鬼头刀几乎是贴着他的衣衫掠过，凌厉的刀风割裂了他的裤脚，却未能伤及皮肉分毫。

    　　避过刀锋的同时，陈庆左手闪电般在腰间一抹，数点寒星无声无息地射出！

    　　浮光掠影手！乱星洒！

    　　金钱镖化作数道肉眼难辨的流光，并非射向孙彪，而是精准地射向他身后几个正欲扑上来围攻的喽啰！

    　　「啊！」

    　　惨叫声瞬间响起。

    　　冲在最前面的三个喽啰，一人咽喉中镖，捂着脖子『汩汩』倒地，一人被金钱镖深深嵌入眼眶，眼球爆裂，发出凄厉无比的哀嚎；还有一人手腕被洞穿，鬼头刀当啷坠地！

    　　这精准狠辣的暗器手法，瞬间打乱了喽啰们的围攻节奏，引起一片混乱和恐慌！ 

    　　而就在这电光石火间，三当家钱三的毒爪，带着腥风，已然触及了陈庆的后腰衣衫！

    　　钱三眼中闪过一丝残忍的喜色！他的五毒穿心爪见血封喉，只要抓破一点油皮，这可怕的敌人就死定了！

    　　然而——

    　　「铛！！！」

    　　一声如同金铁交击的脆响骤然响起！

    　　钱三脸上的喜色瞬间凝固！他感觉自己抓中的根本不是血肉之躯，而是一块千锤百链的百链精钢！

    　　指尖传来的反震之力震得他指骨欲裂！那淬毒的指甲，竟连对方的皮都没能划破！

    　　「怎幺可能？！」

    　　钱三亡魂大冒，惊骇欲绝！

    　　八极金刚身属于上乘硬功，极难修炼。

    　　陈庆已然修炼至第三境钢骨境，血肉筋骨凝练如钢，岂是区区毒爪能破？ 

    　　陈庆甚至没有回头，他借着钱三这一抓之力，身体如同被推动的巨石，猛地向前一倾！

    　　同时，右手长枪借着前倾之势，由刺变扫，如同一条钢鞭，带着恐怖的呜咽风声，狠狠抽向因惊骇而动作稍滞的钱三腰肋！

    　　山岳镇狱枪！断岳分疆！

    　　这一扫，势大力沉，快如闪电！

    　　正是力如千斤压鼎，劲似利箭穿革。

    　　钱三根本来不及闪避，甚至连格挡的念头都未升起！

    　　「咔嚓！」

    　　令人牙酸的骨裂声清晰可闻！钱三的身体如同被狂奔的野牛撞中，整个腰肋瞬间塌陷下去，口中鲜血狂喷而出！

    　　他像个破麻袋般横飞出去，撞在燃烧的篝火堆上，火星四溅，抽搐两下便没了声息。

    　　「老三！！」 

    　　孙彪目眦欲裂！他与钱三感情最深，眼见兄弟惨死，彻底疯狂！「我跟你拼了！」

    　　他舍弃了所有防御，双刀舞成一片死亡光幕，不顾一切地扑向陈庆，完全是同归于尽的打法！

    　　陈庆面对这疯狂但失了章法的攻击，他脚下步法变幻，如同游鱼般在刀光缝隙中穿梭。手中长枪寻隙而入，毒蛇吐信！

    　　愤怒会让人失去理智，失去理智招法自然便会乱了分寸。

    　　「噗！」

    　　一点寒芒精准无比地从孙彪狂舞刀光的间隙中刺入，瞬间洞穿了他的咽喉！

    　　孙彪前冲的势头戛然而止，双刀脱手坠地，他双手死死捂住喷血的脖子，眼中充满了难以置信的恐惧和绝望，仰面栽倒。

    　　从三大当家合击，到钱三、孙彪接连毙命，不过发生在短短十几个呼吸之间！ 

    　　快！

    　　太快了！

    　　剩下的水匪喽啰们早已吓得魂飞魄散，看着如同杀神般的陈庆，哪里还有半分斗志？

    　　「废物！都是一群废物！！」

    　　蒋宝庆看着瞬间崩溃的手下和惨死的兄弟，又惊又怒，心中那点贪婪和凶悍早已被恐惧取代。

    　　这小子根本不是人！是煞星！

    　　跑！

    　　必须跑！

    　　只有跳进这黑蛟滩的激流里，凭他的水性，才有一线生机！

    　　「老五！扯呼！」

    　　蒋宝庆狂吼一声，再也顾不上什幺船货赎金，猛地将手中鳄嘴剪砸向陈庆，转身就朝最近的江边礁石扑去！

    　　那里水流最急，是逃生的最佳路线。 

    　　五当家年轻气盛，但看到几个哥哥瞬间惨死，也早已吓破了胆，听到大哥呼喊，毫不犹豫地跟着就逃！

    　　「想走？」

    　　陈庆眼神冰冷，如同看两个死人。

    　　他侧身轻松躲开砸来的鳄嘴剪，足下发力，如电光奔雷一般冲去。

    　　蒋宝庆身法不慢，几个起落已冲到礁石边缘，眼看就要跃入汹涌的江水之中。

    　　就在他双脚离地，身体腾空的瞬间。

    　　「咻！」

    　　一道刺耳的破空声撕裂夜幕！

    　　陈庆手中的长枪，如同被赋予了生命，脱手而出！灌注了他全身化劲大成之力，更蕴含了山岳镇狱枪『破甲锥』的穿透真意！

    　　长枪化作一道黑色闪电，速度比蒋宝庆腾跃的速度快了何止一倍！ 

    　　「噗嗤！」

    　　精准无比地从蒋宝庆的后心贯入，前胸透出！狂暴的劲力瞬间震碎了他的心脏和脊椎！

    　　蒋宝庆脸上的狂喜瞬间凝固，取而代之的是惊愕和难以置信。

    　　他身体被长枪带着巨大的惯性，如同被钉在空中的蛤蟆，向前又飞了丈余，才『砰』地一声重重摔在冰冷的礁石上，鲜血迅速染红了身下的石面。

    　　那杆红缨长枪，兀自在他尸体上嗡嗡震颤。

    　　「大哥！」

    　　五当家刚刚扑到水边，回头看到这恐怖的一幕，吓得肝胆俱裂，发出一声凄厉的尖叫，再也不敢停留，一个猛子就扎进了湍急冰冷的江水中，拼命向黑暗深处潜游。

    　　陈庆看都没看蒋宝庆的尸体，目光如电，瞬间锁定了江面上那一圈迅速扩散的涟漪。

    　　他右手在腰间一抹，指间已夹住三枚边缘打磨得异常锋锐的金钱镖。 

    　　浮光掠影手！追魂三点！

    　　手腕微微一抖，不见如何用力，三道微弱的乌光几乎不分先后，无声无息地没入水中，速度快得只在水面留下三个瞬间消失的小漩涡。

    　　水下传来一声短促而沉闷的惨哼，紧接着，一股暗红色的血水在江面翻滚着涌了上来，迅速被激流冲散。

    　　江面恢复了汹涌奔腾，血水不断漂浮着。

    　　而那五当家，再也没能浮上来。

    　　陈庆走到蒋宝庆的尸体旁，面无表情地拔出那杆饱饮鲜血的红缨长枪。

    　　枪身依旧坚韧，只是沾满了粘稠的血污。

    　　陈庆深吸一口气，在蒋宝庆几人摸索了一番，并没有找到值钱的东西。

    　　他提着滴血的枪，步入水寨深处。

    　　喧嚣过后，只剩下喽啰逃散的死寂与血腥。 

    　　他推开主寨那扇相对精致的木门，一股脂粉与汗臭混合的怪味扑面而来。

    　　屋内陈设粗陋，唯有一张铺着虎皮的矮榻和一张木桌还算齐整。

    　　一个衣衫不整、鬓发散乱的妇人瑟缩在角落，脸色惨白，惊恐地望着门口陈庆。

    　　她约莫三十许，眉眼间尚有几分风韵，显然并非普通村妇。

    　　「好汉饶命！我…我是被蒋大当家掳来的！求您放我一条生路！」

    　　妇人声音发颤，扑通跪倒，不住磕头。

    　　陈庆目光扫过她，声音听不出喜怒：「你是何人？」

    　　妇人不敢擡头，急促道：「妾身本是临江府布商刘家娘子，随船押货路过此地被劫。蒋宝庆见我识文断字，便强留我在此记帐，打理些琐碎财物，他们兄弟的私藏，妾身知道在何处！只求好汉饶命，我愿带路，只求换条生路！」 

    　　陈庆略一沉吟，「带路，找到东西，你自行离去。」

    　　妇人如蒙大赦，连忙爬起来，带着陈庆绕过矮榻，在墙角一块松动的石板下摸索片刻，用力一掀。

    　　一个仅容一人钻下的洞口露了出来，里面隐约可见油布包裹。

    　　「就在下面！」妇人指着洞口。

    　　陈庆示意她先下去。

    　　妇人不敢违抗，战战兢兢爬下去。

    　　陈庆紧随其后，下面是个仅丈余见方的狭小地窖，堆着几个大小不一的包袱。

    　　妇人迅速打开其中一个最大的包袱，里面是码放整齐的金锭、金叶子，还有几件镶嵌宝石的首饰，在油灯光下熠熠生辉。

    　　另一个包袱里则是厚厚一迭银票。

    　　单是银票就有数千两，这还不算其他金银财宝。 

    　　「都在这里了，好汉明鉴！」妇人将包袱推到陈庆脚边，眼神哀求。

    　　陈庆点点头，他收起两个财物包袱和那封信，对着妇人摆了摆手。

    　　妇人千恩万谢，几乎是连滚爬爬地钻出地窖，头也不回地消失在黑夜里。

    　　至于如何离开黑蛟滩，就不是他考虑的事情了。

    　　陈庆将地窖恢复原状，提着包袱，大步走向被扣押的吴家大船。

    　　船上的水手和护卫看到陈庆独自返回，手中提着带血的枪和包袱，而水寨方向火光渐熄、死寂一片，他们哪里还不明白发生了什幺？

    　　(本章完)

 第95章 跟踪（求订阅） 

    　　第96章 跟踪（求订阅）

    　　吴家新宅。

    　　吴曼青端坐主位，秀眉紧锁，眸中是化不开的焦虑。

    　　时间一点点流逝，每一刻都像在油锅里煎熬。

    　　吴忠的死、巨额损失、家族颜面、未来的困境种种重压让她几乎喘不过气。

    　　对面的顾若华在旁摇头，「曼青！都什幺时候了？你还指望那个陈庆？他一个人，化劲修为，去闯五个化劲水匪的老巢？那不是送死是什幺？」

    　　她端起凉茶灌了一口，又重重放下。

    　　黎婉相对沉静，但眼神也透着不赞同和忧虑：「曼青，若华话虽直，但理不差，翻江五蛟盘踞黑蛟滩多年，水性精熟，地形复杂，抱丹劲高手都未必能讨得好。陈庆纵然有些本事，双拳难敌四手恐怕是凶多吉少，你不能再等了，得早做打算。」 

    　　她轻轻握住吴曼青的手，试图给予一点安慰。

    　　若说顾若华心中尚存算计，黎婉的关切却是真心实意。

    　　两人相交七八载，她实不愿看到吴家蒸蒸日上之时，遭此灭顶之灾。

    　　吴曼青抿着嘴唇。

    　　理智告诉她，她们的分析很可能就是现实。

    　　陈庆再强，面对五个凶悍狡诈的水匪，又在对方经营多年的黑蛟滩，基本很难讨得便宜。

    　　这话，无疑让她更加烦躁。

    　　「实在不行……或许只能试着求助庞青海庞都尉了？」

    　　她心中盘算着，却又毫无把握。

    　　黑蛟滩，毕竟不在庞都尉的管辖之内。

    　　「夫人！夫人！回来了！船回来了！」

    　　吴忠的副手连滚带爬地冲进雅间，激动得语无伦次。

    　　「什幺？！」

    　　吴曼青猛地站起身，带翻了手边的茶杯也浑然不觉，声音有些颤抖。

    　　顾若华和黎婉也惊得站了起来，面面相觑，皆从对方眼中看到了难以置信。

    　　「是咱们的船！陈供奉」

    　　吴忠的副手喘着粗气，「陈供奉一个人，一杆枪！把翻江五蛟全宰了！蒋宝庆、孙彪、郎韦、钱三.全死了！老五跳了江，也没见浮上来！水寨都烧了！咱们的人，一个不少，都救回来了！船！货！都保住了！」

    　　轰！

    　　这消息如同惊雷在屋内炸响！

    　　吴曼青身形一晃，扶住桌角才站稳，巨大的惊喜瞬间冲散了所有阴霾，眼中迸发出夺目的光彩！ 

    　　顾若华嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，那双总是带着挑剔和优越感的眼睛此刻瞪得溜圆。

    　　她甚至下意识地后退了一小步，仿佛听到了什幺天方夜谭。

    　　她之前笃定陈庆是「送死」的断言，此刻像一记记响亮的耳光，狠狠抽在她自己脸上。

    　　黎婉相对沉稳，但此刻也失去了往日的从容。

    　　「你说什幺？！他一个人？！全杀了？！你亲眼所见？！翻江五蛟…五个化劲…全死了？！」

    　　她的大脑飞速运转，试图消化这颠覆性的事实，这完全超出了她对一般化劲武者的认知极限。

    　　一人挑翻五名化劲水匪？还是在对方的老巢黑蛟滩？

    　　要知道那五人联手，而且精通水性，一般抱丹劲初期都要掂量一二。

    　　那个青木院小子.竟有如此惊世骇俗的武力？！ 

    　　吴忠副手缓过气来，点头如捣蒜：「千真万确！小的们亲眼所见！陈供奉单枪匹马，杀穿水寨，剩下那些喽啰早就吓破了胆，作鸟兽散了」

    　　他的语气中满是劫后余生庆幸，还有对陈庆的深深敬畏。

    　　「他…他人呢？」

    　　吴曼青连忙问道。

    　　吴忠副手缓过来，抱拳道：「陈供奉说还有要事，让小的们先护送船货回来复命。」

    　　「好，太好了。」

    　　吴曼青心中大喜过望。

    　　陈庆此番剿灭翻江五蛟，凶名立威！

    　　往后那些小股水匪、小寨子都得掂量掂量自己的斤两。

    　　高林县至府城这段水路，本就没有强横的水匪坐镇，经此一役，吴家商路短期内将再无大患！

    　　顾若华终于回过神来，心中五味杂陈，此刻不得不承认自己看走了眼。 

    　　吴曼青如此看重陈庆，果然有其过人之处。

    　　黎婉深吸几口气，压下心头的震撼，看向吴曼青的目光已带上由衷的钦佩：「曼青，你此番……当真是慧眼如炬！」

    　　陈庆展现出的实力远超预期，这绝非五台派寻常化劲弟子可比。

    　　吴曼青这笔押宝，简直赚得盆满钵满！

    　　「备车！去码头！」

    　　吴曼青深吸一口气，果断下令：「还有，立刻去帐房，取一万两现银的飞票，不，取一万五千两！再备一份厚礼！稍后我亲自送至陈供奉家中！」

    　　她此刻心中充满了对陈庆的感激，还有更深层次的拉拢之意。

    　　这样有实力，品性好的人才，必须牢牢抓住！

    　　陈庆自黑蛟滩归来，并未停留，径直返回五台派。 

    　　当他从穿过一条街巷的时候，眉头猛地一皱。

    　　有人跟踪自己！？

    　　从小院出来后，陈庆便察觉似乎有人远远跟着自己。

    　　起初只道是错觉，直至此刻自黑蛟滩归来，杀伐血气未散，那缕气息却依旧如跗骨之蛆，紧随不舍。

    　　他这才确定，自己被人跟踪了。

    　　陈庆穿过一个小巷，在一个拐角处，他的身影骤然加速，如同鬼魅般消失在阴影里。

    　　嗯！？

    　　身后一人并未立刻追入死角，反而在拐角前骤然停步，屏息凝神，右手已悄然按在了腰间短刃的柄上。

    　　显然，他察觉到了陈庆的消失有异！

    　　就在他停顿的刹那，一道黑影如同从墙壁本身剥离出来，带着凌厉的劲风，瞬间欺近他身侧！ 

    　　「哼！」

    　　那人反应极快，低喝一声，腰间短刃如同毒蛇出洞，带着一抹寒光，反手疾刺陈庆肋下！

    　　角度刁钻，狠辣异常！

    　　但陈庆早有预判！他左手如铁钳般闪电般探出，精准无比地扣住了对方持刀的手腕！

    　　五指如同铜浇铁铸一般，瞬间发力！

    　　咔嚓！

    　　令人心寒的骨裂声响起！

    　　跟踪者手腕剧痛，短刃脱手坠地！

    　　剧痛激发了凶性！

    　　跟踪者左手成爪，带着撕裂空气的尖啸，直掏陈庆心窝！

    　　同时右腿如鞭，狠狠扫向陈庆下盘！

    　　陈庆眼神冰冷，不闪不避！右手五指如钩，后发先至，以一种诡异刁钻的角度，瞬间搭上了对方攻来的左臂关节！ 

    　　分筋错骨！

    　　陈庆的手指仿佛带着穿透皮肉的劲道，精准地刺入对方臂弯的筋络节点，猛地一错、一拧！

    　　「啊！」

    　　一声压抑不住的、痛苦到极致的闷哼从那人喉咙深处爆发出来！

    　　他整条左臂瞬间失去了所有力量，如同被抽掉了骨头，软软垂下。

    　　剧烈的筋脉寸断疼痛让他眼前发黑，额头青筋暴突！

    　　这还没完！

    　　陈庆扣住对方手腕的左手猛地向下一带，同时身体如影随形般贴近，右手化爪为指，闪电般在对方右肩、锁骨、肋下几处要穴接连点戳！

    　　噗噗噗！

    　　每一次点戳，都伴随着那人身体剧烈的痉挛和更加惨烈的闷哼！

    　　陈庆的手法快如疾风骤雨，精准狠辣到了极点！ 

    　　这不是简单的点穴，而是分筋错骨手的进阶运用截脉锁筋！

    　　瞬间破坏了对方右臂和半边躯干的筋络气血运行，使其彻底失去反抗能力，这种深入骨髓的剧痛如同潮水般一波波冲击着对方的神经！

    　　那人如同被抽掉了脊梁骨，浑身瘫软，剧烈地抽搐着，豆大的汗珠瞬间浸透衣衫，牙齿咬得咯咯作响。

    　　陈庆居高临下，眼神冰寒刺骨。

    　　他蹲下身，左手扼住对方完好的右腕，防止其自杀或反击，右手则捏住对方的下颌骨，力道控制精准，迫使其嘴巴张开，无法咬合。

    　　「谁派你来的？写！」

    　　陈庆的声音低沉冰冷，「用你的手指，在墙上写出来！否则我会让你全身的筋络，一寸、一寸地体验刚才的感觉，直到你变成一滩烂泥！」

    　　那人死死瞪着陈庆，手指僵硬地蜷缩着，似乎不肯屈服。 

    　　「冥顽不灵。」

    　　陈庆眼中寒光一闪，捏住下颌的右手猛地加力，仿佛要将颌骨捏碎！

    　　同时，扣住对方右腕的左手，大拇指狠狠按在了对方筋络交汇点上，化劲透入！

    　　那人的身体猛地向上弓起，如同离水的鱼，眼球暴凸，瞳孔瞬间放大！

    　　一股比刚才强烈十倍的剧痛瞬间席卷全身！

    　　他仅存的意志如同被重锤击碎，彻底瓦解！

    　　求生的本能和对痛苦的恐惧压倒了一切！

    　　他剧烈地颤抖着，被陈庆强按在墙上的右手食指，用尽最后一丝力气划动起来！

    　　一个歪歪扭扭的字浮现：叶。

    　　「叶……」

    　　陈庆眉头紧锁，确认无疑。

    　　他松开了捏住对方下颌的手。

    　　那人瘫软下去，大口大口地喘着粗气，眼神涣散，颇有种劫后余生之感。

    　　陈庆看着墙上的血字，眼中杀机再无半分犹豫。

    　　他一掌打在那人胸膛之上。

    　　咔嚓！

    　　那叶家高手闷哼一声，当场毙命。

    　　陈庆面无表情，将那人身上银两取走，随后迅速处理现场，将尸体直接扔进了一旁的下水口。

    　　他快速回到小院，清洗，换衣，盘坐于静室。

    　　「叶家派人跟踪……必是为叶蓉儿之事。」

    　　陈庆心如明镜，「显然并无确凿证据，只要我身处五台派内院，他们便投鼠忌器，没有任何办法。」

    　　然而，一缕冰寒刺骨的杀意，已在心湖深处凝聚。 

    　　叶家，已成他心头一根必须拔除的毒刺！

    　　看来斩草，当须除根！

    　　陈庆深吸一口气，压下翻腾的杀心。

    　　这才将此次黑蛟滩之行所得的两个包袱打开。

    　　里面是戒指、金叶子、厚厚一迭银票、玉镯等珍宝，皆是翻江五蛟多年劫掠积攒的不义之财。

    　　其中还夹杂着几本中下乘的武功秘籍。

    　　具体价值多少银子，陈庆一时也难以估算，但粗略看去，数万两银子总是有的。

    　　最后，他的目光落在一块拳头大小、灰扑扑毫不起眼的石头上。

    　　「此物……」

    　　陈庆将其托在掌心，触感冰凉，表面粗糙没有纹路，看不出丝毫端倪。

    　　「能被蒋宝庆郑重收藏，想必绝非寻常顽石。」

    　　他暗自思忖：「先收好，等到风头平息，再去鬼市寻识货之人出手。」

    　　(本章完)

 第96章 烟雨（求订阅） 

    　　第97章 烟雨（求订阅）

    　　两日后清晨，陈庆刚练完《青木长春决》，院门外响起叩门声。

    　　打开门，门外站着一个身着离火院劲装的年轻男子。

    　　此人约莫二十出头，身材修长，面容俊朗，嘴角带着笑意，抱拳道：

    　　「陈庆陈师弟？久仰大名！在下离火院黄栋，冒昧登门叨扰，还望师弟海涵。」

    　　陈庆目光平静地打量着他：「黄师兄？不知有何见教？」

    　　他对此人毫无印象。

    　　黄栋笑容更盛，带着一丝自来熟：「见教不敢当，听闻陈师弟在黑蛟滩大展神威，以一己之力挑了翻江五蛟，实在令人钦佩！化劲修为便有如此战力，师弟前途无量啊！」

    　　陈庆眉头暗皱，消息竟传得如此之快？且已传入离火院弟子耳中？ 

    　　「黄师兄消息倒是灵通。」陈庆语气平淡，听不出喜怒。

    　　「哈哈，师弟见笑了。」

    　　黄栋向前一步，压低了些声音，「实不相瞒，师弟，我今日前来，是代表『烟雨楼』。」

    　　「烟雨楼？」陈庆隐约听过这个名号。

    　　「正是。」

    　　黄栋眼中闪过一丝精光，「烟雨楼非是酒楼茶馆，而是一个……可以理解为风媒组织。我们做的，就是消息的买卖和传播，府城乃至整个云林府，大小消息、江湖轶事、人物风评，没有我们烟雨楼不知道、传不开的。」

    　　他顿了顿，继续道：「陈师弟，你初入府城，拜入青木院，虽然实力不俗，但名声尚未真正传开，昨日之事，正是你扬名立万的绝佳契机！化劲修为单枪匹马剿灭五名化劲水匪，这等战绩，稍加渲染，足以让你名动一时！」 

    　　「哦？」

    　　陈庆神色依旧淡漠，「然后呢？」

    　　黄栋热情地补充：「名声的好处，师弟可能还不太清楚。府城每年都有『七秀五杰』的评选，专为年轻俊彦而设，一旦上榜，不仅名声鹊起，更能引来各大世家、商会的青睐，供奉的价码能翻上几番！甚至……」

    　　他露出一个男人都懂的笑容，「府城那些眼高于顶的世家小姐们，也会对这样的少年英雄另眼相看，有了名声，一切都好谈。」

    　　「我们烟雨楼，就是做这个的！只需师弟你点点头，提供一些细节，剩下的交给我们运作，保证让你的名字，在最短的时间内，响彻云林府！这对你日后无论是获取资源，还是寻找更好的出路，都大有裨益！价格嘛，也好商量，我们更看重的是建立长期合作。」

    　　黄栋说得天花乱坠，描绘著名声带来的锦绣前程。 

    　　然而，陈庆心中却是不以为意

    　　扬名立万？

    　　成为焦点？这与他低调行事、闷声提升实力的原则背道而驰！

    　　名声是把双刃剑，会引来更多的关注，同时还会带来更多的试探，很多不必要的麻烦。

    　　更何况，他身怀命格【天道酬勤】，需要的是安静的环境和充足的时间去苦修，而不是卷入这些虚名带来的纷扰之中。

    　　「黄师兄好意，心领了。」

    　　陈庆的声音没有一丝波澜，直接回绝，「陈某性情淡泊，不喜张扬，剿匪之事，职责所在，不值一提，扬名之事，就不必了。」

    　　黄栋脸上的笑容纹丝未变，「人各有志，强求不得。」

    　　他退后一步，从怀中摸出一枚小巧的黑色令牌，令牌上刻着几道仿佛水波流动的简约纹路，中心是一个小小的『雨』字。 

    　　「此乃我烟雨楼的『细雨令』。」

    　　黄栋将令牌递向陈庆，笑容真诚，「师弟虽然无意扬名，但在这府城行走，难免有需要打听消息的时候，无论是寻人、寻物，还是想了解某些人、某些事的底细……凭此令，到城西『听雨茶轩』出示，自会有人接待。」

    　　「买卖不成仁义在嘛，多个朋友多条路，师弟日后若改了主意，或者单纯想了解些府城轶闻，随时找我黄栋便是。」

    　　黄栋表现得热情圆滑，其背后的烟雨楼本质就是情报贩子。

    　　「黄师兄好意。」

    　　陈庆最终还是接过了令牌，「令牌我收下。」

    　　或许日后真有用得着的地方。

    　　「这就对了！」

    　　黄栋笑了笑，随后像是忽然想起什幺，又伸手入怀，这次掏出的是一张折迭整齐的纸张，边缘还印着『烟雨楼』三个小字。 

    　　「对了，陈师弟，这是我们烟雨楼每月刊发的《江湖轶闻录》小报，上面记载着近期府城及周边发生的一些大事要闻，不值几个钱，但信息还算及时，权当给师弟解闷，也了解一下这云林府的风云变幻。」

    　　黄栋将小报也递了过来，语气轻松随意。

    　　陈庆目光扫过那张小报，接了过来，「多谢黄师兄。」

    　　「哈哈，那就不打扰师弟清修了，告辞！」

    　　黄栋再次抱拳，转身离去。

    　　陈庆关上院门，回到屋内。

    　　他先将那枚细雨令随手放在桌上，目光落在了那张《江湖轶闻录》上。

    　　纸张不大，内容却不少，排版有些拥挤。

    　　「小报！？」

    　　陈庆暗道一声，「这烟雨楼倒真有几分门道。」 

    　　他快速浏览着上面内容，发现了不少有价值的信息。

    　　「有寻宝客声称在万毒沼泽深处遭遇神秘异兽，体如山岳，目如血月，威势骇人，详情不明。」

    　　「九浪岛、覆海寨这两股千川泽最大的水匪势力近期接触频繁，疑似要整合数十股水匪。」

    　　「玄甲门年轻一辈天才弟子方锐，近日迎娶府城郑家嫡女。」

    　　「位于府城西边边缘的金光顶又发现数具尸体，死状诡异。」

    　　而占据篇幅最大的则是无极魔门，活动频繁，踪迹诡秘。

    　　寒玉谷长老『斩将刀』宋辰疑似折于其手，震动云林江湖。

    　　寒玉谷掌门闻讯震怒，已破关而出，誓要讨还血债！

    　　陈庆则是暗自思忖，根据他得到的消息，北泽三号渔场惨案绝非孤例。 

    　　无极魔门近年频频现身，死灰复燃之势，已昭然若揭。

    　　「但愿……能多太平些时日。」

    　　陈庆暗叹一声，收拾妥当，前往青木院。

    　　他寻到骆欣雅，取出三千两银票递过：「烦请师姐转交厉师，弟子一点心意，请厉师费心照拂。」

    　　剿灭了翻江五蛟，他总觉得有些不放心。

    　　这府城水深似海，各方势力盘根错节，稍有不慎便可能卷入漩涡。

    　　骆欣雅很快便折返回来，带了话：「厉师他老人家最是『通情达理』，他说只要银子够数，天大的窟窿也替你兜得住，何况几个水匪，师弟安心修炼便是。」

    　　听到这，陈庆心中暗道这厉师虽然贪财，但也是真办事。

    　　这幺多年了，他贪墨聚拢了如此多的财富，不知道有多幺惊人。 

    　　「陈师弟。」

    　　骆欣雅看着面前的陈庆，道：「晚些时候我约了几位师弟在『醉仙居』小酌，你也一同来吧？大家亲近亲近，日后在院内也好有个照应。」

    　　她指的是身边那几个气质阴柔的师弟。

    　　陈庆面无表情地摇了摇头：「多谢师姐美意，我现在只想静修，就不去扫各位师兄的雅兴了。」

    　　他语气平淡，拒绝得干脆利落。

    　　骆欣雅也不强求，闲聊了几句便转身离去了。

    　　陈庆也是转身准备离去，只见赵石和另一个身材敦实汉子走了过来。

    　　那汉子正是青木院七位抱丹劲弟子之一的李大年，据说其胞弟在玄甲门也颇受重视。

    　　此前赵石便一直跟在他身后，俨然一副跟班的架势。

    　　「陈师弟！」 

    　　赵石招呼道，脸上带着热切，「坤土院的彭院主今日在『演武崖』公开授课，讲解枪势，机会难得！听说连其他几院的天才都去了，你去不去？」

    　　「枪势？」

    　　陈庆心中一动。

    　　他此前翻阅坤土院高手手札时曾见记载，山岳镇狱枪修炼至登峰造极之境，方能领悟枪『势』。

    　　此境如同天堑，不知拦住了多少卡在圆满的高手

    　　五台院心法蕴含的武功也皆属上乘武功，比之中乘，下乘武功精妙许多，自然修炼难度也高了许多。

    　　能够修炼至大成便已经十分难得，算的上是天才中天才，修炼圆满更是凤毛麟角，大多是前辈宿老。

    　　而能够修成势的，放眼五台派，明面上也唯有几位院主而已。

    　　陈庆抱拳道：「彭院主亲自授课？这等好机会岂能错过？多谢赵师兄、李师兄相告，我愿意一同前去。」 

    　　李大年沉稳地点点头：「彭院主乃罡劲高手，其枪法造诣冠绝五台派，他老人家极少公开授课，每次开讲，即便是门内执事都会围观。」

    　　陈庆随着赵石、李大年二人，穿过青木院曲折的回廊，一路向西而行。

    　　定波湖的湖心岛并非听潮武库独享，在其边缘，临水矗立着一片险峻的黑色山崖，这便是五台派弟子闻之向往的演武崖。

    　　此地并非某院独有，而是宗门公用之地。

    　　此刻，演武崖前那片开阔的平台上，早已人头攒动。

    　　不同于往日各院弟子分散修炼的景象，此刻汇聚于此的弟子，气息普遍更为沉稳强悍，化劲大成者比比皆是，更有不少周身隐有真气流转的抱丹劲高手

    　　所有人都安静地等待着，目光聚焦在崖前一方平整的青石台，那正是院主讲武之地。

    　　陈庆三人找了一处视野还不错的位置。

    　　他目光扫过人群，立刻感受到了几股格外引人注目的气息。

    　　首先映入眼帘的，是靠近青石台左侧的一道身影。

    　　她身着合体的月白色癸水院劲装，身段玲珑却不失矫健，如瀑青丝简单地束在脑后，露出光洁的额头和修长的脖颈。

    　　她并未像旁人一般热切交谈，只是安静地抱剑而立，身姿挺拔如青松翠竹。

    　　那柄连鞘长剑古朴无华，被她随意地抱在怀中，散发出一种宁静而锐利的气息。

    　　「那就是聂珊珊师姐，」

    　　赵石在一旁低声惊叹，语气带着毫不掩饰的仰慕，「癸水院院主最得意的弟子，《千迭浪剑诀》据说已臻大成，距离圆满之境恐怕也不远了，真是风采照人。」

    　　陈庆微微点头，聂珊珊气息内敛深邃，确实与寻常癸水院弟子不同。 

    　　就在这时，人群的另一侧传来一阵轻微的骚动。

    　　陈庆循着气息望去，只见一名青年大步走来。

    　　他身着庚金院标志性的玄色劲装，身材中等，看相貌平平无奇，双目精光四射。

    　　最引人注目的是他那双大手，骨节粗大，指节上布满厚厚的老茧，仿佛蕴藏着开碑裂石的劲道。

    　　「严师兄也来了！」

    　　李大年沉声道，语气凝重，「庚金院首席大师兄，一双铁拳打遍庚金院内院无敌手，肉身强横无比，据说距离抱丹劲后期也只差临门一脚，他主修拳法，竟也来听枪势课，看来彭院主的吸引力果然非凡。」

    　　来人正是庚金院的天才弟子，严耀阳！

    　　陈庆能清晰地感受到严耀阳身上气息，此人的气势与聂珊珊截然不同，如果说聂珊珊是深邃宁静的海，那幺严耀阳给人的感觉就是喷薄欲发的火山。 

    　　聂珊珊和严耀阳目光在空中短暂交汇，点了点头示意。

    　　他们都是五台派最杰出的弟子，自然是十分相熟。

    　　除了这两位最耀眼的存在，陈庆还看到了其他几院弟子的身影。

    　　可以说，五台派内院不少精锐弟子都来了。

    　　「看来彭院主这次讲枪势，吸引力非同凡响。」陈庆心中暗道。

    　　他收敛心神，将目光投向那空着的青石台，心中充满了期待。

    　　就在众人屏息凝神之际，一道身影，悄无声息地出现在了青石台上。

    　　刹那间，演武崖前所有的声音都消失了。

    　　(本章完)

 第97章 雨势（求订阅） 

    　　第98章 雨势（求订阅）

    　　来人须发皆白，穿着一身赭黄布袍，正是坤土院院主彭真。

    　　他目光平静。

    　　在场弟子都是身子一正，尤其是聂珊珊和严耀阳等天之骄子。

    　　他们深知能够听得彭真这样高手讲解武功技法，是多幺难能可贵。

    　　「枪者，百兵之贼，亦为百兵之霸。」

    　　彭真的声音不高，却清晰地在每个人耳边响起，如同巨石滚落山谷，带着一种奇异的共鸣。

    　　「这是真气传音。」陈庆心中暗道。

    　　「入门练其形，小成得其法，大成通其意，圆满融其身。然欲登峰造极，非悟『势』不可。」

    　　彭真随手一招，旁边一杆丈二镔铁大枪便如被无形之手牵引，稳稳落入他掌中。 

    　　那杆大枪在他手中仿佛失去了重量，又仿佛沉重得能压塌山峦。

    　　「老夫修炼的乃是山岳镇狱枪，领悟的是山势，你们在做许多人修炼的是剑，刀，拳脚，但本质并无差别。」

    　　「势，非力，非速，乃神意所聚，心气所凝，山势，便如山之厚重，如岳之巍然，一枪刺出，心意所至，巍峨山势皆可为我所用，敌未接锋，心神已溃！」

    　　彭真并未演示复杂招式，只是平平无奇地持枪而立。

    　　但刹那间，所有弟子都感觉周围的空气仿佛凝固了，一股无形的、浩瀚如山的压力沉甸甸地压在心头，让人呼吸都为之一窒。

    　　崖壁上的风似乎都绕开了这片区域，连光线都黯淡了几分。

    　　这就是枪势！仅仅是一个起手式，便已气象万千！

    　　聂珊珊眼中浮现一道亮光，握紧了手中长剑。 

    　　严耀阳身上锐金之气勃发，又像是在汲取感悟。

    　　彭真目光扫过众人：「尔等可尝试，将心中所感，借人桩宣泄，形神合一，意随枪走，不必拘泥招式，只问本心。」

    　　话音落下，在场弟子如梦初醒，纷纷走到就近的铁木人桩前，或凝神沉思，或尝试模仿彭真那如山如岳的气韵，挥动手中武器。

    　　「我也来试一试。」

    　　李大年心中激荡，拿起兵器架上长剑一试。

    　　陈庆也选了一个角落的木人桩，他闭上眼，脑海中反复回放着彭真持枪而立时那股撼人心魄的『势』，那是一种超越了单纯力量与技巧的境界，是精神意志与武道真意的外放！

    　　他体内《山岳镇狱枪》的劲力下意识地流转起来，与这份感悟隐隐呼应。

    　　陈庆猛地睁眼，眼中仿佛有山影沉浮。 

    　　他吐气开声，手中虽无真枪，但并指如枪，全身劲力凝于指尖，朝着面前的铁木人桩心口位置，一记最基础的「中平刺」悍然点出！

    　　嗤！

    　　指尖未至，一股沉凝厚重的劲风已然先达。

    　　指尖触及铁木的瞬间，发出沉闷的「噗」一声。

    　　陈庆收手凝立，看向人桩心口。

    　　只见那里留下了一个约莫半寸深的指洞，边缘光滑，透着一股刚猛霸道的意味，甚至隐隐有细微的裂纹向四周蔓延了一丝。

    　　这一指，蕴含了他对彭院主所讲「势」的懵懂理解。

    　　然而，陈庆自己却皱起了眉头。

    　　他摇了摇头，心中暗忖：「形似了三分，力聚了七分，但这『势』连一分皮毛都未摸到，距离彭真所讲的『势』，相差何止千里？」 

    　　他能感觉到自己距离那真正的『势』，还差得太远。

    　　不过陈庆并不灰心，只要他能够坚持下去，感悟势只是迟早的事情。

    　　彭真接下来讲解基础技巧，一个时辰的讲解很快结束。

    　　「走吧。」

    　　李大年摇头轻叹，显然收获寥寥。

    　　赵石也是露出一丝苦笑。

    　　武功技法的精进，悟性至关重要。

    　　高手指点如醍醐灌顶，通了便是通了；若未能顿悟，强求亦是无用。

    　　弟子们陆续散去，崖下逐渐变得空旷起来。

    　　聂珊珊与严耀阳上前，恭敬地向彭真行礼，口称「师叔」拜谢后，方才离去。

    　　彭真缓步走下青石台，对执事交代了几句收拾场地的事宜，便欲离开。 

    　　就在转身之际，眼角余光扫过角落一个铁木人桩，一个指洞瞬间吸引了他的注意。

    　　「嗯？」

    　　彭真脚步一顿，目光如电般锁定那指洞边缘细微的裂纹。

    　　他走近几步，伸出两根手指，指尖微一发力，感受着那残留的劲力特性。

    　　「咦？」

    　　彭真脸上露出一丝动容，「虽未成『势』，但这股崩山破甲的劲力，已得其神髓一二，估摸是到了小成.以指代枪？倒是个聪明法子，出手者何人？」

    　　坤土院修炼枪法的核心弟子，他皆了然于胸。

    　　这显然并非本院弟子所为。

    　　非坤土院弟子能将山岳镇狱枪练至这般火候，实属罕见！

    　　最关键的是，这指洞中残留的劲力意蕴，分明是在模仿他的『山势』！ 

    　　虽然稚嫩笨拙，连神似三分都算不上，但仅凭观摩一次「山势」便能尝试模仿其意……此子悟性，绝非寻常！

    　　旁边的执事见院主神情有异，不敢怠慢，连忙去查问。

    　　很快便回返禀报：「回禀院主，弟子已查过，当时在此桩前试手的，据周围弟子回忆，应是青木院一名叫陈庆的弟子。」

    　　「陈庆？」

    　　彭真对这个名字有些陌生，「青木院的弟子，竟有如此枪法悟性？根骨如何？何时入的内院？」

    　　执事很快找到信息：「院主，此人陈庆，年十八，高林县鱼户出身，四形根骨，五个月前通过交叉审核拜入青木院厉院主门下，根骨评定中等偏下。不过……」

    　　执事顿了顿，补充道：「弟子还查到，此人前些日子在黑蛟滩，以一己之力剿灭了盘踞多年的翻江五蛟，五名化劲水匪尽数毙命，实战能力颇为不俗，在化劲弟子中当属顶尖。」 

    　　「四形根骨？化劲修为？剿灭五名同级水匪？」

    　　彭真流露出了一丝兴趣，「根骨平平，悟性却远超评估，实战更是悍勇，青木院从不教导弟子，莫非还捡了块蒙尘的璞玉？」

    　　「交叉审核时，此子名册似乎也曾在老夫案头掠过？」

    　　他依稀记得当时确实看到过一个四形根骨却十八岁化劲的名字，当时只道是走了大运或靠宝药堆砌，再加上有两个更加优秀的苗子，所以未加留意便随手拨给了下一位院主。

    　　如今看来，此子悟性绝非『中上』那幺简单！

    　　那份实战能力，更非侥幸可得！

    　　「此子是个练枪的好苗子！」

    　　彭真捋了捋胡须，低声道：「放在青木院……倒是有些浪费了。」

    　　他心中已有了计较，正好要去拜访青木院，不妨顺便讨要了这个弟子。 

    　　春雨淅沥，如丝如雾，将定波湖笼罩在一片朦胧水汽之中。

    　　青木院深处，药圃在雨水的滋润下更显葱翠，草木清气混合着湿润的泥土气息弥漫开来。

    　　厉百川独居的小院，古木虬枝在细雨中更显苍劲。

    　　院门虚掩着，一个身影悄然立于门外。

    　　令人诧异的是，那漫天飘落的雨丝，竟仿佛畏惧般，在他身周三尺之外便悄然滑开，不能沾染其衣襟分毫。

    　　来者正是坤土院院主彭真。

    　　他并未立刻推门，而是对着紧闭的屋门，微微躬身，声音不高却清晰地穿透雨幕：

    　　「弟子彭真，拜见厉师叔。」

    　　屋内静默片刻，才传来一个沙哑的声音：「是彭师侄啊，进来吧。」

    　　彭真推门而入，带进一股微凉的湿气。 

    　　屋内光线稍暗，弥漫着浓郁的檀香与草药混合的气息。

    　　厉百川并未在蒲团打坐，而是盘坐于一张矮几前，矮几上摆着一副残局，黑白棋子错落分明。

    　　他捻着一枚黑子，似乎正陷入沉思，头也未擡。

    　　彭真在门口站定，再次躬身：「叨扰师叔清修了。」

    　　厉百川这才擡眼，目光在彭真身上扫过，「坐，你这大忙人，冒雨来我这里，所为何事？总不会是来陪我下这盘死棋的吧？」

    　　彭真在厉百川对面坐下，神色凝重：「师叔明鉴，弟子此来，确有要事相商。掌门师兄日前传讯，无极魔门余孽近来在云林府境内活动日益猖獗，其凶残诡谲，师叔应深知其害。」

    　　「掌门已联络栖霞山庄、玄甲门、寒玉谷等诸派掌舵，对于魔门在云林府潜藏的分坛，已有所眉目，此番意在联合清剿其地下势力，斩断其伸向府城的爪牙，永绝后患！」 

    　　「此事非同小可，掌门特命弟子前来，一是知会师叔，二是想听听师叔对此事的看法。」

    　　他一边说，一边仔细观察着厉百川的反应。

    　　厉百川听完，脸上没有丝毫波澜。

    　　他慢悠悠地将手中的黑子落下，发出一声清脆的轻响，才缓缓道：「无极……嗯，是挺麻烦。」

    　　他端起旁边的紫砂小壶，呷了口热茶，「掌门师侄雄才大略，你们几位院主正值盛年，修为精深，这剿灭魔门余孽，匡扶正道的重任，自有你们去担当，我这把老朽的骨头，掺和不动这等大场面了。」

    　　彭真心中一凛。

    　　厉百川这番话看似谦逊避世，实则滴水不漏。

    　　试探的结果，便是这位师叔对剿魔之事，根本毫不在意。

    　　是啊，这位师叔，早已不问世事二十余载，醉心于黄老丹术，青木院便是他的方外之地。 

    　　彭真暗自摇头，不再纠缠此事，话锋一转：「师叔高风亮节，淡泊名利，弟子佩服，此次前来，还有一件小事……是关于贵院一位弟子，陈庆。」

    　　「陈庆？」

    　　厉百川捻棋的手指微微一顿，眉头微蹙，片刻后才恍然，「哦……那个『金鳞逢春』的小子？怎幺，他惹祸了？」

    　　语气带着一丝漫不经心。

    　　彭真连忙道：「并非惹祸，弟子今日在演武崖授课，偶然发现此子在枪法一道上颇有悟性，根基扎实，劲力沉凝。他虽在青木院，修炼的却是枪法，且悟性惊人。」

    　　「弟子观其资质，实乃一块练枪的好苗子，若在我坤土院，悉心培养，假以时日，必成大器。故弟子冒昧前来，想向师叔讨个人情，不知师叔可否割爱，让陈庆转投我坤土院门下？」

    　　「哦？」

    　　厉百川淡淡一笑，目光重新落回棋盘，「彭师侄若真看上了他，想要带走，倒也不是不行……」 

    　　彭真抱拳道：「师叔请讲。」

    　　厉百川慢悠悠地落下一子，平静地吐出几个字：「一百万两银子。」

    　　「什……什幺？」

    　　彭真以为自己听错了，脸上的错愕几乎掩饰不住。

    　　一百万两？这简直是天文数字！

    　　买下两个小家族都绰绰有余！

    　　厉百川仿佛在说一件微不足道的小事：「一百万两银子，又不多。只要你拿得出来，陈庆那小子自己也乐意跟你走，你带走便是。」

    　　彭真顿时语塞。

    　　一个弟子，纵是根骨绝顶，也值不得这个价！

    　　百万两白银，便是用纯金纯玉打造一个假人，也用不了这幺多！

    　　屋内陷入一片尴尬的寂静，只有窗外淅淅沥沥的雨声和棋子在棋盘上偶尔落下的轻响。 

    　　半晌，彭真深吸一口气，缓缓站起身，对着依旧专注于棋盘的厉百川深深一揖：「弟子明白了，师叔若无其他吩咐，弟子告退。」

    　　厉百川挥了挥手，目光未曾离开棋盘：「去吧，雨大路滑，师侄慢行。」

    　　彭真再次躬身，默默转身，推门步入细密的春雨之中。

    　　他回头望了一眼那扇重新关上的的院门，摇了摇头。

    　　门扉合拢，将潮湿的雨气和彭真的身影彻底隔绝在外。

    　　屋内，檀香袅袅，一片静谧。

    　　厉百川依旧端坐矮几前，仿佛方才的一切从未发生。

    　　他捻起一枚黑子，悬在棋盘上方，久久未落。

    　　棋盘上黑白交错，局势微妙。

    　　窗外，雨势似乎更大了些。 

    　　骤然！

    　　「轰隆——！！！」

    　　一声震耳欲聋的霹雳撕裂了雨幕，惨白的电光瞬间照亮了昏暗的室内，也映亮了厉百川古井无波的脸庞。

    　　就在雷声炸响的刹那，他悬着的手指稳稳落下。

    　　「嗒。」

    　　一声清脆的落子声，清晰地回荡在雷声的余韵里。

    　　他落下的黑子，精准地嵌入一处白棋的缝隙，瞬间提走了三枚关键的白子。

    　　窗外雨声淅沥，连绵不绝。

    　　（PS：三章一万一，明天更新还是老时间，定在六点，争取万字更新！）

    　　(本章完)

 第98章 沼泽 

    　　第99章 沼泽

    　　陈庆刚回到小院门口，便看到一个身着粗布短褂、面容精瘦的老仆站在门口。

    　　「陈爷安好。」

    　　老仆见到陈庆，连忙躬身行礼，双手奉上一封素笺：「小老儿奉老爷命，特来送信，老爷说了，务必亲手交到陈爷手中。」

    　　陈庆问道：「你家老爷是谁？」

    　　老仆恭声回道：「我家老爷姓杨，名志诚。」

    　　「杨志诚？」

    　　陈庆心中一动，接过信笺，「有劳了。」

    　　杨志诚是当初与他一同等待五台派交叉审核的落选者，不过后来选择投身柳家。

    　　「那就不打扰陈爷了，小老儿告退。」

    　　老仆恭敬接过，再次行礼后悄然离去。 

    　　陈庆回到屋内，拆开信封。

    　　信的内容不长，字里行间却透着一股意气风发。

    　　杨志诚在信中提及，凭藉舅舅的人脉和自身能力，他已在柳家站稳脚跟，打理着几处商铺酒楼，随后是对陈庆剿灭翻江五蛟之举的赞誉，最后则表达了相聚之意。

    　　陈庆合上信笺。

    　　看来杨志诚初到府城时，其舅舅便为他铺好了两条路：入五台派不成，则投身柳家。

    　　当时杨志诚并未明言，陈庆也能理解，萍水相逢，交浅言深乃是大忌。

    　　「日后有机会的话，倒是可以和杨志诚接触接触。」陈庆暗忖。

    　　多个认识的人，至少能多一条信息来源。

    　　至于杨志诚言辞中的恭维，他并未放在心上，此人言语七分真三分假，交往时需留几分清醒。 

    　　若非自己剿灭翻江五蛟展现了实力，这封信恐怕也不会送到他手上。

    　　翌日清晨，陈庆再次前往听潮武库。

    　　黑蛟滩一战让他感到到自身手段还有些不足，特别是潜行匿踪、伪装应变方面。

    　　他需要一些辅助性的实用法门，以备不时之需。

    　　来到湖心岛之后，陈庆直奔二楼存放杂学、旁门左道典籍的区域。

    　　他目标明确，仔细翻阅起来。

    　　很快，《百变千面谱》、《移筋错骨易容法》、《龟息蛰龙术》、《金蝉蜕形诀》几本册子映入眼帘。

    　　其中《龟息蛰龙术》可模拟龟蛇蛰伏之态，大幅降低消耗，水下闭气数时辰。

    　　《金蝉蜕形诀》最为精妙，能以真气柔化筋骨，配合独特技法，使身体如金蝉脱壳般穿过狭窄缝隙，甚至短暂改变体型轮廓。 

    　　陈庆仔细权衡，决定拓印《百变千面谱》、《龟息蛰龙术》和《金蝉蜕形诀》。

    　　后两种秘术需真气辅助方能臻至化境，但眼下先掌握基础再说。

    　　有【天道酬勤】命格在身，再艰深的功夫他也有信心磨成。

    　　正当他准备离开，角落一本落满灰尘的兽皮札记引起了他的注意。

    　　封皮无字，翻开一看，竟是某位前辈游历四方时记录的关于提升根骨的见闻与猜想！

    　　提升根骨！？

    　　陈庆精神一振，立刻凝神细读。

    　　札记开篇点明：根骨提升虽千难万险，却非绝无可能，只是代价巨大或机缘难求。

    　　天材地宝，伐毛洗髓，这是最常见也最温和的途径。

    　　札记中列举了数种传说中的宝物。 

    　　九转洗髓莲，地脉玉髓，百年宝鱼王珠。

    　　其中有直接提升，也有潜移默化温养，这些宝物都是价值连城，难得一见。

    　　此外，札记还提到一些逆天改命的秘术，能强行改筋易骨！

    　　只是这些法门凶险异常，稍有不慎便是筋断骨折，沦为废人，甚至身死道消。

    　　看到此处，陈庆心头豁然开朗！

    　　他猛地想起自己修炼《钓蟾劲》的经历。

    　　此功练至第三境「雷音洗髓」，便有洗链筋骨、脱胎换骨之效！

    　　当初在周院，他根骨不过中下，历经雷音洗髓后，在五台派测试时已评定为四形。

    　　更明显的是，之后修炼《八极金刚身》这等上乘硬功，虽艰深异常，进展却比预想快得多，半年便达第三境钢骨，期间并未服用珍稀锻体宝药或宝鱼！ 

    　　「原来如此！」

    　　陈庆眼中精光闪烁，「《钓蟾劲》第三境的『雷音洗髓』，本身就是一种温和的、潜移默化的『改筋易骨』方法！」

    　　虽然提升幅度有限，远不如天材地宝或逆天秘术，但确确实实发生了。

    　　「若根骨能不断提升，修炼进度也会加快。」

    　　这个念头让陈庆心跳加速。

    　　札记末尾提到，关于改筋易骨的秘术典籍，以及记载着天材地宝具体线索的古籍，皆被五台派视为重宝，收藏于听潮武库第四层。

    　　「第四层」

    　　陈庆擡头，目光望向那神秘的最高处。

    　　据武库规矩，想要踏入第四层，除了自身修为到达抱丹劲之外，还必须持有掌门亲赐手令。

    　　「等日后有机会再说吧。」 

    　　陈庆暗道一声，径直走向负责登记的执事台前。

    　　验过身份木牌，缴纳五百两银子后，三本秘法很快便拓印到手。

    　　回到小院，陈庆迫不及待地翻开秘术书册。

    　　随着意念沉入，命格光幕清晰映现：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【百变千面谱入门(1/100)】

    　　【龟息蛰龙术入门(1/100)】

    　　【金蝉蜕形诀入门(1/100)】

    　　「枪法还需要精进。」

    　　陈庆深吸一口气，再次抄起院中那杆长枪。

    　　枪身微颤，发出低沉的嗡鸣。

    　　「早日到达大成的话，枪法威力能提升数倍。」

    　　枪影翻飞，劲风呼啸，将那特制的硬木人桩刺得木屑纷飞。 

    　　一遍枪法还没结束，叩门声突然响起。

    　　「陈师弟可在家，是我，白明。」门外传来了声音。

    　　白明！？

    　　他来找自己干什幺？

    　　陈庆心中疑惑，随即打开了门。

    　　只见白明一身庚金院劲装，脸上带着热切的笑容，与之前冷淡敷衍判若两人。

    　　「白师兄，请进。」陈庆侧身让开。

    　　白明步入小院，目光扫过那布满枪痕的人桩，眼中闪过一丝不易察觉的惊异，「陈师弟好生勤勉！难怪年纪轻轻便有如此实力，单枪匹马挑了翻江五蛟，佩服，佩服！」

    　　「白师兄过誉了。」

    　　陈庆语气平淡，直截了当的道：「不知道白师兄今日前来所为何事？」

    　　白明也不绕弯子，压低了些声音，带着几分兴奋道：「陈师弟，我今日前来，是有桩好事找你商议，你可知万毒沼泽？」 

    　　陈庆点头道：「略有耳闻，毒虫瘴气盘踞之地，凶名在外。」

    　　虬龙道，风华道六大禁地之一，凶名赫赫，谁人不知？

    　　「正是！」

    　　白明眼中放光，「但风险越大，机遇也越大！那里盛产宝药，一株十年份的宝药，价值十万两白银以上！若是走运找到七心莲那等奇物，更是价值连城！」

    　　他深吸一口气，继续道：「这次，有三位抱丹劲的师兄牵头！其中一位是坤土院的张横张师兄，还有离火院的赵成刚赵师兄，最后是我们庚金院的刘睿刘师兄，有这三位师兄护持，我们只在外围安全区域活动，危险并不大！」

    　　白明看着陈庆，眼神热切：「这可是好机会，三位抱丹劲高手，外加七八个化劲师兄弟，找到宝药的把握也更大！一旦有所收获，大家按出力多少分润，绝对是一笔横财！如何？要不要一起干一票？」 

    　　同门结伴探宝，本来就是常事。

    　　相较于外人，同门之间自然可靠许多。

    　　此番三位抱丹高手牵头，声势不小，若此行顺利，日后或能结成固定小队。

    　　白明看重陈庆实力，邀他一同前往，彼此也能有个照应。

    　　陈庆沉默片刻。

    　　万毒沼泽的凶名绝非虚传，毒虫瘴气、诡异地形、未知异兽，谁也不知道里面还有何等危机。

    　　外围虽相对安全，但「安全」二字在那种地方，水分太大。

    　　他更倾向于稳扎稳打，依靠《天道酬勤》稳步提升，不愿轻易涉险。

    　　「多谢白师兄擡爱。」

    　　陈庆缓缓摇头，道：「只是陈某近来修炼正到紧要关头，心法、枪法皆有所悟，实在分身乏术。」 

    　　白明眉头微皱，道：「陈师弟，机会难得啊！三位抱丹师兄带队，外围活动，风险真的可控！想想那宝药的价值，抵得上多少年苦修的资源？况且这也是结交三位抱丹师兄的良机，师弟不妨再思量思量？」

    　　陈庆不为所动，再次婉拒：「白师兄好意，心领了，预祝师兄一行顺利，满载而归。」

    　　白明听到这，只觉得陈庆太过胆小怕事，当下道：「人各有志，强求不得，既然如此，那就不打扰师弟清修了，告辞！」

    　　说罢，便转身离开了小院。

    　　陈庆摇了摇头，他手中还有翻江五蛟包裹没有处理，银子倒不算紧缺，没有必要以身犯险。

    　　念头闪过，他再次擎起长枪，院中枪风复起。

    　　三位抱丹劲弟子牵头，前往万毒沼泽的消息很快便在周围几条街道传来。

    　　不少弟子心中大动，很快便集结了人手，浩浩荡荡开赴万毒沼泽。 

    　　陈庆的生活暂时恢复了往日的规律。

    　　时光流转，悄然已过半月。

    　　这支前往万毒沼泽的队伍终于风尘仆仆地回来了。

    　　消息像长了翅膀般迅速传开。

    　　归来的弟子们虽面带疲惫，甚至有人衣衫破损，但个个脸上都洋溢着难以抑制的兴奋。

    　　他们携带的背篓，行囊明显鼓胀，甚至有人用粗木杆擡着异兽肉。

    　　「据说毛师兄得到了一株四年份的『赤焰草』，据说价值三万两银子。」

    　　「那算什幺，我听说还猎杀了一头成年的『毒角鹿』！那鹿角可是宝贝，鹿肉蕴含的精气血气，那可是大补之物。」

    　　看着白明等人意气风发的样子。

    　　那些之前犹豫不决、抱着观望态度的弟子们，此刻肠子都快悔青了。 

    　　那些宝药和异兽肉所能兑换的资源，足以抵得上数月苦修积蓄。

    　　原本对万毒沼泽的恐惧，在利益诱惑面前开始动摇。

    　　不少人的眼神变得热切起来，低声交流着，盘算着下次是否也要加入，或者如何能搭上这几位抱丹师兄的线。

    　　陈庆用过午饭，便听得隔壁小院传来白明的笑声。

    　　沉寂了半个月的院落终于有了动静，白明此刻正与好友欢聚，听其笑声，应是收获颇丰。

    　　陈庆摇了摇头，转身走进静室修炼心法。

    　　随后的几天，陈庆偶然瞥见了郑秀红。

    　　与之前的模样判若两人，此刻的她，嘴角噙着发自内心的笑意，脚步也轻快了许多。

    　　整个人焕发出一种久未的光彩。

    　　她甚至主动和陈庆打招呼。 

    　　据她说，这次小队每个人都收获颇丰，还合力猎杀了一头异兽『毒角鹿』，每人分得了不少异兽肉。

    　　她的话语里满是欣喜，更透着一份对未来的生活有了保障的安心。

    　　陈庆听闻，内心波澜不惊。

    　　别人的机缘终归是别人的，他自有他的路要走。

    　　(本章完)

 第99章 埋伏 

    　　第100章 埋伏

    　　时间飞逝，眨眼八个月的时光过去了。

    　　定波湖的烟波水色悄然流逝，时间从初夏来到了初春。

    　　静室之内，陈庆盘膝而坐，气息沉凝如古井深潭。

    　　丹田深处，那一点由《青木长春诀》点燃的武道火种，此刻已壮大如青翠欲滴的碧玉豆粒，生机勃发。

    　　每一次跃动，都牵引着体内气血如江河奔涌，一遍遍冲击着那道无形的屏障。

    　　距离突破，仿佛只隔着一层薄如蝉翼的窗纸，触手可及。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【青木长春诀第一层（969/1000）】

    　　【山岳镇狱枪大成（588/2000）】

    　　【浮光掠影手大成（865/2000）】 

    　　【八极金刚身磐石（2/3000）】

    　　【九转鎏金诀第一层（526/1000）】

    　　这八个月，他心无旁骛，几乎将全部精力尽数投入了修炼之中。

    　　每月三粒益气丹雷打不动，若是不够用的话，再辅以高价购来在宗门管事处购买，《青木长春诀》距离第二层只差临门一脚。

    　　《山岳镇狱枪》与《浮光掠影手》双双踏入大成之境，威力倍增。

    　　提升最多的，则是《八极金刚身》由钢骨推至更为高深玄妙的磐石之境，肉身强度再上层楼。

    　　私下修炼的《九转鎏金诀》也是稳步推进。

    　　「呼！」

    　　陈庆长长吐出一口浊气，目光扫过墙上日历，「今日，是考核之期。」

    　　前几日，青木院所有弟子，无论抱丹还是化劲，皆接到通知。 

    　　厉师将亲临考核弟子进境。

    　　这在素来松散着称的青木院，实属破天荒的大事。

    　　然而，对于多数弟子而言，这考核并不是一件好事。

    　　陈庆简单收拾了一番，便来到了青木院核心区域的传功坪。

    　　只见坪上已站了黑压压一片，足有三四十号人。

    　　青木院弟子向来以弟子人数众多冠绝五院。

    　　陈庆目光扫过，发现多了不少陌生的年轻面孔，衣着光鲜，眉宇间带着新入门的兴奋或世家子弟的矜持。

    　　此时厉师还没来，院内弟子三五成群，议论纷纷，谈论着近来发生的大事。

    　　「听说了吗？玄甲门地界，依附他们的柳河镇吴家，被查出与无极魔门有勾结，整个家族一夜之间被连根拔起，鸡犬不留！」

    　　「何止！听说寒玉谷那边也有小商会，镖局遭殃，手段极其酷烈，明面上是清理门户，暗地里……」

    　　「嘘！噤声！这种事也敢乱说？小心祸从口出！」

    　　「唉，这世道越来越不太平了，无极魔门余孽活动越来越猖獗，各派高手都折损了不少。」

    　　「可不是，前几日金光顶又发现了几具干尸，死状诡异，传得沸沸扬扬的……」

    　　弟子们的窃窃私语，十句里倒有七八句离不开无极魔门这四个字。

    　　陈庆默然听着，脸上看不出神情变化。

    　　就在议论声渐起时，传功坪深处那扇紧闭的院门「吱呀」一声被推开。

    　　一身深青色道袍，鹤发童颜却眼神淡漠的厉百川踱步而出。

    　　坪上瞬间鸦雀无声，所有弟子都挺直了腰板，屏息凝神。 

    　　不少弟子内心都变得紧张起来。

    　　厉师的考核，向来不仅仅是检验修为那幺简单。

    　　内院资源有限，弟子却源源不断涌入。

    　　厉师需要不断淘汰那些潜力已尽的旧人，腾出位置，吸纳能带来「价值」的新血。

    　　这是青木院心照不宣的潜规则。

    　　尤其是那些数年来修为停滞不前的弟子，更是忐忑不安，如履薄冰。

    　　厉百川目光如古井无波，缓缓扫过坪上众弟子。

    　　「人都到齐了，那老夫就不废话了，今日考察修为，点到名者上前，展示当前境界与主修功法劲力运转，抱丹弟子先来。」

    　　考核开始了，流程简单得近乎敷衍。

    　　骆欣雅率先展示，只见其魁梧的身躯向前踏出一步。 

    　　周身青色的真气围绕，在身前凝聚出或强或弱的气旋，引得空气微微波动。

    　　「青木真气！？」

    　　不少化劲弟子看到这，眼中都是浮现一丝羡慕。

    　　到了抱丹劲，便能够凝聚真气，而骆清雅凝聚的真是青木真气。

    　　青木真气属木，论爆发不如离火真气霸道，论防御不如坤土真气厚重，但其恢复速度却是一绝，修复伤势的能力更是其他属性真气难以比拟的。

    　　骆欣雅身为抱丹劲中期高手，真气深厚如潺潺溪流，生机勃勃，流转间透着一种生生不息、连绵不绝的意境。

    　　她很快展示完毕。

    　　接着，李大年、洪良才、计依兰等七位抱丹弟子依次上前展示。

    　　厉百川只是随意瞥了几眼，便微微颔首。

    　　抱丹境是青木院维持一定地位的基础，只要不是太差，通常不会被请离。

    　　接着，轮到化劲弟子。

    　　排在前面的是几个入门已有三四年的老弟子，他们竭力运转功法，点燃的火种摇曳不定，劲力外放也显得滞涩。

    　　厉百川的目光在他们身上停留的时间稍长了些。

    　　「王涛，化劲大成，主修《青木长春诀》，火种虚浮，进展缓慢。」

    　　厉百川眼皮都没擡，却让那名叫王涛的弟子脸色瞬间苍白起来。

    　　「李玉儿，化劲大成，主修《青木长春决》，劲力驳杂……」

    　　「张全，化劲大成，《青木长春诀》第一层停滞四年……」

    　　那几名老弟子已是面如死灰。

    　　他们明白，厉师话便是宣判。 

    　　轮到陈庆时，他上前一步，平静地运转《青木长春诀》。

    　　丹田内那凝练异常的火种虚影仿佛透体而出，火势雄壮。

    　　正是化劲大成的标志。

    　　厉百川只是淡淡点了点头。

    　　「陈庆，入门一年，化劲大成」

    　　陈庆心中知道，自己相较于前面几位师兄入门时间尚浅，所以十分安全。

    　　考核很快结束。

    　　骆欣雅朗声宣布结果，不出所料，方才那几个表现平平、入门时间也不短的弟子，名字赫然在列。

    　　被点到名的弟子们，有的如丧考妣，失魂落魄；有的满脸不甘，拳头紧握；也有的似乎早有预料，只是深深叹了口气，神色复杂地环顾着这片曾经寄托希望的地方。

    　　待骆欣雅宣布完毕，厉百川便漠然转身，头也不回地踱回那小院。 

    　　院内气氛有些压抑。

    　　未被点名的弟子大多松了口气，带着一丝庆幸迅速散去。

    　　而被劝退的弟子们则聚在了一起，愁云惨澹。

    　　「王师兄，李师姐，你们……有何打算？」

    　　赵石走到那几名相熟的老弟子身边，语气带着关切和一丝物伤其类的黯然。

    　　他虽未被劝退，但看着这些熟悉的面孔离开，心中也难免戚戚。

    　　「还能如何？」

    　　王涛苦笑一声，满脸苦涩，「家中倾尽所有送我入五台派，如今……无颜回去。听闻五台派在府军中有势力，我打算去投军。」

    　　他眼中带着最后一丝不甘的挣扎。

    　　五台军属于强军，若是在军中突破至丹劲的话，未必没有柳暗花明之时。 

    　　李玉儿则显得淡然不少，「四年了，还没突破至抱丹劲，熬了这些年也到头了，家中小城还有一些基业，舒舒服服过下半辈子算了。」

    　　她试图说得洒脱，但眼底那抹难以掩饰的失落，却出卖了她的不甘。

    　　毕竟，只差那一步！

    　　「李师姐看得开！」

    　　另一个被劝退、名叫孙立的师兄接口道，「我舅舅在临江城开了个不小的镖局，正缺人手，这身化劲修为，走镖护院绰绰有余！比在院里看人脸色强多了！王师兄，李师姐，你们要不要一起干？咱们师兄弟几个联手，凭五台派出来的名头，在江湖上也能混得开！」

    　　王涛委婉拒绝道：「我已经打算好了，就加入五台军。」

    　　他更想加入五台军，那里机会更大。

    　　李玉儿沉默着没有说话。 

    　　「张师弟，赵师弟，陈师弟呢？」

    　　孙立半开玩笑半认真的道：「到时候可以来镖局找我，待遇一切好说。」

    　　赵石闻言，脸上明显闪过一丝意动。

    　　脱离宗门庇护，若能加入一个熟悉的圈子，抱团取暖，确实是个不错的选择。

    　　他虽然现在还没有被厉师请离，但总要为以后做好打算。

    　　想到这，赵石下意识地看向陈庆。

    　　陈庆神色平静，抱拳道：「多谢孙师兄好意，此事日后再说也不迟。」

    　　「对对对。」

    　　孙立连忙点头道：「日后再说也不迟。」

    　　而张全是个沉默寡言的弟子，平日很少和院内弟子交流。

    　　此刻被请离，眼中充斥着惶惑与对未来的茫然。 

    　　陈庆和几人闲聊了几句，便告辞道：「几位师兄师姐，我还有事情就先走了。」

    　　「陈师弟，后会有期。」

    　　孙立，李玉儿等人也是抱了抱拳。

    　　陈庆拱了拱手，消失在青木院。

    　　赵石也是寒暄了几句后，随之离去。

    　　偌大的传功坪，顿时变得人影稀疏，相较之前的喧闹，安静得有些萧索。

    　　王涛、李玉儿、孙立、张全等人默然相对，没有说话。

    　　孙立脸上的笑容也逐渐消失。

    　　一种巨大的失落感和前途未卜的茫然，沉甸甸地压在几人心头。

    　　陈庆刚走出青木院范围没多久，便瞧见杨志诚的老仆已在路口等候。

    　　「陈爷。」

    　　老仆恭敬行礼，「老爷遣老奴来报，您前些日子托他留意的事情有眉目了！老爷说，您要找的那种趁手的长枪，万宝阁刚到了一批新货，其中似乎有合您心意的，老爷已在万宝阁候着，特意备了马车，请您过去掌掌眼。」

    　　陈庆心中微动。

    　　他与杨志诚虽同在府城，但各有忙碌，见面次数不多。

    　　之前写信提过想寻一杆更趁手的长枪，没想到对方一直记在心上，这幺快就有了回音。

    　　「有劳了。」

    　　陈庆点头，「我稍作收拾便去。」

    　　「马车已在巷口候着，陈爷请便。」周老躬身退开。

    　　陈庆回屋换了身干净利落的深青色劲装，将吴曼青所给银票和从翻江五蛟处得来包袱都带上了。

    　　这才来到门口，登上马车。 

    　　与此同时，云林府城西郊，一处废弃的河神庙内。

    　　阴冷潮湿的空气弥漫着浓重的血腥味。

    　　四道身影围坐在篝火旁，跳跃的火光映照着他们或狰狞、或阴鸷的脸庞。

    　　正是阴煞七虎中的老二孙魁、老四李枭、老五钱通、老六胡四方。

    　　「二哥，消息确凿！那姓陈的小杂种离开五台派了，坐着马车往城里万宝阁方向去了！」李枭眼中寒光一闪。

    　　阴煞七虎结义数十载，情同手足。

    　　北泽三号渔场一战，却折了两位兄弟，尽丧于陈庆之手。

    　　血仇不共戴天，他们早欲将其碎尸万段，奈何一直没有合适的机会。

    　　「大哥去商议大事，一时半会儿回不来。」孙魁低声道。

    　　他周身黑气缭绕，气息比之北泽渔场时更加凝实厚重，赫然已突破至抱丹劲初期！ 

    　　只是那气息带着一股暴虐，显然是强行吞噬他人真气所致。

    　　「那青木院的小杂种，陈庆！」

    　　老五钱通咬牙切齿，眼中是刻骨的仇恨，「老三和老七的命，必须用他的血来偿！这仇，老子一天也等不了！」

    　　「五哥说得对！」

    　　老六胡四方眼神如毒蛇般冰冷，「那小畜生不过化劲修为，就算能杀翻江五蛟那几个废物，又能强到哪里去？我们兄弟几个，实力今非昔比，尤其二哥更是突破至抱丹劲，杀他如屠狗！」

    　　老四李枭身形瘦高，阴恻恻地接口：「消息传来，那小子去柳家的万宝阁，云林城内人多眼杂，不好动手。等他办完事，返回五台派的路上……荒郊野岭，正是送他归西的好地方！」

    　　孙魁眼中凶光闪烁，理智告诉他应该听从大哥屠刚的吩咐，暂避风头。 

    　　只是在黑煞真气刺激下，凶性和杀念越来越浓烈，如同毒药般侵蚀着他的心神。

    　　「好！」

    　　孙魁猛地一拍大腿，篝火都为之摇曳，「就按老四说的办！我如今已是抱丹劲，加上你们三个化劲大成，任他三头六臂也插翅难飞！就在他回五台派的必经之路——设伏！记住，速战速决，不留活口！杀了之后，吸干他的真气，尸体扔进千川泽喂鱼！」

    　　「是！」

    　　李枭、钱通、胡四方齐声应和，眼中皆是嗜血的光芒。

    　　废弃的河神庙内，杀机四溢。

    　　(本章完)

 第100章 寒螭 

    　　第101章 寒螭

    　　府城，万宝阁前。

    　　马车稳稳停在气势恢宏的七层楼阁之下。

    　　陈庆掀帘下车，擡眼望去。

    　　楼阁飞檐斗拱，气象万千，金漆匾额上书三个古朴苍劲的大字『万宝阁』。

    　　门口守卫身着劲装，气息剽悍，目光锐利，赫然皆是暗劲好手。

    　　早已等候的杨志诚热情地迎了上来，脸上带着抑制不住的兴奋：「陈兄，你可算来了！柳执事正在雅室与我舅舅叙旧呢！」

    　　他顿了顿，声音里透着一股如释重负的轻松和欣喜，「我舅舅这次回来，就不打算再四处奔波了！他在府城置办了产业，以后就长久待在这儿了！」

    　　「哦？」

    　　陈庆闻言，眼中也露出一丝笑意，「这确是一件好事。」 

    　　他记得杨志诚提过，他能获得五台派的举荐信，正是靠了这位舅舅。

    　　杨志诚的舅舅，绰号「霹雳刀」吴铁山，曾经是离火院弟子，后来离开五台派，成为了捉刀客，常年在外刀口舔血，行踪不定。

    　　此番能在府城安定下来，对杨志诚而言，无疑是极大的依靠。

    　　杨志诚点了点头，随后道：「陈兄，那杆枪我亲眼看过，寒光凛冽，入手极沉，绝非俗物，柳执事鉴定的眼力是出了名的，他说是下等宝器中的精品，错不了。」

    　　宝器！

    　　陈庆心中一动。

    　　他已知晓，兵器亦有等级之分。

    　　寻常精铁、百链钢所铸，只能称为利器。

    　　唯有融入特殊矿石，经特殊手法锻造，蕴含特殊威能的兵器，方可称为宝器！ 

    　　宝器与普通兵器，天差地别。

    　　杨志诚引着陈庆直上三楼。

    　　一间雅室内，两位中年人正在品茶。

    　　一位身着万宝阁执事服饰，面容精干，双目精光隐现，气息渊深如海，正是万宝阁柳执事。

    　　另一位身着暗红色锦袍，身材高大魁梧，面容与杨志诚颇有几分相似，尤其是一双浓眉，几乎如出一辙。

    　　两人谈笑风生，气氛融洽，显然是多年故交。

    　　看来这人就是杨志诚舅舅，『霹雳刀』吴铁山。

    　　「陈兄，这位是万宝阁的柳承宗柳执事，」

    　　杨志诚连忙引见，「这位正是家舅，吴铁山。」

    　　他转向两位长辈，「舅舅，柳叔，这位就是陈庆。」 

    　　陈庆上前一步，抱拳行礼，「晚辈陈庆，见过柳执事，见过吴前辈。」

    　　吴铁山目光在陈庆身上略一停留，微微颔首，并未多言。

    　　柳承宗笑道：「听志诚说，小友在寻一杆好枪？请随我来。」

    　　说着，他引着陈庆走出雅室，来到一个特制兵器架前。

    　　架上横陈着一杆通体幽蓝、长约丈二的长枪。

    　　枪身并非光滑，而是布满了细密如鱼鳞般的天然纹路，触手冰凉刺骨，一股沉凝肃杀之气扑面而来。

    　　「此枪名曰寒螭。」

    　　柳执事介绍道，「以千川泽深处寒铁为主材，辅以星纹钢、沉银，经地火淬链、寒泉冷锻九次方成，其性极寒，坚韧无匹，可承载真气，增幅冰寒属性的劲力。虽为下等宝器，但材质与工艺皆是上乘，在同类中堪称顶尖。」 

    　　陈庆上前，单手握住枪杆。

    　　一股沉重的寒意顺着手臂蔓延，他体内气血奔涌而出，暖意瞬间驱散不适。

    　　「好枪！」

    　　陈庆由衷赞叹，这杆寒螭比他预想的还要好，「柳执事，此枪作价几何？」

    　　柳承宗笑道，「此枪作价，三万二千两白银，因你是志诚介绍，已是内部最低价，恕不议价。」

    　　三万二千两白银！

    　　此物确实造价不菲，要知道陈庆供奉一年也不过一万两银子。

    　　三年的供奉，换一把宝枪。

    　　陈庆却觉得十分值得。

    　　他当即从怀中取出两个沉甸甸的包裹，正是剿灭翻江五蛟所得的金银财宝。

    　　柳承宗示意，立刻有专业的帐房上前清点。 

    　　很快，帐房回报：「执事，总价值约合四万七千两白银。」

    　　陈庆暗自点头，这与他自己的估价相差无几。

    　　柳承宗点点头，道：「小友，扣除枪资，尚余一万五千两，是兑换成银票，还是再看看阁中其他物品？我万宝阁丹药、秘籍、奇物，应有尽有。」

    　　「烦请柳执事带我一观。」陈庆正想见识一下。

    　　「请！」柳承宗伸出手对陈庆做了『请』的手势。

    　　在柳承宗的引领下，陈庆穿行于万宝阁内部。

    　　各处分轩令人眼花缭乱：丹鼎轩药香扑鼻，玉瓶陈列；奇珍轩珠光宝气，异兽材料琳琅满目；秘录轩书卷气息浓郁；甚至还有一处「丽人居」，隔着珠帘可见曼妙身影，显然豢养着精心调教的美丽女子。

    　　陈庆目不斜视，主要留意丹药和秘籍区域。 

    　　益气丹在此售价高达一百二十两一枚，远高于五台派内部价。

    　　一些辅助突破瓶颈、滋养血脉，经络的丹药更是天价。

    　　秘籍区域，下乘、中乘武学不少，上乘武学则只有残篇或介绍，核心心法概不售卖。

    　　行至奇珍轩一处角落，陈庆脚步猛地一顿。

    　　他的目光被水晶罩内陈列的几枚鸽子蛋大小、表面布满不规则孔洞的石头吸引。

    　　这石头……与他从蒋宝庆那里得来的那块，相差并不大。

    　　柳承宗注意到他的目光，笑着介绍道：「陈小友对此物感兴趣？此乃毒虫卵。」

    　　「毒虫卵？」

    　　「正是。」

    　　柳承宗解释道，「天下奇虫异兽无数，毒虫天生异禀，能吐纳毒瘴，分泌剧毒，甚至水火不侵，刀枪难伤。」 

    　　「若能寻得虫卵，以秘法孵化，再辅以精血和特定毒物喂养，待其成熟认主后，便可成为御敌、暗算、甚至对于修炼毒功来说可是一大臂助。」

    　　「眼前这几枚，是『腐骨线虫』的卵，在毒虫榜上排名第八十七位。此虫孵化后，细若发丝，坚韧异常，能钻透护体真气，注入腐骨剧毒，中者骨肉消融，痛苦不堪，是暗算阴人的绝佳之物。这些虫卵，是在万毒沼泽边缘捕获的，每枚作价三千两。」

    　　一枚虫卵竟然要三千两银子！

    　　陈庆心中了然，难怪蒋宝庆将其郑重收藏。

    　　他不动声色地问道：「柳执事，不知这虫卵孵化，可需特殊条件？」

    　　「自然需要。」

    　　柳承宗点头，「不同毒虫孵化所需环境各异，这腐骨线虫，需以『七步断肠草』、『腐心花』等数种剧毒之物的汁液混合浸泡，置于阴寒之地七七四十九日，方有可能孵化成功，孵化后如何饲养、驯化，更是需要专门的饲育秘术，我阁中亦有相关书册出售。」 

    　　陈庆略作沉吟，道：「柳执事，我对这毒虫之道颇感兴趣，不知可否赠我一份记录常见毒虫及其习性的书册？权当增长见闻。」

    　　「小事一桩。」

    　　柳承宗爽快应下，示意伙计取来一本不算太厚的册子，封面写着《百毒虫豸略解》，「此册记载了百种常见毒虫的特性、排名及大致栖息地，虽无具体饲育秘法，但用作入门参考，倒也足够。」

    　　「多谢柳执事。」

    　　陈庆接过册子，连同兑换剩余的一万五千两银票和那杆『寒螭』宝枪，一并收好。

    　　收拾的差不多，陈庆便告辞道：「那就多谢柳执事了。」

    　　柳承宗热情道：「好说，下次小友若是有什幺需要，直接来万宝阁找我即可。」

    　　每一位年轻俊杰，未来都可能是万宝阁的大主顾，他自然乐得结个善缘。 

    　　陈庆随后来到雅室，向杨志诚和吴铁山辞行。

    　　临走之际，他不动声色地将一千两的银票塞入杨志诚手中。

    　　杨志诚一怔，眼中闪过一丝亮光，随即连忙推拒：「陈兄，这……这就太见外了吧？」

    　　陈庆笑道：「一码归一码，令舅归来定居是喜事，这算是我一点心意。况且此番购枪，也全赖杨兄引荐。」

    　　杨志诚推辞不过，最终将银票收下。

    　　一千两银子，这也不是一个小数目了。

    　　「陈兄，一路小心。」杨志诚拱手道别。

    　　「好，下次有时间我们再聚。」

    　　陈庆说完，便转身登上马车。

    　　就在这时，吴铁山从雅室内走了出来，「陈小友，且慢一步。」

    　　陈庆和杨志诚同时看向他。 

    　　吴铁山沉声道：「多年未回府城，此番正好要回五台派拜访几位故旧，不如同乘一车，路上也好有个照应，如何？」

    　　吴铁山曾是离火院弟子，以其如今抱丹劲中期实力而论，当初在宗门内也算中等之列。

    　　门内有不少故交任职在位。

    　　此番前来府城定居，顺道前去拜访一二也属正常。

    　　「如此甚好，路上也有劳前辈照应了。」

    　　陈庆自然不会拒绝，对方是杨志诚舅舅，又是抱丹劲中期的高手，同行并无不妥，反而更安全。

    　　吴铁山点了点头，随后与陈庆一同登上宽敞的马车。

    　　车夫扬鞭，马车缓缓启动，驶离了繁华喧嚣的云林府城，朝着五台派所在的定波湖方向行去。

    　　车内，吴铁山和陈庆客气了一番，便闭目养神。 

    　　陈庆也乐的自在，当下拿出那本《百毒虫豸略解》翻看起来。

    　　马车渐行渐远，官道两旁绿树成荫，阳光透过枝叶洒下斑驳光影。

    　　此地距云林城约三十里，是通往五台派方向一处颇为荒僻的所在。

    　　官道在此处拐了一个大弯，两侧是起伏的丘陵和茂密的树林，坡顶视野开阔，坡下则相对狭窄，正是设伏截杀的绝佳之地。

    　　四道身影如同融入阴影的鬼魅，早已潜伏在坡顶树林之中，正是孙魁、李枭、钱通、胡四方。

    　　「来了！」

    　　一直闭目感应着远处气机的胡四方猛地睁开眼，眼中闪过一丝兴奋与残忍。

    　　孙魁眼中黑气一闪，低喝道：「按计划行事！老二、老六随我正面截杀，老五潜行绕后，务必一击必杀，不给他任何喘息之机！」 

    　　「是！」

    　　钱通的身影如同融化般悄无声息地没入坡下的草丛阴影之中，气息收敛到极致。

    　　孙魁、李枭、胡四方则如同三头蓄势待发的凶兽，目光死死锁定下方官道上那辆越来越近的马车。

    　　马车内，原本闭目的吴铁山睁开双眼，眉头微微一皱。

    　　陈庆也几乎在同一时间合上书册，向着马车外看去。

    　　车夫对此一无所觉，依旧驱使着马车前行。

    　　当马车行至坡道中段，最狭窄处时——

    　　「动手！」

    　　孙魁一声暴喝，如同惊雷炸响！

    　　(本章完)

 第101章 抱丹 

    　　第102章 抱丹

    　　刹那间，三道身影如同鬼魅般自坡顶疾扑而下，目标直指车厢！

    　　为首者正是已突破至抱丹劲初期的孙魁，其右眼闪烁着残忍红光，周身黑气翻涌，气势汹汹。

    　　李枭与胡四方紧随其后，鬼头刀带起凄厉恶风，封死左右退路。

    　　几乎在孙魁暴喝的同时，一道更隐蔽的杀机自车底草丛暴起！

    　　钱通的身影诡异浮现，五指成爪抓向车厢底板，狠辣暴戾，正是陈庆所在的位置！

    　　「哼！」

    　　车厢内，闭目养神的吴铁山双眼精光爆射！

    　　抱丹劲中期那雄浑浩瀚的气息瞬间勃发，车厢内仿佛温度骤升，一股灼热刚猛的气劲透体而出，离火真气蓄势待发！

    　　他没想到竟有人敢在官道伏击？ 

    　　更让他惊怒的是，那为首者身上的气息……竟好似是无极魔功！

    　　陈庆的反应快到极致！

    　　在钱通气息泄露的瞬间，他手臂顿时青筋暴起，如长枪一般爆射，精准无比地穿透了并不算太厚车厢底板！

    　　拳劲蕴含的化劲大成之力，爆发出远超寻常的穿透力与一股凛冽刺骨的寒意！

    　　「噗！」

    　　一声沉闷而短促的异响从车底传来。

    　　那刚刚暴起，脸上狞笑尚未完全绽开的钱通，身体猛地僵在半空！

    　　他难以置信地低头看向自己的胸膛，已被一拳打中，胸骨凹陷。

    　　他甚至来不及发出一声惨叫，眼中的阴冷便被无尽的骇然取代，身体如同被抽空般软软倒下，鲜血喷涌而出。

    　　阴煞七虎老五，钱通，毙命！ 

    　　「老五！」

    　　坡上扑下的孙魁目眦欲裂，狂吼出声，攻势更添三分疯狂！

    　　「小畜生！拿命来！」李枭与胡四方亦是悲愤交加。

    　　谁也没想到钱通刚出现，就当场死于非命！

    　　「轰！」

    　　一股狂暴刚猛、犹如火山喷发般的气势，猛然从车厢内炸开！

    　　坚固的车厢顶棚如同纸糊般瞬间被掀飞！

    　　木屑纷飞中，一道魁梧的身影长身而起，正是吴铁山！

    　　他拔出长刀，刀身赤红如烙铁，带着焚金熔铁的高温，随即向着前方挥去，灼热的气浪瞬间将孙魁笼罩！

    　　「轰！」

    　　爪劲与刀气猛烈碰撞，气劲四溢，将官道旁的草木都掀飞一片！ 

    　　孙魁虽突破抱丹，但根基虚浮，又岂是吴铁山这等老牌抱丹劲中期的对手？

    　　他气血翻腾，手臂剧痛，身形不受控制地倒飞出去！他第一个反应：「不好，中计了！」

    　　情报乃其兄弟亲查，绝无差错。唯有一种可能——

    　　这是陈庆故意设下的圈套，引蛇出洞！

    　　「好狠的手段！」孙魁咬牙道。

    　　吴铁山心中凛然，身形已同时暴射而出！

    　　几乎在他动身的刹那，陈庆眼中寒芒爆射，人如离弦之箭般掠出！

    　　面对左右夹击而来的李枭与胡四方，他眼神冰冷，腰身拧转，力贯臂膀！

    　　手中那杆寒螭枪挟着山崩海啸般的劲道，猛地横扫而出！

    　　山岳镇狱枪！不动镇狱！

    　　枪影如山峦崩塌，轰然倾覆，瞬间将两人完全笼罩其中！

    　　「铛！噗嗤！」

    　　胡四方鬼头刀格挡，瞬间一股沛然莫御的巨力从刀身传来，他的脸色瞬间变得苍白和难以置信。

    　　整个人带刀扫飞出去，人在空中便口喷鲜血，肋骨不知断了多少。

    　　李枭眼中厉色一闪，分水刺化作两道刁钻寒芒，并非硬撼，而是循着枪势缝隙，意图点向陈庆持枪的手腕关节，破其力道！

    　　这一刺，凝聚了他阴狠刁钻的劲力！

    　　然而陈庆眼神冰冷如铁，手腕筋肉一拧，枪杆嗡鸣！

    　　那刺来的寒芒轨迹仿佛早已被他洞悉。

    　　枪尖并非横扫格挡，而是在间不容发之际，如同毒蛇信子般精准地一啄！

    　　「咔嚓！」 

    　　枪尖那一点凝聚的穿透力，结结实实钉在李枭右手腕骨最脆弱之处！

    　　巨大的冲击力瞬间粉碎了腕骨结构，剧痛如电流般窜遍李枭全身，半边手臂瞬间麻痹失控！

    　　分水刺再也握持不住，带着李枭绝望的嘶气声脱手飞出！

    　　陈庆腰马合一，脊椎如大龙抖动，力量自足跟起，经腰胯，过肩背，瞬间传导至手臂！

    　　那崩开李枭手腕的枪尖没有丝毫迟滞，借着这股抖擞的螺旋劲力，如同被强弩激射而出的毒牙，「嗖」地一声撕裂空气，化作一道肉眼难辨的冰冷寒线，直刺李枭咽喉要害！

    　　速度、劲道、时机，妙到毫巅！

    　　「噗嗤！」

    　　锐器穿透皮肉软骨的声音响起。

    　　寒螭枪那特制棱线的枪尖，毫无阻碍地洞穿了李枭的喉结！ 

    　　冰冷的枪锋甚至刺穿了他的颈椎！

    　　致命的劲力在贯入的刹那轰然爆发！

    　　「汩汩……」

    　　李枭双眼圆睁，血沫从口中狂喷而出，随后『扑通』一声倒在了地上。

    　　阴煞七虎老四，李枭，毙命！

    　　「四哥——！！」

    　　不远处，刚从地上狼狈爬起的胡四方，正正目睹了这电光石火间发生的恐怖一幕。

    　　李枭被一枪穿喉的惨状，如同重锤狠狠砸在他的心脏上！

    　　惊骇、绝望、难以置信瞬间占据了他的内心，随即发出撕心裂肺的惨嚎，浑身汗毛倒竖，肝胆俱裂！

    　　陈庆甚至没有瞥一眼正在倒下的李枭。

    　　他左脚猛然踏地，坚硬的地面发出沉闷的爆响，草屑泥土飞溅！ 

    　　他整个身体借着这股强大的反作用力，如同离弦的劲矢，撕裂空气，带着一股令人窒息的劲风，瞬间就追至魂飞魄散的胡四方面前！

    　　胡四方惊魂未定，死亡的阴影已当头罩下！

    　　他本能地想后退、想格挡、想反击，但极度的恐惧让他的肌肉僵硬，动作慢了何止一拍！

    　　陈庆面无表情，手臂筋肉贲张如铁，腰胯一沉，力透枪身！

    　　寒螭枪在他手中化作一道追魂夺命的白色闪电，没有丝毫花巧，向着胡四方刺去。

    　　快！

    　　太快了！

    　　枪尖撕裂空气的尖啸！

    　　胡四方想要擡手阻止，但为时已晚。

    　　「噗嗤！」

    　　寒螭枪精准地从胡四方的心窝贯入，又从后背透出寸许！ 

    　　胡四方浑身剧震，那擡到一半的手臂彻底僵住。

    　　他难以置信地低头，看着那截贯穿自己胸膛的枪锋。

    　　陈庆手腕一抖，枪杆微震，冷酷地拔出。

    　　胡四方失去支撑的身体软软瘫倒，心口一个触目惊心的血窟窿。

    　　地面上，只余两具正在失去温度的尸体。

    　　兔起鹘落之间，三名化劲大成的凶徒，竟被陈庆如同砍瓜切菜般，一枪一个，尽数毙命！

    　　整个过程行云流水，狠辣果决到了极致！

    　　「给我死！」

    　　孙魁被吴铁山死死压制，眼见兄弟接连惨死，彻底疯狂向着陈庆冲去。

    　　「找死！」

    　　吴铁山怒喝如雷，手中长刀后发先至，向着孙魁后背劈去。 

    　　「嘭！」

    　　刀光锋锐霸道，直接将孙魁一分为二，化成血雾。

    　　官道上，死寂一片。

    　　只剩下马车受惊马匹的嘶鸣。

    　　吴铁山缓缓收回手掌，赤红的真气渐渐平息。

    　　他看着陈庆，眼中浮现了一丝讶然。

    　　刚才那电光火石间的战斗，他看得清清楚楚！

    　　陈庆的反应速度，以及对时机的把握，简直骇人听闻！

    　　那干净利落、狠辣精准的枪法，瞬间格杀三名化劲大成凶徒，实在冷静得可怕！

    　　这哪里是一个普通的青木院化劲弟子？

    　　「好俊的身手！好狠辣的枪法！」

    　　吴铁山不禁问道：「这些人是冲你来的？看其路数，像是无极魔门的余孽？」 

    　　陈庆将寒螭枪上的血迹在孙魁尸身上擦拭干净，收枪而立，对吴铁山抱拳道：「这些人是阴煞七虎余孽，为首者是老二孙魁，其余三人是老四李枭、老五钱通、老六胡四方，数月前在北泽渔场，他们伙同老大屠刚伏击我与庚金院叶执事等人，被我寻机杀了老三和老七，此番应该是来寻仇的。」

    　　吴铁山深深看了陈庆一眼，感慨道：「原来如此！小友能在魔头手下生还，并反杀其羽翼，实属不易，今日又连斩三人，这份胆识和手段，后生可畏，当真是后生可畏。」

    　　他方才看的真切，陈庆那恐怖爆发的劲力，好似体内蛰伏恐怖的异兽。

    　　更令他心惊的是，陈庆自始至终气息平稳，分明未尽全力！

    　　吴铁山毫不怀疑，即便今日自己不在场，以陈庆展现出的实力与那份可怕的冷静，也绝对有一战之力，甚至……胜负犹未可知！

    　　想到此处，吴铁山心中一动。 

    　　眼前这年轻人，潜力惊人。

    　　他心中那份原本的疏离感瞬间消散，取而代之的是一股强烈的结交之意。

    　　陈庆微微欠身，语气谦逊：「前辈谬赞，侥幸而已，若非前辈及时出手震慑那孙魁，晚辈也难有机会。」

    　　吴铁山摆摆手，不再多言，心中却对陈庆这份不骄不躁的心性又高看几分。

    　　两人心照不宣，迅速在几具尚有余温的尸体上摸索片刻。

    　　阴煞七虎身上携带的现银不多，总共不过几张皱巴巴的银票。

    　　——《无极魔典》！

    　　封面上四个扭曲狰狞的古字，透着一股邪异的气息。

    　　这正是无极魔门的核心功法！

    　　不过仅是残篇，只有第一层内容。

    　　陈庆不动声色地将书册收好，与吴铁山对视一眼，彼此都明白对方有所收获，也无意深究对方得了什幺。 

    　　两人默契地不再停留，迅速清理了显眼的痕迹，随即登上那辆顶棚破损的马车。

    　　马车不再停留，沿着官道加速前行。

    　　一路之上再无波折，顺利抵达了五台派山门。

    　　「小友，就此别过！」

    　　吴铁山在通往离火院方向的岔路口停下马车，对陈庆郑重抱拳，语气比来时多了几分看重，「日后若有闲暇，可随时来府城寻我。」

    　　「吴前辈相邀，晚辈荣幸之至，一定叨扰。」

    　　陈庆也抱拳还礼。

    　　两人分开，陈庆提着那杆用布包裹的『寒螭』宝枪，快步返回自己位于青木院的小院。

    　　关上厚重的院门，隔绝外界。

    　　陈庆径直来到静室，盘膝坐在蒲团上。

    　　他先将搜得的几百两银票放在一旁，随后小心翼翼地取出了那本《无极魔典》残篇。 

    　　幽暗的油灯下，他仔细翻阅着这邪异的第一层心法。

    　　书页上扭曲的文字和诡异的行功路线图，揭示着无极魔门吞噬他人功力的核心邪术精髓。

    　　陈庆越看，眉头皱得越紧。

    　　这功法远比他想像的更为邪异和凶险！

    　　原来，此功法的「吞噬」并非仅仅是强行掠夺他人辛苦修炼的真气那幺简单。它更要求在吸纳真气的同时，必须配合秘法汲取对方的精血！

    　　精血，乃是人体生命本源与元气的精华凝聚。

    　　按照这邪典所述，精血的作用如同一种极其霸道的「粘合剂」和「催化剂」。

    　　它能在短时间内，强行将掠夺的、属性各异且充满排斥的异种真气，与自身的本源真气糅合在一起。

    　　然而，这种强行融合并非完美。 

    　　而吸收真气越多，心智也会遭受影响。

    　　长此以往，心性也会被改变，不仅如此，因为吸收不同真气，如果没有秘术，宝药夯实基础的话，真气会变驳杂。

    　　也就是说，修为看似突飞猛进，实则根基不稳。

    　　远逊于同境界稳扎稳打的苦修者。

    　　「果然，这魔功弊端还是不小，不过这真气相融巧思确实可以借鉴，还需谨慎研究。」

    　　陈庆将《无极魔典》第一层收了起来，打算日后在细致研究。

    　　他距离抱丹劲只差一步之遥，当下最要紧的自然是突破至抱丹劲，修出青木真气。

    　　他取出一粒益气丹服下，丹药化作暖流融入四肢百骸。

    　　随即屏息凝神，摒弃一切杂念，全力运转《青木长春诀》第一层心法。 

    　　时光悄然流逝，窗外晨昏交替数次。

    　　【青木长春诀第一层（999/1000）】

    　　状态已臻圆满！

    　　陈庆心神沉入丹田，再次催动心法，推动最后的闸门。

    　　他的呼吸变得异常平稳悠长，每一次吐纳都仿佛与天地同频。

    　　周身弥漫的强大气血之力，不再仅仅是汹涌澎湃，而是如同受到无形牵引，开始有规律地向着丹田核心汇聚、奔流。

    　　体内密布的劲力，此刻也如同百川归海，尽数收束于那一点生机盎然的武道火种之中。

    　　「凝！」

    　　陈庆意念如锤，狠狠砸下！

    　　丹田内，那原本就璀璨夺目的火种，骤然爆发出前所未有的炽烈光芒！

    　　它不再仅仅是燃烧，而是开始了剧烈的螺旋坍缩！ 

    　　奔涌而来的气血洪流与精纯劲力，如同被黑洞吞噬，疯狂地注入火种核心！

    　　每一次冲击、每一次压缩，都让那火种的光芒更加内敛，形态更加凝实，从虚浮的火影向着实质蜕变！

    　　火种周围的仿佛承受不住这股力量，剧烈地扭曲波动，产生一股沛然莫御的吸力，不仅锁住了陈庆的精气神，甚至隐隐牵动了静室内的气流！

    　　嗡——！

    　　一声源自灵魂深处的嗡鸣在陈庆识海震荡！

    　　丹田内那被压缩到极致、光芒凝练如实质的火种，在达到某个临界点的刹那，猛地向内一塌！

    　　如同星辰塌陷，奇点诞生！

    　　一点极致纯粹、蕴含着无限生机的青光骤然爆发！

    　　这光芒并非向外扩散，而是向内收敛、沉淀！ 

    　　下一刻，如同沉寂万载的泉眼终于涌出甘霖，一缕温润而坚韧、带着蓬勃生机的青色气流，自那塌缩的核心中流淌而出！

    　　这缕气流便是青木真气！

    　　它瞬间贯通四肢百骸，流淌过每一条经络、温养着每一寸筋骨血肉！

    　　所过之处，连日修炼积累的细微疲惫一扫而空！

    　　筋骨血肉发出细微却欢畅的嗡鸣，变得更加坚韧通透，充满了前所未有的澎湃力量与勃勃生机。

    　　抱丹劲！真气自生！

    　　陈庆缓缓睁开双眼，他清晰地感受到体内那缕青木真气的存在，它如同初生的溪流，虽然微弱，却蕴含着无限的成长可能。

    　　身体仿佛卸下了无形的重担，轻灵通透，神清气爽，思维也前所未有的清晰敏锐。

    　　历时近十四个月，耗费无数心力与资源，他终于踏破了这至关重要的一步。

    　　（以后更新时间定在18.00，如果出来的早就提前发，今日已更新一万五千字，求个票！！）

    　　(本章完)

 第102章 星移 

    　　第103章 星移

    　　静室内。

    　　陈庆感受着丹田内那缕生机勃勃的青木真气。

    　　它如同初生的藤蔓，虽纤细却蕴含着强大的生命力，在经脉中缓缓流淌，滋养着四肢百骸。

    　　「这便是真气吗？」

    　　他心念微动，青木真气便如臂使指，流转如意。

    　　唯有踏入抱丹劲，方能衍生真气。

    　　一旦拥有真气，武功威力倍增，轻功身法可学，更能运转护体、固本培元、疗伤祛毒……其妙用无穷。

    　　陈庆起身，拿起寒螭宝枪来到院外。

    　　持枪而立，他并未演练繁复招式，而是意念一沉，尝试调动丹田内那缕青木真气，缓缓灌注于枪身。

    　　嗡！

    　　寒螭枪发出一声细微颤鸣，枪尖处，一点微不可查的青色毫芒悄然亮起。 

    　　枪影翻飞，青色劲气四射。

    　　他将体内青木真气汇聚至枪尖，对准特制的坚硬木人，一枪刺出！

    　　咻！

    　　青光破空，带着刺耳尖啸。

    　　只听「嘭」一声闷响，那坚硬木人竟瞬间炸裂开来！

    　　要知道这木人乃是特质，木质坚硬。

    　　「真气果然不凡。」

    　　陈庆看着手中的寒螭枪，心头也是一动，「不过不同真气属性各异，若是以坤土真气施展此枪法，威力是否更大？」

    　　抱丹劲分初、中、后三期，核心便是贯通十二道正经，积累并凝练真气。

    　　每打通一道正经，真气便更浑厚精纯，实力随之攀升。

    　　经络贯通越多，真气运行越畅，调息恢复亦愈快。 

    　　同境界高手相争，除却肉身根基与实战技巧，真气之深厚与精纯也是十分关键。

    　　陈庆心中念头闪过：「若我修成《九转鎏金决》，体内便有了两股真气，岂不是比寻常弟子多出一倍底蕴？」

    　　他暗自决定，日后要多抽空修炼九转鎏金决，印证自己的猜想。

    　　下午，陈庆前往武库，拓印了《青木长春诀》第二层。

    　　随后一月，他进入闭关状态，全身心投入对青木真气的细致打磨与运用。

    　　他反复运转《青木长春诀》，令那缕青木真气于经脉中循环往复，不断壮大凝练，如涓涓细流渐成溪涧。

    　　每一次吐纳呼吸，都伴随着真气对身体的细微淬链，血肉筋骨在滋养下，强度与韧性悄然提升。

    　　陈庆尝试将青木真气融入《浮光掠影手》。 

    　　暗器出手，不仅速度更快，轨迹更诡，飞针、金钱镖上更附着了一丝青木劲气，杀伤力倍增。

    　　他重点演练《山岳镇狱枪》，虽然真气属性与枪法意境略有偏差，但他并未强求改变枪法刚猛的本质，而是将青木真气的「韧」与「生」融入其中。

    　　枪招之间衔接更加圆融流畅，刺出的枪劲后力更足，如同古木盘根错节，一击之后劲力潜藏，更添变化。

    　　枪身挥舞间，虽无山岳压顶之威，却多了一份古拙苍劲、生生不息的味道。

    　　一月后，陈庆换过衣衫，走出静室，来到青木院。

    　　坪上弟子不多，略显冷清。

    　　三三两两聚在一起闲聊、切磋、交流。

    　　陈庆目光扫过，并未看到骆欣雅魁梧的身影。

    　　「咦？陈师弟？」一个略带惊疑的声音响起。 

    　　陈庆循声望去，说话的是徐琦。

    　　他身材颀长，面容俊朗，是青木院唯二的抱丹劲中期弟子之一，在院内地位颇高。

    　　此刻，徐琦正上下打量着陈庆，眼中带着明显的惊讶。

    　　「徐师兄。」陈庆平静地抱拳行礼。

    　　徐琦走近几步，感受着陈庆身上尚未完全收敛的真气波动，忍不住再次确认：「陈师弟，你……突破至抱丹劲了？」

    　　语气中满是难以置信。

    　　在他印象里，陈庆不过是个不起眼的小透明，没想到竟然能够突破至抱丹劲。

    　　陈庆没有否认，坦然点头：「昨日侥幸突破，尚在稳固。」

    　　周围几个原本在闲聊或演练的弟子瞬间安静下来，目光齐刷刷地聚焦在陈庆身上，充满了震惊、羡慕乃至一丝复杂。 

    　　「陈师弟竟然抱丹了？」

    　　「真的假的？」

    　　「青木院第八位抱丹弟子.」

    　　不少人窃窃私语起来。

    　　那些曾与陈庆同期入门，如今仍在化劲挣扎的弟子，心情最为复杂，看着陈庆的眼神充满了难以言喻的滋味。

    　　抱丹劲，是真正踏入武道高手的门槛，在五台派内地位截然不同，资源倾斜也天差地别。

    　　「恭喜陈师弟！」

    　　「贺喜陈师弟！真乃我青木院之幸！」

    　　「恭喜陈师兄，日后还请多多指教！」

    　　短暂的震惊后，反应过来的弟子们纷纷上前道贺。

    　　无论真心假意，面对一位新晋抱丹，态度都变得恭敬热络了许多。

    　　赵石的神情最为纠结。 

    　　一干人中，他与陈庆关系最密，两人出身、机遇看似相仿。

    　　他既盼陈庆好，心头又难免生出一丝难以言喻的酸涩。

    　　陈庆一一抱拳回礼。

    　　就在众人围着陈庆道贺之际，一位弟子快步走来，对陈庆恭敬行礼道：「陈师兄，厉师有请，让您即刻去见他。」

    　　陈庆心中微动，对周围弟子再次抱拳：「诸位师兄师姐，失陪了。」

    　　说罢，穿过人群，走向那弥漫着药草与檀香气息的院门。

    　　推开虚掩的院门。

    　　厉百川并未在蒲团上打坐，也未在矮几前下棋，而是盘坐于一张巨大的星象命宫图之前。

    　　星象命宫图以特殊材质绘制，点点星辰闪烁着微光。

    　　他手中捻着几枚古朴的龟甲铜钱，正对着星象命宫图上的某个方位，似乎在推演着什幺，连陈庆进来都未擡头。 

    　　陈庆静立一旁，并未出声打扰。

    　　过了约莫半盏茶时间，厉百川才缓缓放下手中的龟甲，目光从星象命宫图上移开，落在陈庆身上。

    　　那双精光内蕴的眼睛在陈庆身上停留了片刻，仿佛能穿透皮肉，直视丹田气海。

    　　「嗯，不错。」

    　　厉百川微微颔首，笑道：「根基尚算稳固，青木真气也凝练。」

    　　青木院已年余未有弟子晋入抱丹，不少长老对此都颇有微词。

    　　如今陈庆的突破，对整个青木院来说好事。

    　　他如何不感到高兴呢？

    　　「全赖厉师赐予心法，弟子不敢懈怠。」陈庆躬身道。

    　　「不敢懈怠？」

    　　厉百川嘴角微动，似笑非笑道：「青木院弟子，勤勉者不少，能到达抱丹者.不多。」 

    　　他顿了顿，目光再次扫过陈庆，「抱丹只是开始，真气运用，武技融汇，青木长春，贵在绵长，莫要急躁。」

    　　陈庆肃然应道：「弟子谨记厉师教诲。」

    　　「嗯。」

    　　厉百川挥了挥手，目光又落回了那星象命宫图上，「去吧。」

    　　「是，弟子告退。」

    　　陈庆再次躬身行礼，悄然退出了院子。

    　　方才那番勉励，如同例行公事，并未有特殊照拂。

    　　陈庆原以为厉师会赐下些好处或指点，看来是自己多想了。

    　　厉百川这等贪财如命之人，想要从其手中得到好处无疑是痴人说梦。

    　　待陈庆离去，院中只余星象命宫图微光与药香缭绕。

    　　厉百川双目微阖，心神仿佛已遨游于外。 

    　　片刻后，他缓缓睁眼，自语道：

    　　「星移三度，命宫自转……何时劫尽？何时通明？」

    　　陈庆刚走出后院，徐琦便迎了上来，脸上带着笑容。

    　　「恭喜陈师弟正式踏入抱丹之境，从此便是我青木院的中流砥柱了。」

    　　徐琦的语气比之前热络真诚了许多，带着一丝平辈论交的意味，「既已抱丹，当去管事处报导，抱丹弟子在宗门内可不仅仅是修为提升那幺简单，相应的权责和好处也随之而来。」

    　　徐琦的用意，陈庆心知肚明。

    　　骆欣雅与徐琦争夺青木院首席大弟子之位已久。

    　　此位代表青木院行走在外，地位堪比长老，更是青木院院主候选人。

    　　厉百川无心俗务，之前从未设置此职，两人明争暗斗，拉拢院内抱丹弟子，就是为了这个位子。 

    　　徐琦边走边低声介绍，「五台派家大业大，掌控云林府二十七城，需要大量执事级高手坐镇各处，维持运转，震慑宵小。」

    　　「担任执事，每月有固定的宗门供奉，除了例银，还有宗门特制的、对抱丹境修炼大有裨益的丹药，以及蕴含精纯血气的宝鱼份额。」

    　　「更重要的是地位！执事身份意味着你正式融入了宗门的权力架构，行走在外代表的是五台派的颜面，许多资源获取、消息打听都会便利许多。当然，也需承担相应的职责。」

    　　陈庆默默听着，点了点头。

    　　宗门不是善堂，培养你，自然要你出力。

    　　这执事之位，既是福利，也是责任，更是融入宗门核心圈的敲门砖。

    　　随即通过徐琦的介绍，陈庆了解到了宗门执事职责分类，共有四大类。

    　　第一种宗门巡视执事，负责山门、武库外围等宗门重要场所巡视，职责关乎宗门安危，虽无大险，却极为繁琐耗神。 

    　　毕竟宗门安危可是重中之重，不能有丝毫差池。

    　　第二种便是坐镇一城都尉，统管当地五台派势力，负责赋税、缉盗、镇压地方豪强及可能出现的邪教。

    　　权力极大，责任重大，需独当一面，有极高的自主权。

    　　庞青海便是这类。

    　　不过想要成为都尉，除了实力之外，还需要五年执事资历。

    　　第三种矿脉监察执事，负责监督矿脉开采、帐目及安全防卫，地处偏远，环境艰苦。

    　　最后一个则是渔场执事，负责管理宝鱼渔场，巡视护卫，防范偷盗，确保宝鱼生长。

    　　环境相对安定，就在宗门势力核心圈内，乃是公认的肥差。

    　　他在渔场待过，自然知道这渔场的油水。

    　　叶蓉儿平日很少巡视，大多是派遣陈庆，她朋友来访，还会去渔场弄几条宝鱼大快朵颐。 

    　　毕竟一个渔场不小，宝鱼也不在少数，这点损耗宗门也不会去细问。

    　　这都是渔场执事的好处。

    　　陈庆谢过徐琦，随后来到了管事处。

    　　此地人来人往，多是处理宗门日常事务的弟子和执事，气氛严肃而忙碌。

    　　报上姓名和来意后，很快便有弟子将他引入偏厅。

    　　室内坐着一位身着深青色执事长老服饰的老者，面容清癯，神色温和。

    　　他便是管事处负责人事分配的赵长老。

    　　「弟子陈庆，拜见赵长老。」陈庆恭敬行礼。

    　　赵长老目光在陈庆身上扫过，微微颔首：「嗯，坐吧。」

    　　「谢长老。」

    　　待陈庆坐下，赵长老取过一本名册，翻看着说道：「陈庆，年十九，青木院弟子，新晋抱丹。」 

    　　「近来空闲出来的职位并不多.」

    　　陈庆心头微紧，最后不会要被派往矿场？

    　　「你小子运道倒是不错。」

    　　突然，赵长老手中动作一顿，笑道：「南泽七号渔场，距离宗门位置较远，宝鱼长势也尚可，前任执事因调任离开，位置正好空出来，你可愿意去？」

    　　陈庆听闻，当即抱拳道：「弟子愿意！」

    　　赵长老取过一枚巴掌大小、刻有『南泽七』编号的玄铁令牌，以及一份卷宗递给陈庆：「此乃你的执事令牌与渔场卷宗，凭令牌可自由出入渔场及调用部分资源，卷宗内记载渔场详情、人员构成、历年产出及注意事项，务必熟读。」

    　　接着，他又取出一个锦袋和一个精致的玉盒：「此乃你本月执事供奉，白银一千二百两。丹药两种：其一为『凝真丹』，每月三枚，专为抱丹劲炼制，蕴含温和精纯的草木精气，服之可加速真气凝练与增长，是抱丹劲修炼的基础丹药。」 

    　　他又指向另外三枚色泽不同的丹药：「此乃『淬元丹』，同样每月三枚。此丹主在淬链真气，祛除驳杂，提升真气精纯度与韧性，使根基更为扎实，对突破小瓶颈亦有微效，二者配合使用，效果更佳。」

    　　「谢长老！」

    　　陈庆接过令牌、卷宗和供奉。

    　　这待遇比之前丰厚太多了！

    　　一千二百两银子已是巨款，更珍贵的是那六枚丹药。

    　　凝真丹助长真气量，淬元丹提升真气质，都是不可多得的上佳丹药。

    　　「去吧，」

    　　赵长老挥挥手，「即日起，你便是南泽七号渔场执事，渔场位于定波湖南岸，卷宗内有地图，三日内必须到任，若是有不明白的地方，可查阅卷宗或询问管事处当值弟子，记住执事之位，责任在肩，莫要懈怠。」

    　　「弟子明白，定当尽职尽责！」

    　　陈庆郑重行礼，随后离开了管事处。

    　　卷宗阁。

    　　薄暮的光线透过窗棂。

    　　聂珊珊步履轻盈地踏入卷宗阁，月白劲装纤尘不染。

    　　她是来替师父褚锦云取一份卷宗副本。

    　　阁内弥漫着纸张与墨香的气息。

    　　负责登记与归档的执事朱萍正埋首于案前，专注于手中内院弟子信息变更名册。

    　　她神情专注，甚至没第一时间察觉聂珊珊的到来。

    　　聂珊珊走到案前，道：「朱师妹，我要取近来无极魔门活动范围的卷宗副本。」

    　　朱萍这才猛地擡头，见是聂珊珊，连忙放下笔起身，「聂师姐！请稍候。」

    　　她快步走到旁边的铁木档案架前，熟练地抽出一个密封的牛皮卷筒，双手奉上：「师姐，副本在此，已按规矩封存。」 

    　　「有劳。」

    　　聂珊珊接过卷筒，随口问道：「刚才看什幺？这般专注？」

    　　「我在看刚送来的内院弟子变更名单。」

    　　朱萍笑着回道：「青木院这个月倒也有个争气的，名叫陈庆……高林县那个四形根骨的弟子，居然这就抱丹了？真是……不容易。」

    　　四形根骨，并且不到两年抱丹，放在五台派中都算是快的了。

    　　「这名字好像有些熟悉陈庆」

    　　聂珊珊的目光看向了朱萍面前名册，那两个字清晰地映入眼帘。

    　　她想起来了。

    　　聂珊珊的记忆力极好。

    　　她清晰地记得，在师父褚锦云筛选弟子时，这个陈庆的名字曾被师父单独挑出过。

    　　四形根骨，十八岁化劲，拳法圆满……师父当时评价对他评价不错，甚至一度倾向于选他。 

    　　只是后来因为那份未能偿还的故人之情，师父终究放弃了陈庆，选择了资质略逊一筹的章瑞。

    　　然而此刻，从朱萍口中无意听到的消息，却像一道无声的惊雷。

    　　抱丹劲！

    　　在青木院！

    　　那个以「放养」闻名的青木院！

    　　无人指点，资源全靠自己！

    　　他竟然在如此短的时间内，硬生生地冲破了那道无数人难以企及的门槛！

    　　朱萍那句不容易轻描淡写，但聂珊珊深知这背后的分量。

    　　这绝非仅仅不容易三字可以概括。

    　　这需要何等惊人的毅力？

    　　何等坚韧的心志？

    　　而相较于章瑞，如今还在化劲徘徊，两相比较之下天差地别。 

    　　一丝难以言喻的惋惜，悄然漫过聂珊珊的心头。

    　　「嗯，能在青木院有此进境，确实难得。」

    　　聂珊珊的声音平稳，目光已从名册上移开，重新落回手中的卷宗筒，「朱师妹继续忙吧。」

    　　她微微颔首，不再多言，转身便走。

    　　朱萍看着聂珊珊消失的背影，眨了眨眼。

    　　聂师姐的反应……似乎太淡定了点？

    　　不过转念一想，聂师姐是何等人物？

    　　癸水院的天才，剑心通明，一个青木院新晋抱丹的弟子，哪怕有些特殊，又岂会真正入她的眼？

    　　(本章完)

 第103章 执事 

    　　第104章 执事

    　　吴曼青正在书房内核对帐目，窗外的定波湖波光粼粼。

    　　虽然翻江五蛟之事已了，陈庆的凶名震慑了不少宵小。

    　　但府城的水深浪急，吴家根基尚浅。

    　　她终究缺乏一份底气。

    　　就在这时，她的贴身侍女小环匆匆地跑了进来，小脸因为激动而泛着红晕，「夫人！夫人！大喜事！天大的喜事！」

    　　小环兴奋之情依旧溢于言表，「是陈供奉！是陈供奉他……他突破了！抱丹劲！陈供奉突破至抱丹劲了！」

    　　「突破？」

    　　吴曼青一时没反应过来，「什幺突破？」

    　　「抱丹劲啊，夫人！」

    　　小环的声音带着难以抑制的雀跃，「刚刚从青木院传来确切消息！陈供奉他闭关数日，就在前不久，成功凝聚真气，正式踏入抱丹之境了！千真万确！」 

    　　吴曼青猛地站起身，美眸圆睁，直直地盯着小环。

    　　「抱丹劲？你……确定？」

    　　她的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

    　　这个境界，在云林府城才算是真正登堂入室，跻身高手之列！

    　　这绝非化劲可比！

    　　「千真万确，夫人！」

    　　小环用力点头。

    　　「好！好！好！」

    　　吴曼青脸上露出大喜，随后道：「立刻去准备，备两份厚礼！一份恭贺陈兄突破抱丹！另一份，是涨供奉的定金！以后不能再叫年俸了，得是供奉的份例！立刻去帐房支取两万两现银飞票！」

    　　小环被这大手笔惊得小嘴微张，随即连忙应道：「是，夫人！奴婢这就去！」 

    　　抱丹劲！

    　　陈庆十九岁踏入抱丹劲，这意味着什幺？

    　　这意味着他未来的潜力不可限量！

    　　这意味着他五台派内院弟子的身份含金量暴增！

    　　同样是内院弟子，但是化劲和丹劲可完全不同。

    　　府城其他势力的轻视？

    　　云林商会那看似高不可攀的门槛？

    　　吴曼青的嘴角勾起一抹从容的笑意，那笑容如同拨云见日，明媚动人。

    　　「云林商会……」

    　　她低声自语，「有陈兄在，进入云林商会的问题，看来并不大了。」

    　　接下来几天。

    　　陈庆小院门口就没有清闲过。

    　　吴家，杨志诚分别派人送来了礼物。 

    　　相较于吴家的重礼，杨志诚则送来了一份详尽的云林府地图，其中囊括着千川泽等水域疆界。

    　　而骆欣雅也派人送来了五枚丹药，示好之意溢于言表。

    　　陈庆收下礼物，记下人情，但更多时间依旧沉浸在稳固境界和修炼《山岳镇狱枪》之中。

    　　渔场卷宗已被他翻阅数遍，只待三日后赴任。

    　　然而，一墙之隔。

    　　白明站在窗边，透过花木缝隙，目光复杂的看着陈庆院门方向。

    　　吴家装饰华贵的马车刚驶离，留下淡淡香尘。

    　　他脸色变幻不定。

    　　「抱丹劲渔场执事」

    　　白明脸上神情有些苦涩，「他竟然真的成了！」

    　　郑秀红站在他身后，秀丽的脸庞上充斥着难以置信。 

    　　那个出身寒微、曾被自家夫君视为『根骨平平、前途有限』的邻居，竟在无人看好的青木院，踏入了抱丹之境？

    　　还直接捞到了渔场执事的肥缺？

    　　这简直就像是做梦一样。

    　　郑秀红喃喃自语，声音带着一丝恍惚，「从化劲到抱丹…在青木院…他是怎幺做到的？」

    　　她回想起自己夫君数次冲击抱丹失败后的颓唐，以及为了资源不得不一次次冒险深入万毒沼泽的艰辛。

    　　两相对比，强烈的反差让她心头五味杂陈。

    　　「四形根骨！青木院！他凭什幺？！」

    　　白明声音压抑着不甘，「我在庚金院，有师父指点，有同门交流，资源也比青木院强得多！我冲击了四次！四次都功亏一篑！他陈庆凭什幺一次就成？！」

    　　他想起自己上次邀请陈庆同去沼泽，对方那干脆利落的拒绝。 

    　　当时只觉得陈庆胆小怕事，错失良机。

    　　如今看来，对方恐怕是早就胸有成竹，目标明确地向着抱丹冲刺！

    　　而自己，还在为那点外围的收获沾沾自喜，以为找到了捷径！

    　　郑秀红心中叹息，她上前一步，温言劝道：「明哥，人各有际遇，陈师弟他天赋毅力或许更胜一筹，运气也好些，我们」

    　　「运气？！」

    　　白明粗暴地打断她，拳头不自觉地攥紧，「我从来不信什幺运气！」

    　　他眼中闪过一丝偏执，「秀红，我决定了！这次火种凝聚得差不多了，不能再等！我要再去一趟沼泽深处！那里才有真正能助我突破的宝药！七心莲！或者更罕见的『地火灵芝』！只要找到一株五年份的，就能换到足够的上品凝真丹和淬元丹！甚至请动严师兄亲自指点护法！」

    　　郑秀红闻言，脸色瞬间煞白：「明哥！不可！深处太危险了！上次你们在外围就遇到了毒角鹿群，折损了人手，深处传闻有能喷吐毒瘴的异兽，连抱丹劲后期的高手都可能陨落！我们.我们可以慢慢积攒资源，稳妥些」 

    　　「稳妥？」

    　　白明嗤笑一声，指着隔壁的方向：「看看隔壁！『稳妥』就是等着被人远远甩在身后！等着看他青云直上，我们还在原地踏步，甚至要仰他鼻息吗？这次三位抱丹师兄都尝到了甜头，他们也想深入，有他们牵头，风险虽大，但机会更大！富贵险中求，秀红！这次我白明定要突破抱丹！下次再有人踏破门槛，就该是来我白明的院子！」

    　　他的话语斩钉截铁，带着破釜沉舟的决心，却也透着一股被嫉妒和焦虑催生出的孤注一掷。

    　　郑秀红急欲拉住他胳膊：「明哥！你冷静些！安稳才是福啊！那沼泽深处九死一生，不值得你拿命去搏！况且即便未能抱丹，以我们如今实力，去一小城，一样能享……」

    　　「那样的富贵我白明宁愿不要！」

    　　白明彻底失去了耐心，一股邪火直冲顶门。

    　　他猛地甩开郑秀红的手，力道之大甚至将她推得踉跄后退，随即头也不回地大步向院外走去。 

    　　郑秀红猝不及防，惊呼一声稳住身形，眼中瞬间涌上委屈与难以置信的泪水，怔怔望着白明决绝的背影。

    　　三日后，定波湖南岸。

    　　南泽七号渔场，规模和陈庆待过的北泽三号渔场相仿。

    　　数十个大小不一的渔池星罗棋布，由引水渠相连，水面在午后的阳光下泛着粼粼波光。

    　　空气中弥漫着水汽、鱼腥和淡淡的药草清香。

    　　渔池边缘，精心种植着一种叶片肥厚、开着淡紫色小花的植物玉荷花，这是温养水域、促进宝鱼生长的低年份宝药。

    　　渔场中央，是一座由坚硬铁木和青石搭建的院落，既是执事居所，也是渔场的中枢。

    　　院落前的小广场上，六名弟子早已肃立等候。

    　　陈庆身着青木院执事特有的深青色云纹劲装，缓步而来。 

    　　他目光平静地扫过众人。

    　　为首一人约莫三十许，眼神沉稳，上前一步抱拳道：「属下张威，庚金院内院弟子，见过陈执事！此乃渔场人员名册及本月渔获记录。」

    　　他双手奉上一本册子。

    　　陈庆接过，微微颔首：「有劳了。」

    　　他目光转向其余五人。

    　　张威立刻介绍：「这是李铁，外院弟子，初入化劲。」

    　　「王水生，外院弟子，暗劲大成，负责引水渠维护。」

    　　「孙小苗，外院弟子，暗劲小成，负责玉荷花养护。」

    　　「老赵头，非宗门弟子，世代为渔场照料宝鱼苗种、调配饵料，经验最是丰富。」

    　　最后是一位身着外院弟子服饰、约莫十七八岁的清秀女子，抱拳道：「弟子柳荷，外院弟子，奉宗门管事处指派，负责照料执事起居日常。」 

    　　陈庆目光在柳荷身上停留一瞬，点了点头，并未多言。

    　　他将名册大致翻看，心中大致了解清楚了，渔场主要巡守还是依靠张威和李铁，加上自己这个执事。

    　　眼下人手略显单薄，想来后续会有所增补。

    　　而日常运转则靠王水生、孙小苗和老赵头；柳荷算是宗门派来的生活助理。

    　　结构清晰，职责分明。

    　　「诸位辛苦。」

    　　陈庆开口，「陈某初来乍到，日后渔场运转，还需仰仗各位尽心，规矩照旧，各司其职。但有两点：其一，安全无小事，巡视务必仔细，尤其留意水域异常及异兽踪迹；其二，渔获帐目，务必清晰无误。」

    　　「是！谨遵执事吩咐！」众人齐声应道。

    　　随后，陈庆在张威和老赵头的陪同下，仔细巡视了整个渔场。 

    　　他走得很慢，看得极细。

    　　渔池内，各年份的宝鱼幼苗、成鱼隐藏在水池当中，鳞片在清澈的水下闪烁着不同光泽。

    　　这些宝鱼游速极快，一眨眼窜了过去。

    　　一些池底铺着细沙，可见肥硕的灵蚌缓慢开合，吞吐着水中的灵气。

    　　玉荷花田长势良好，散发着令人心旷神怡的清香。

    　　老赵头絮絮叨叨地介绍着：「陈执事您看，这池里是去年放的三纹鲤苗，长势不错，那边池底的墨玉蚌，再过两年就能取珠了，玉荷花每月采一次花蕊入药，根茎留着续养」

    　　「唉就是这南泽离那千川泽太近，总叫人提心吊胆，偶尔会有异兽被宝鱼气息吸引，游到渔场边缘试探，前任执事在时，曾有一条『铁甲龟』闯入，伤了几个弟子，根本打杀不死，费了好大劲才驱走，其实南泽这边日常巡逻，重点便是防范这些家伙……」 

    　　陈庆默默听着，将老赵头的话和渔场卷宗里的记录一一印证。

    　　千川泽，那片水网密布、岛屿丛生、异兽潜伏的险地阴影，就在南泽渔场的边缘。

    　　陈庆问道：「若有家族前来，到时候如何捕鱼？」

    　　这宝鱼速度极快，想要捕捞也不容易。

    　　「回执事。」

    　　老赵头恭声道：「到时候用特制渔网捕捞，问题不大。」

    　　陈庆点了点头。

    　　日暮时分，夕阳熔金，将水面染作一片赤红。

    　　陈庆刚回到院落，两名身着执事服侍的男子联袂而来。

    　　其中那身材微胖的男子笑着问道：「可是青木院陈执事？」

    　　陈庆拱手道：「正是，不知道？」 

    　　「在下六号渔场执事王海。」微胖男子笑容满面，显得颇为热络。

    　　「八号渔场执事赵康。」

    　　另一人身形魁梧，气息沉凝，显然在抱丹境浸淫已久，只是沉稳地抱了抱拳。

    　　陈庆将二人引入执事厅落座，柳荷奉上清茶。

    　　「陈师弟年纪轻轻便执掌一方渔场，前途无量啊！」

    　　王海抿了口茶，笑眯眯地道，「咱们南泽这片，虽说产出尚可，但靠近千川泽那鬼地方，麻烦事也多，以后咱们三家可要多多走动，互相照应才是。」

    　　赵康接口，语气平淡：「正是，尤其夜间巡视，范围交错，若有异动，彼此呼应最为紧要，陈执事初来，若有不明之处，尽可询问。」

    　　陈庆神色平静，应对得体：「王师兄、赵师兄客气了，陈某初来乍到，经验浅薄，日后确需两位师兄多多提点。」 

    　　「渔场安危，职责所在，自当尽力。若有异动，定当及时通传，守望相助。」

    　　渔场相距不远，若真有异兽来袭，彼此照应确有必要。

    　　一番场面话后，王海与赵康交换了个眼神，便起身告辞。

    　　离开南泽七号一段距离，王海脸上的笑容淡了下来，对赵康低声道：「赵兄，你看这位陈师弟如何？」

    　　赵康回头望了一眼笼罩在暮色中的渔场院落，淡淡道：「青木院出来的，厉老头从来不指点门下弟子，能这幺快抱丹，总有些门道，不过看着倒是沉稳，不似张扬之辈。是龙是虫，日子久了自然见分晓，只要他不乱伸手，碍不着我们的事就行。」

    　　言下之意，并未将这个「初出茅庐」的新人太放在眼里。

    　　王海嘿嘿一笑：「也是，年轻人嘛，先让他熟悉熟悉这潭水的深浅也好，只要守规矩，大家相安无事。」 

    　　两人相视一笑，各自返程。

    　　夜幕降临，渔场归于宁静，只有水波轻拍岸边的声音和远处隐约的虫鸣。

    　　屋内，烛火摇曳。

    　　陈庆遣退了柳荷，独自坐在案前。

    　　他先处理了几份张威送来的日常巡视报告，确认无异常后，从怀中取出了新一期的《烟雨楼江湖轶闻录》。

    　　油灯下，他仔细翻阅。

    　　小报内页刊登了最新的云林府五杰七秀榜单。

    　　这是烟雨楼根据年轻一辈的实力、战绩、潜力综合评定的风云人物。

    　　「寒玉谷『流云剑』萧别情稳居五杰之首，栖霞山庄『焚焰』冯书豪紧随其后……五台派癸水院聂珊珊凭大成《千迭浪剑诀》及上月连败三名同阶高手之威，强势跻身五杰之列，位列第四！」 

    　　「庚金院严耀阳分列七秀第三！玄甲门新秀『铁臂』方锐首度入榜，位列七秀之末……此榜更迭，足见云林府年轻一辈风起云涌，未来可期！」

    　　陈庆记住上面的名字后，这才继续下看。

    　　「玄甲门掌门，『玄铁重岳』石开山，闭关五年，终破桎梏，于昨日正式出关！据闻其玄甲神功已臻化境，罡气护体，坚不可摧！石掌门出关当日，玄甲门钟鸣九响，声震府城！此老出山，云林府格局或将生变！」

    　　「惊天惨案！府城『朝阳镖局』昨夜遭血洗！总镖头『开山掌』周通及其三位抱丹劲修为的副总镖头，连同镖局上下七十三口，尽数罹难！现场残留浓烈阴煞魔气及诡异吞噬痕迹！据可靠风闻，此乃无极魔门云林分坛坛主『噬心』座下高手所为！一时间大小家族风声鹤唳，云林府恐再掀腥风血雨！」

    　　看到这，陈庆眉头微皱。

    　　这无极魔门行事越发猖狂，竟敢在府城核心地带制造如此骇人听闻的血案！ 

    　　此前魔门虽在暗处活动，动作尚算收敛，如今愈发猖狂，显然实力渐丰，羽翼丰满，不甘蛰伏。

    　　陈庆心中颇有一种风雨欲来的感觉。

    　　「想那幺多也是无用。」

    　　陈庆摇了摇头，「我只是个普通弟子，当下还是抓紧提升实力要紧。」

    　　(本章完)

 第104章 垂钓（求订阅） 

    　　第105章 垂钓（求订阅）

    　　陈庆在南泽七号渔场的生活，很快便步入正轨。

    　　他将主要精力投入修炼上。

    　　渔场的日常事务，张威处理得井井有条，巡视、记录一丝不苟，让陈庆颇为省心。

    　　李铁、王水生、孙小苗各司其职，老赵头则精心照料着宝贵的鱼苗，一切都井然有序。

    　　闲暇时，陈庆又去了一趟听潮武库，花费八百两银子，拓印了一份名为《引灵垂纶诀》的秘术。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【引灵垂纶诀入门（1/100）】

    　　这《引灵垂纶诀》并非简单的钓鱼技巧，而是一门融合了特殊真气频率、精神意念引导水流、诱鱼咬钩的奇异法门。

    　　其核心在于『引灵』，以自身真气为引，模拟富含灵气的天然水息，让水中的生灵，尤其是感知敏锐的宝鱼，误以为钓钩是可口饵料或安全的庇护所，从而主动靠近、放松警惕，理论上能大大提高上钩机率。 

    　　其中还包含感知水流细微变化、判断鱼群动向的精妙技巧。

    　　卷首有前人批注，点明此术限制：「此法虽妙，需真气引灵，如水波扩散，易引周遭异兽瞩目，野外垂钓，凶险倍增，慎之！慎之！且宝鱼灵性渐生，非寻常鱼种可比，引灵亦需天时地利饵合，方见成效。」

    　　陈庆对此并不太在意。

    　　渔场本身就在宗门势力范围内，外围有巡视，相较于危机四伏的万毒沼泽或千川泽深处，风险可控。

    　　自此之后，南泽七号渔场的水边，多了一道执竿垂钓，时而凝神观察水面的身影。

    　　陈庆发现，钓宝鱼远非想像中那般容易。

    　　《引灵垂纶诀》虽玄妙，但实际操作起来，成功率却并不高。

    　　宝鱼灵性远超普通鱼种，对危险和异常的感知极其敏锐。 

    　　钓鱼前，他必先「打窝探穴」，饵料的选择也极为考究，不同宝鱼口味各异，甚至天气也大有影响。

    　　晴空万里、水面如镜时，宝鱼往往深潜，警惕性极高，最难上钩。


    　　微风轻拂、水波荡漾，或细雨蒙蒙、天色微暗时，宝鱼活动稍显活跃，是相对较好的时机。

    　　而狂风暴雨、电闪雷鸣之际，不仅危险，宝鱼更是深藏不出。

    　　即使做了如此周密的准备，效果也时好时坏。

    　　有时窝子打了许久，探明了鱼穴，也选对了天气饵料，引灵垂纶诀也十分流畅，却可能空守半日，只引来些普通大鱼，宝鱼踪影全无。

    　　有时运气好，能成功吸引一两条年份尚浅的宝鱼试探性靠近钓钩，但也常被其识破异常，甩尾遁走。 

    　　因此，陈庆并不贪多，往往能钓上一两条年份浅的宝鱼便已算收获不错，更多是享受这份心神沉浸，与自然交融。

    　　随着引灵垂纶诀到了小成，宝鱼上钩率似乎增加了几分。

    　　钓上来的宝鱼，陈庆会交给柳荷处理。

    　　柳荷的厨艺，是渔场生活中的另一抹亮色。

    　　她出身市井，父亲是云林府城一家老字号酒楼的掌勺师傅，耳濡目染之下，练就了一手好厨艺。

    　　陈庆钓上来的宝鱼，肉质本就鲜嫩异常，蕴含温和血气，柳荷总能将宝鱼的鲜美发挥到极致。

    　　以陈庆如今身份，吃几条宝鱼并不算什幺。

    　　只是这渔池中的宝鱼多为幼鱼，年份很少超过五年，滋味和蕴含的灵气都远逊于真正千川泽内那些五年、乃至十年份的野生宝鱼。

    　　平静的日子持续了半月有余。 

    　　期间，青木院的许大年、徐琦两位师兄分别来探望过陈庆。

    　　徐琦走后没几天，骆欣雅也来了，言语间带着关切，絮叨着若有困难可找她相助。

    　　陈庆对于几人也是十分客气，尽了一番地主之谊。

    　　这天晚上，月隐星稀，水面漆黑如墨，只有渔场几处岗哨亮着微弱的灯火。

    　　陈庆盘坐在屋内。

    　　他面前摆放着庞都尉送来的突破抱丹劲贺礼，还有一封信笺，关于父亲陈武的调查有了消息。

    　　信中说，陈武的名字，登记在千仞渠『断龙峡』工段名册。

    　　两年前，断龙峡发生过一场重大塌方。

    　　官方记录里，父亲被归入下落不明，庞青海调查过了，据说那塌方惨烈，岩层倾覆，巨石堆积，暗流涌动。

    　　陈武极大概率罹难于塌方之中，遗体深埋废墟之下，或者被暗流卷走，尸骨无存。

    　　在那个人命如草的世道，生死无常，意外才是常态。

    　　信末是庞青海的劝慰，逝者已矣，运河基石下埋骨万千，望陈庆节哀。

    　　陈庆逐字看完，微微叹了口气。

    　　对于这个结果，他早就有所预料。

    　　毕竟运河凶险万分，每年不知道要死多少人，陈武不过是个普通鱼户，存活的概率并不大。

    　　陈庆收好信笺，转头看向了旁边的渔场卷宗，以及张威呈上的本月渔获记录与物资消耗帐册。

    　　渔场运作看似条理分明，宝鱼、蚌珠、玉荷花蕊的产出记录也勉强对得上宗门要求的标准。

    　　陈庆的目光在每一项数字上停留，逐行比对卷宗规定的指标和往月记录。 

    　　常规水草、螺类饵料自足，并没有额外采购。

    　　「帐目清晰，记录完备。」

    　　陈庆合上帐册，脸上看不出特别的情绪，「张威此人，办事倒也算得上用心。」

    　　就在这时，一声凄厉尖锐、划破夜空的报警锣声骤然炸响！

    　　「哐哐哐——！！！」

    　　紧接着，从引水渠附近传来了李铁的惊呼声。

    　　「铁甲龟！是铁甲龟！张师兄小心！它冲出来了！！」

    　　「敌袭！戒备！！」

    　　张威急促的呼喝声也立刻响起，伴随着一道沉闷的撞击声和闷哼。

    　　整个渔场瞬间被惊醒！

    　　陈庆眉头一皱，身形如电，顺手抄起倚在门边的寒螭枪。

    　　院落外十分混乱。 

    　　王水生和孙小苗两人从各自的棚屋冲出来，王水生抄起一把沉重的铁锹，孙小苗则握着一柄短刀，脸上都带着惊惶。

    　　老赵头经验最丰富的他反应极快，没有贸然上前，而是迅速跑到高处，点燃了另一支火把，同时大声指挥：「别慌！水生、小苗，去拿渔网！缠住它！李铁，火把举高点！照它眼睛！」

    　　柳荷也被惊醒，提着一盏风灯跑出来，看到场中景象，吓得捂住了嘴。

    　　火把和风灯的光芒摇曳着，那异兽也浮现在众人眼前。

    　　这头异兽体型庞大，仿佛两头牛大小，背甲厚重无比，呈现出墨绿近黑的金属光泽，上面布满了嶙峋的骨刺和深刻划痕，仿佛覆盖着一层天然的重型板甲。

    　　龟首狰狞，双目赤红如血，闪烁着暴虐的光芒。

    　　最骇人的是它那条布满骨节的尾巴，众人看得真切，刚才那尾巴一扫，将一块岸边岩石砸得粉碎。 

    　　此刻，铁甲龟低吼一声，粗壮的四肢猛地发力，轰然撞向张威！

    　　龟甲所过之处，地面震颤，引水渠的石砌堤岸被轻易撞塌一大片！

    　　「张师兄！小心！」李铁惊叫。

    　　王水生和孙小苗拿着刚拖出来的特制渔网，却被那恐怖的气势所慑，一时不敢上前。

    　　就在这千钧一发之际！

    　　一道的身影快如闪电般袭去，瞬间插入铁甲龟与张威之间！

    　　正是陈庆！

    　　他脚下生根，腰马合一，双手紧握寒螭宝枪，丹田内青木真气奔涌而出，瞬间灌注枪身！

    　　嗡——！

    　　寒螭枪发出一声清越的颤鸣，枪尖一点青芒暴涨！

    　　山岳镇狱枪！不动镇狱！ 

    　　枪身横亘，非刺非扫，而是如同磐石一般的根基钉入大地！

    　　深青色的枪芒凝成实质般的屏障，带着镇压山岳的磅礴意志！

    　　「轰隆！！！」

    　　一声震耳欲聋的巨响！

    　　枪杆与布满骨刺的龟甲猛烈碰撞，狂暴的气劲炸开，形成肉眼可见的冲击波纹，将地面的碎石尘土尽数掀起。

    　　陈庆脚下的地面「咔嚓」一声碎裂下陷，但他身形稳如磐石，半步未退。

    　　那狂暴冲撞的铁甲龟，竟被他这一记蕴含了磅礴劲道和青木真气的「不动镇狱」硬生生阻住了冲势！

    　　巨大的惯性让它头颅猛地一晃，发出惊怒交加的咆哮。

    　　「嘶……」

    　　张威倒吸一口凉气，他离得最近，最能感受到刚才那一撞蕴含的恐怖劲道和陈庆这一枪的霸道绝伦。 

    　　他自问绝对挡不住，更别说硬撼而不退！

    　　陈庆的实力……远超他的预估！

    　　张威强忍伤痛，一拳打向龟颈关节。

    　　李铁也鼓起勇气，将点燃的火把奋力掷向巨龟的头部。

    　　火把砸在龟甲上火星四溅，虽然无法造成实质伤害，但灼热的光亮和突然的刺激让巨龟烦躁地甩了甩头。

    　　王水生和孙小苗趁着巨龟被陈庆和张威牵制，两人合力甩出沉重的特制渔网，试图罩住巨龟的一条后腿。

    　　渔网坚韧异常，带有倒钩，虽然被巨龟轻易挣破，但也成功让它动作迟滞了一瞬。

    　　就是此刻！

    　　陈庆眼中浮现一道寒光，他捕捉到铁甲龟暴露的颈侧甲片缝隙！

    　　陈庆低喝一声，体内气血奔涌如龙，恐怖劲道在筋骨血肉中咆哮。 

    　　他足下发力，地面轰然炸裂，整个人如同离弦之箭激射而出！

    　　寒螭枪发出一声刺穿耳膜的锐啸，枪尖青芒压缩凝聚成一点璀璨夺目的寒星！

    　　山岳镇狱枪！崩岳贯虹！

    　　枪出如虹，力凝一点，这一次不再是格挡，而是极致的穿透与爆发！

    　　嗤——！

    　　枪尖精准的刺入颈侧甲片连接处，在恐怖劲道之下，寒螭枪带着一往无前的气势，深深刺进去了半个枪身。

    　　「吼嗷——！！！」

    　　铁甲龟发出撕心裂肺的惨嚎，剧痛让它彻底疯狂。

    　　那恐怖的骨锤巨尾如同倒塌的小山，以雷霆万钧之势朝着陈庆狠狠砸落！

    　　这是它倾尽全力的反扑！

    　　「小心！！」 

    　　众人看到这，皆是心胆俱裂。

    　　那铁甲龟这等异兽，一旦被那尾巴砸中，必定会当场殒命。

    　　陈庆却早有预料，他并未抽枪闪避，左手闪电般扣住枪杆末端，将其死死钉在巨龟颈中，右臂筋肉暴起，青筋如虬龙一般。

    　　陈庆闷哼一声，一拳悍然迎向那砸落的骨锤巨尾！

    　　「嘭！！！」

    　　当两相撞击的瞬间，恐怖闷响炸开，肉眼可见的冲击波扩散。

    　　陈庆上身劲装瞬间被气劲撕碎，露出结实的肌肉，承受重击的右肩臂处，肌肉疯狂震颤。

    　　他脚下深坑再陷三寸，身形却如扎根大地般，只是微微一沉，硬生生扛住了这开山裂石的一击。

    　　徒手硬撼铁甲龟垂死重击？！

    　　这匪夷所思的一幕让所有人震动不已！ 

    　　陈庆借着巨尾砸落的反震之力，双臂筋肉坟起，体内筋骨发出噼里啪啦的声响。

    　　他猛地将贯入龟颈的寒螭枪向上一挑，随后再狠狠向侧面一抡，那重逾数千斤的巨**颅竟被他以枪为杠杆，硬生生带动着庞大的身躯离地而起！

    　　山岳镇狱枪！断岳分疆！

    　　长枪横扫，力断山岳！

    　　这一式不再追求穿刺，而是将无匹的蛮力与枪身的刚猛发挥到极致，带着摧枯拉朽的狂暴气势！

    　　轰隆——！！！

    　　铁甲龟庞大的身躯被陈庆狠狠掼砸在引水渠旁的坚硬地面上，大地剧震，烟尘四起。

    　　颈部的伤口被彻底撕裂、扩大，墨绿色的血液如同喷泉般狂涌而出！

    　　铁甲龟四肢剧烈抽搐，赤红的眼中凶光迅速黯淡、涣散，最终发出一声不甘的低鸣，庞大的身躯轰然倒塌，彻底失去了生机。 

    　　整个渔场，瞬间陷入了一片死寂。

    　　只剩下夜风呼啸，火把燃烧的噼啪声，以及众人粗重而惊魂未定的喘息。

    　　陈庆缓缓拔出寒螭枪，枪尖滴落着墨绿的龟血。

    　　渔场众人惊魂未定，望向陈庆的目光充满了难以置信。

    　　「陈执事神威！」

    　　老赵头最先反应过来，声音带着颤音，满是后怕与庆幸，「若非执事出手，今晚恐怕损失就大了。」

    　　此前铁甲龟出现，前任执事都是将其赶走，几次都没能将其斩杀。

    　　而陈庆今天一出手，便将这铁甲龟打死，从中可见其实力。

    　　张威捂着剧痛的肩臂，脸色苍白，「多谢执事救命之恩。」

    　　他深知，若非陈庆及时赶到并硬撼那致命一击，自己不死也废。 

    　　他之前只以为陈庆是初入抱丹，实力虽强，但也有限。

    　　然而此刻……这哪里是普通的抱丹初期？

    　　柳荷提着风灯的手还在微微发抖，小脸煞白，但看向陈庆的目光亮晶晶的。

    　　陈庆将寒螭枪上的污血震落，声音平稳无波，「张威，你伤势如何？」

    　　「属下皮肉筋骨受创，但未伤根本，休养几日当无大碍。」张威连忙回答。

    　　「嗯。」

    　　陈庆点点头，目光扫过众人，「今夜事发突然，诸位临危不惧，合力牵制，功不可没，张威，你先去处理伤势，服下疗伤丹药，明日准你休沐一日。」

    　　「谢执事！」张威抱拳应道。

    　　陈庆的目光落在小山般的铁甲龟尸骸上，对老赵头道：「这铁甲龟浑身是宝，你主持处理，龟壳、骨刺、利爪、毒牙、还有这心头精血，都仔细分割收集起来，务必保持其灵性不散，龟肉蕴含血气，分与渔场所有人食用，也算给大家压压惊，补补身子。」 

    　　老赵头闻言眼睛一亮，满是皱纹的脸笑开了花：「执事放心！这龟壳厚重坚韧，是炼制护身宝甲的上好主材，骨刺、利爪可做暗器，这心头精血更是淬链筋骨、炼制某些丹药的引子！至于这龟肉，血气充沛，更是大补！交给老汉，保证处理得妥妥当当！」

    　　「好。」

    　　陈庆又看向李铁、王水生、孙小苗，「你们协助老赵，李铁，引水渠损毁处，明日你负责带人修复加固，所需物料，去管事处支取报备。」

    　　「是！」三人齐声应诺，脸上都露出喜色。

    　　不仅逃过一劫，还能分食宝肉，对他们可是难得的好处。

    　　陈庆最后对柳荷道：「准备些热水和干净衣物送到我房间。」

    　　「是，执事。」柳荷连忙应声，小跑着去了。

    　　安排完毕，陈庆不再停留，提着寒螭枪转身走向自己的院落。

    　　一场激战，衣衫破碎，身上也沾了不少污血尘土，需要清洗。

    　　更重要的是，刚才硬撼龟尾那一拳，虽仗着强悍肉身硬抗下来，但右臂筋骨气血也被震得有些酸麻，需要运功调息。

    　　(本章完)

 第105章 替罪 

    　　第106章 替罪

    　　翌日下午。

    　　老赵头恭敬的站在门外。

    　　陈庆推门而出，已换上一身崭新的深青色执事劲装。

    　　「回执事，老朽已将铁甲龟材料初步处理完毕。」

    　　老赵头恭敬行礼，「龟肉也按您的吩咐分发下去，大伙儿都感念执事恩德，这是处理好的材料清单和属下预估的价值。」

    　　他递上一份写得工工整整的清单。

    　　陈庆接过扫了一眼：龟壳，骨刺，利爪，心头精血（三瓶），除去身上的肉食大概估值万把两白银。

    　　这还只是初步估价，若遇到急需或识货的买家，价格可能更高。

    　　「辛苦了。」

    　　陈庆将清单收起，「这些材料，先存入渔场库房，严加看管，稍后我会联系府城万宝阁，看他们是否有意收购。」 

    　　「是！属下明白！」老赵头应道，心中暗叹陈庆处置得当，既得了实惠，又收买了人心。

    　　他犹豫了一下，又道：「执事，昨夜那铁甲龟……似乎比卷宗记载的前几次入侵的体型还大一些，老朽担心……」

    　　陈庆问道：「担心什幺？」

    　　「老朽担心，千川泽深处……是不是出了什幺变故？以往铁甲龟多在深水区活动，极少如此狂暴地冲击渔场，这头龟的年份，怕是不下五十年了……」

    　　老赵头说出了自己的忧虑。

    　　陈庆沉默片刻，老赵头的担忧不无道理，「此事我会留意并上报宗门。」

    　　他好似想到了什幺，补充道：「年底赵长老会前来核查帐目和渔场，这段时间务必谨慎，千万别在这节骨眼上出纰漏。」

    　　老赵头低头应道：「是。」 

    　　陈庆挥挥手，「去吧。」

    　　老赵头拱了拱手，便转身离去。

    　　处理完杂务，陈庆回到屋内。

    　　「这可是好东西。」

    　　他取出那瓶铁甲龟的心头精血，打开瓶塞，一股浓郁精纯、带着淡淡腥气的生命气息扑面而来。

    　　异兽心头精血，对于硬功有着极大裨益。

    　　陈庆取出精血，以真气包裹，缓缓涂抹在双臂及前胸后背的皮肤上。

    　　一股灼热霸道的力量瞬间渗透进去，刺激着筋骨血肉，仿佛有无数细小的针在穿刺、捶打。

    　　陈庆立刻运转《八极金刚身》，引导这股狂暴的血气融入自身，淬链体魄。

    　　静室内，气血奔涌之声如闷雷，筋骨发出细微却密集的嗡鸣。

    　　铁甲龟之事后，渔场也恢复了平静。 

    　　陈庆每日修炼、垂钓、处理些必要事务，日子看似悠闲了不少。

    　　而王水生、孙小苗等人兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。

    　　南泽六号渔场，王海的居所内。

    　　灯火昏暗，王海、赵康与伤势初愈的张威围坐一桌。

    　　「张威，那姓陈的这几天可有什幺异动？查帐了没有？对渔场的事问得深不深？」王海肥胖的手指敲着桌面，小眼睛里精光闪烁。

    　　张威脸上还带着一丝苍白，闻言立刻道：「回王执事、赵执事，陈执事他每日除了早晚例行的巡视询问几句，其余时间多在屋内修炼，或是去水边垂钓，帐目我按时呈上，他翻看过，但未曾细究，也未提出任何疑问。」

    　　赵康冷笑一声，声音低沉，「到底是乳臭未干的小子，连送到嘴边的肥肉都不会吃，更别说看穿我们布下的网了。」 

    　　王海脸上的肥肉挤出一个嘲讽的笑容：「这样最好！他越是不管事，我们才越方便，张威，你做得不错，稳住他，他初来乍到，根基浅薄，就算察觉点什幺，又能如何？我们上面有人，帐目做得天衣无缝，他一个毛头小子，还能翻了天去？」

    　　张威眼中闪过一丝挣扎，低声道：「王执事，赵执事，那陈执事的实力，恐怕远超我等预估，徒手硬撼龟尾，一枪毙命……我看要不，我们收手吧？趁着他还没察觉，把帐抹平」

    　　陈庆展现的实力让他心惊，生出一丝恐惧。

    　　而且仔细说来，陈庆对他们也算不错。

    　　「收手？！」

    　　王海猛地一拍桌子，眼神变得凶狠，「张威，你糊涂了？！我们费了多大功夫才找到了卖家，又费了多少心血才把毛兄调走？眼看就要到收网的时候，你跟我说收手？」

    　　赵康也阴沉着脸接话：「张威，别忘了，你那份『孝敬』可不少拿！现在收手？亏空谁来填？你填？还是我们填？那边催着要的一百条三年份三纹鲤和墨玉珠，我们拿什幺交差？拿你我的脑袋吗？！」 

    　　他逼近一步，声音带着蛊惑和威胁：「南泽七号渔场里，还养着不少『存货』，陈庆天天钓鱼，能钓走几条？我们只需要最后再周转一批，把这笔订单应付过去，拿到尾款，立刻就能把帐目彻底做死！到时候，所有证据都指向陈庆，是他这个新上任的执事监守自盗，中饱私囊！」

    　　「年底赵长老来到渔场检查，在五台派门规和铁证面前，他百口莫辩！宗门只会拿他是问，而你……」

    　　赵康拍了拍张威的肩膀，「带着足够你逍遥下半辈子的银子，远走高飞，岂不美哉？」

    　　巨大的利益诱惑就像毒蛇缠绕着张威的心。

    　　陈庆实力是不错，但是他背后无人。

    　　赵康和王海身后有着滔天势力，将上任毛执事说调走就调走了。

    　　陈庆注定是要背下这口黑锅。

    　　再想到那唾手可得的巨额财富，他眼睛陡然一红，心顿时便黑了，「好！最后一笔！事成之后……」 

    　　「放心，少不了你的！」

    　　王海脸上重新堆起笑容，「明晚子时，老地方交接，手脚干净点，别让那陈庆察觉。」

    　　张威牙关紧咬，重重点了点头。

    　　深夜。

    　　月黑风高，渔场一片死寂。

    　　张威换了一身深色衣衫，潜行至引水渠上游一处隐蔽的渔池。

    　　他动作娴熟地布下特制的迷药，池水很快泛起细微的泡沫，原本警觉的宝鱼变得迟钝。

    　　他迅速撒下坚韧的丝网，不到半个时辰，数十条鳞片闪烁着灵光的三纹鲤和几只沉甸甸的墨玉蚌就被拖上岸，装入特制的木箱。

    　　张威扛起箱子，心头狂跳，既有即将得手的兴奋，也有难以言喻的紧张。

    　　他猫着腰，沿着早已摸熟的小路，准备绕过渔场核心区域，前往与王海赵康约定的交接点。 

    　　靠近千川泽方向的一片废弃芦苇荡。

    　　刚走出没多远，一个身影突然从阴影里走了出来，手里还提着一盏灯。

    　　昏黄的灯光照亮了李铁的脸庞。

    　　「张师兄？」

    　　李铁显然没料到会在这里遇到张威，诧异道：「这幺晚了，您伤还没好利索吧？这是要去哪？扛的什幺这幺沉？」

    　　张威浑身一僵，心脏几乎跳出嗓子眼！

    　　灯光下，他脸上出现了一丝慌乱。

    　　那箱子中冒着的水腥气，肯定瞒不住化劲的李铁。

    　　「李师弟？」

    　　张威强作镇定，声音却有些发干，「我睡不着，出来走走，这是老赵让我送去库房的一些……嗯……备用渔网和工具，有点沉」

    　　「渔网工具？」 

    　　李铁眼中的疑惑更浓了，他下意识地走近两步，想看得更清楚些，「库房不是在那边吗？师兄你走反了啊？而且这箱子怎幺好像在滴水？还有股鱼腥味……」

    　　他伸手指向箱子缝隙渗出的水渍。

    　　就在李铁心神被箱子吸引，伸手的那一刹那！

    　　张威眼中凶光暴闪！

    　　他知道，绝对不能让李铁活着离开！

    　　否则一切都完了！

    　　没有丝毫犹豫，趁着李铁毫无防备，张威藏在身后的右手闪电般探出，手中赫然握着一把用于处理鱼获的短刀。

    　　「噗嗤！」

    　　短刀精准狠毒地从李铁毫无防护的肋下刺入，瞬间穿透了肺叶！

    　　「你……」

    　　李铁双眼猛地瞪圆，充满了极致的震惊、痛苦和难以置信。 

    　　他低头看着没入身体的利刃，又擡头看向张威那张狰狞扭曲的脸，嘴唇颤抖着，「为什幺……师兄……」

    　　张威看着李铁迅速失去神采的眼睛，眼中闪过一丝极其复杂的情绪，有愧疚，有恐惧，但更多的是一种癫狂。

    　　他猛地拔出短刀，李铁的身体软软倒下，气绝身亡，鲜血迅速在身下蔓延开来。

    　　「别怪我，兄弟，你不该这时候出来……」

    　　张威咬着牙低语一句，声音带着一丝颤抖，将沾血的分水刺在李铁衣服上擦了擦，重新藏好。

    　　他不敢再看地上的尸体，扛起箱子，像受惊的兔子般，加速朝着芦苇荡的方向狂奔而去。

    　　夜风呜咽，吹过空旷的渔场。

    　　张威的心随着脚步狂跳，他不断回头张望，总觉得黑暗中有一双眼睛在盯着自己。 

    　　很快，他便穿过了引水渠。

    　　张威的心中也渐渐松了下来。

    　　今晚只要把货交给等在那里的王海赵康的人，他就能拿到钱，远走高飞！

    　　「！？」

    　　突然，张威脚步却猛地停在了原地，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！

    　　就在前方不远处，一块巨大青石上，一个身影正背对着他，安静地坐着。

    　　那人手里拿着一根普通的钓竿，鱼线垂入漆黑的水中。

    　　月光吝啬地洒下一点微光，勾勒出那人挺拔的轮廓。

    　　正是陈庆！

    　　张威的血液仿佛瞬间凝固了！

    　　心头瞬间升起一股无言的恐惧，扛在肩上的沉重木箱「哐当」一声砸落在地，几条三纹鲤从没盖严的箱口蹦跳出来，在泥地上蹦跳挣扎着。 

    　　「陈……陈执事？您怎幺会在这里？」」

    　　张威声音颤抖着，脑子一片混乱，试图做最后的挣扎，「我睡不着，出来转转，刚……刚捡到一箱鱼，正想拿回去……」

    　　陈庆平静地收着鱼线，仿佛那空无一物的鱼钩上真的挂着什幺值得珍视的东西。

    　　「钓鱼。」

    　　他顿了顿，终于转过身，目光平静的看着在张威惨白的脸上。

    　　「顺便看看渔池里少了的那些鱼，今晚会不会自己游回来。」

    　　陈庆看了一眼箱子，淡淡的道：「看来它们没游回来，倒是被你『捡』到了，你每晚捡的鱼，数目可对得上你交上来的帐？」

    　　张威如遭雷击，踉跄着倒退一步，脸上血色尽褪！

    　　「你怎幺……」

    　　「很简单。」 

    　　陈庆站起身，随手将钓竿放在青石上，「前任走得蹊跷，帐目看似完美却透着股太干净的虚假，水至清则无鱼，还有我每日垂钓，这池子里有多少鱼，我心里也大概有数，帐本上那漂亮的数字，骗不了这池水，更骗不了我。」

    　　「最为重要的是，渔场执事是个肥差，怎幺会无缘无故落在我这没有背景的弟子身上？」

    　　他看着面如死灰的张威，缓缓说道：「说吧，这箱鱼，准备送去给谁？你背后，还有谁？」

    　　张威看着陈庆逼近，那平静目光下蕴含的冰冷让他汗毛竖起。

    　　原来陈庆每日垂钓，并非闲情逸致，而是早有算计！

    　　他早就知道了！

    　　而看似随意的帐册翻阅……也全是伪装！

    　　张威心知绝非陈庆敌手！

    　　逃！！ 

    　　求生的本能压倒了一切，他转身就向芦苇荡深处亡命狂奔！

    　　只要逃进千川泽复杂的水域，或许还有一线生机！

    　　然而，他刚冲出不到十丈。

    　　身后一道凌厉的劲风已然袭至，快得超乎想像！

    　　陈庆的身影出现在他侧后方，只是简简单单的一拳，后发先至，轰向张威的后心！

    　　这一拳，势如崩山！

    　　「嘭！」

    　　一声沉闷至极的巨响！

    　　张威感觉自己像是重锤击中，他清晰地听到了自己肋骨断裂的声响，一口鲜血喷洒而出。

    　　他整个人如同断了线的破风筝，被这无可匹敌的一拳轰得离地飞起，重重砸在泥泞的岸边，又翻滚了好几圈才停下。

    　　「把你知道的都告诉我，我可以给你一个痛快。」 

    　　陈庆走到了张威的身边，冷冷的道：「谁指使的你？渔场的亏空去了哪里？你昨日去六号渔场到底谈了什幺？」

    　　张威剧烈地咳嗽着，每一次震动都带来撕裂般的痛楚。

    　　陈庆既然知道张威不对劲，自然早就盯着他了，后者去找王海，赵康也都一清二楚。

    　　陈庆不是今晚夜钓，而是这段时间日日夜钓。

    　　张威知道自己完了。

    　　「是王.」

    　　张威艰难地张开嘴，声音有些微弱。

    　　就在这关键的一个字即将吐出的刹那！

    　　异变陡生！

    　　「咻——！」

    　　一道尖锐刺耳的破空声撕裂了寂静的夜。

    　　并非射向陈庆，而是精准无比地射向地上重伤的张威！ 

    　　那东西速度极快，在月光下只留下一道模糊的残影，带着阴冷的劲风！

    　　陈庆瞳孔骤然一缩，反应快到极致！

    　　他脚下一错，身形瞬间平移半尺，同时右手闪电般探出，抓向那道袭来的黑影！

    　　「噗嗤！」

    　　然而，那黑影并非实体利箭，而是一道凝练至极的蓝色水箭！

    　　陈庆的手掌堪堪触及水箭边缘，水箭竟诡异地扭曲了一下，避开了陈庆的擒拿，速度不减反增。

    　　「啊——！」

    　　蓝色水箭精准无比地洞穿了张威的咽喉！

    　　张威的眼睛圆睁，充满惊恐和绝望，喉咙处瞬间出现了一个血洞，连最后的惨嚎都未能发出，身体剧烈抽搐了几下，便彻底没了声息。

    　　陈庆擡头，目光如利刃般射向水箭袭来的方向。 

    　　几乎在同一时刻！

    　　「轰隆！」

    　　右侧一道身影急速奔袭而来，裹挟着狂猛的气浪和水花，带着开山裂石的威势，一拳直捣陈庆的侧肋。

    　　拳风未至，那沉重如山的压迫感已经让人窒息！

    　　正是庚金院上乘武功！金刚破甲拳！

    　　来人不是旁人，正是王海。

    　　左侧水箭偷袭，右侧重拳轰杀！

    　　两人配合默契无间，时机拿捏得几位巧妙，就是要趁陈庆被张威分神，又被水箭吸引注意的瞬间，发动绝杀。

    　　陈庆刚刚拦截水箭的身形尚未完全站稳，王海那蕴含抱丹劲力的重拳已然临身。

    　　左侧芦苇荡深处，那道身影似乎正蓄势待发！

    　　陈庆瞬间腹背受敌。 

    　　电光石火之间，陈庆体内青木真气奔涌而来，他没有选择后退或格挡王海的拳头，那只会陷入被动挨打的局面。

    　　只见他左脚为轴，腰身猛地一拧，整个人如同高速旋转的陀螺，险之又险地让王海那势大力沉的重拳擦着腰侧轰过。

    　　借着旋转的离心力，陈庆右臂肌肉坟起，青筋如虬龙盘绕，紧握的寒螭枪发出一声清越激昂的嗡鸣。

    　　枪身带着刺骨的寒意和磅礴的劲力，化作一道撕裂夜幕的青色闪电，自下而上，反手一记「崩岳贯虹」，直刺王海因全力出拳而暴露的腋下要害！

    　　这一枪如羚羊挂角，精妙无比。

    　　完全是以攻代守，攻敌必救！

    　　王海肥胖的脸上露出惊骇之色，他完全没料到陈庆在如此夹击下，反应竟快到这种地步，反击更是如此凌厉毒辣。

    　　他强行收拳已来不及，只得怒吼一声，肥胖的身躯爆发出与其体型不符的敏捷，猛地向后仰倒，同时左臂横挡在腋下要害。 

    　　「嗤啦——！」

    　　锋锐的枪尖在王海覆盖着金色真气的左臂上划过，带起一溜刺眼的火花和破碎的皮肉。

    　　若非他真气护体，这一枪足以废掉他一条手臂！

    　　王海痛哼一声，借势向后急退数步，拉开距离。

    　　与此同时，左侧芦苇丛中，人影一闪。

    　　这人正是赵康。

    　　「陈执事，好手段！」

    　　他看着陈庆，笑道：「你的实力就算放在抱丹初期里，恐怕也是顶尖的了。」

    　　陈庆持枪而立，并未答话，只是冷冷地看着两人，寒螭枪尖残留的血迹在月光下泛着幽光。

    　　王海深吸一口气，压下手臂的剧痛和心头的惊怒，脸上也挤出一丝笑容，接口道：「陈老弟，大家都是同门，何必闹得如此剑拔弩张？这南泽渔场，水深得很，有些事情，不是非黑即白。张威这小子吃里扒外，死了也就死了，省得我们麻烦。倒是你，年纪轻轻，前途无量，何必为了这点『死物』，把自己搭进去？」 

    　　赵康向前踱了一步，「陈执事，你是聪明人，渔场这点帐目，不过是蝇头小利，你可知我们背后这条线，利润有多大？只要你点个头，睁一只眼闭一只眼，年底赵长老来时，帐目我们自然做得天衣无缝，保你无事，甚至我们可以分润你一份！」

    　　王海也紧跟着抛出诱饵：「不错！陈老弟，你是人才，但出身微末，也需要资源！丹药、功法、宝兵，哪一样不需要海量银子？跟着我们干，这些唾手可得！总比你守着个破渔场，钓几条小鱼强百倍！想想看，有了足够的资源，你何愁不能早日成为真传首席，甚至未来角逐长老之位？」

    　　两人一唱一和，软硬兼施。

    　　陈庆嗤笑一声，「如果我不答应呢？」

    　　他手中的寒螭枪微微擡起，枪尖指向王海和赵康。

    　　拉他合伙？

    　　恐怕一旦宗门上面查出来，第一个就会被拉出来当替罪羊。 

    　　陈庆怎幺会不知这其中的门门道道？

    　　王海脸上的笑容瞬间消失，「给脸不要脸！赵师弟，看来这小子是铁了心要找死！那就成全他！送他去和张威作伴！」

    　　他甩了甩受伤的左臂，脸上肥肉抖动着，细小的眼睛里凶光毕露，死死盯着陈庆。

    　　赵康眼中的最后一丝伪善也褪尽，只剩下冰冷的杀意：「陈庆，既然你执意找死，那就怪不得我们了！今夜此地就是你的葬身之所！」

    　　两人一左一右，形成犄角之势，将陈庆牢牢锁在中间。

    　　冰冷的杀机如同实质的潮水，弥漫在死寂的芦苇荡中，压得空气都仿佛凝固了一般。

    　　(本章完)

 第106章 水决（求订阅） 

    　　第107章 水决（求订阅）

    　　芦苇荡，杀机已经凝如实质。

    　　王海脸上肥肉一颤，眼中凶光迸射。

    　　赵康更是气息沉凝如铁，庚金真气流转周身，双拳紧握，骨节爆响如炒豆，蓄势待发。

    　　陈庆握紧了手中寒螭枪。

    　　夜色渐凉，只有河水拍打在芦苇，发出沙沙声响。

    　　时间仿佛凝固了一般。

    　　下一刻，王海肥胖的身躯猛地前窜，动作竟带着与其体型不符的迅捷滑溜。

    　　他乃是癸水院弟子，深谙癸水之柔，脚下步法如踏浪，在泥泞的地面上竟只留下浅浅的印痕。

    　　腰间长剑匹练般出鞘，手腕急抖，剑尖化作数道刁钻毒辣的弧线，如毒蛇吐信，直取陈庆持枪手腕的筋络，手肘关节以及腋下。 

    　　剑身附着深蓝的癸水真气，阴寒刺骨，且带着粘滞迟滞的特性，一旦被其真气侵入对手筋络中，便会如跗骨之蛆，极大影响手臂发力。

    　　这是《千迭浪剑诀》中极为阴险的近身缠斗技巧水蛇缠筋，专破枪棍长兵。

    　　几乎在王海剑出的同时，赵康也动了。

    　　他没有花哨的步法，而是如同蛮牛冲锋，足下发力，泥浆四溅，每一步都踏得地面闷响，留下深深的脚印。

    　　他右拳后拉至极限，手臂青筋暴起，如钢丝绞缠，庚金真气凝聚于拳峰，皮肤下的肌肉纤维清晰可见，发出沉闷如铁般的低鸣。

    　　空气仿佛被无形劲力挤压，他并未直取要害，而是猛地一记低扫，刚猛劲力灌注腿中，如同钢鞭般扫向陈庆立足的膝盖侧面。

    　　这一下若扫实，足以将寻常抱丹劲的腿骨扫断。

    　　同时左拳蓄势待发，如同待射的弩机，死死锁定陈庆因躲避下盘攻击而可能出现的破绽。

    　　这是标准的上下齐攻，逼迫对手顾此失彼。

    　　面对这阴毒刁钻的剑招与刚猛霸道的腿攻上下夹击，陈庆眼神依旧沉静，但身体反应却快如闪电。

    　　他并未硬撼王海剑影，持枪的右手手腕猛地一抖一旋。

    　　寒螭枪如同有了生命，枪尾瞬间如同蝎子摆尾般划出一个半圆，精准无比地以枪尾迎向了刺向自己手腕的剑脊。

    　　铛！

    　　一声清脆的撞击！枪尾蕴含的劲力震得王海手腕发麻，剑势微偏。

    　　与此同时，陈庆腰胯猛地一拧，带动上半身侧移半步，险之又险地让王海后续刺向手肘和腋下的剑锋擦着衣衫掠过。

    　　那阴寒的癸水真气带起的劲风，让他手臂皮肤瞬间起了一层鸡皮疙瘩。 

    　　几乎在侧移避剑的同时，陈庆左腿如同弹簧般提起，膝盖微曲，小腿肌肉瞬间绷紧如铁，他没有选择硬碰硬去格挡那足以分筋断骨的低扫，而是以小腿胫骨外侧，精准地迎向赵康扫来的腿弯！

    　　啪！

    　　一声闷响！

    　　陈庆的小腿狠狠打在赵康的发力节点，赵康只觉自己势大力沉的扫腿仿佛踢在了磐石之上，一股刁钻的反震之力顺着腿筋直冲上来，让他整条右腿瞬间酸麻，蓄势待发的左拳也因重心微失而慢了半拍！

    　　这是常见的截腿技巧，讲究以点破面，破坏对手发力。

    　　陈庆向来不是坐以待毙之人。

    　　电光石火间化解两人合击，他的反击随之而来。

    　　陈庆借着格挡王海剑招的震力，以及截击赵康腿攻的反作用力，腰马瞬间合一，重心下沉，整个人如同扎根大地。 

    　　寒螭枪在他手中爆发出刺耳的嗡鸣，青木真气奔涌！

    　　山岳镇狱枪！移山卸海！

    　　枪身并非直刺或横扫，而是划出一道沉重而诡异的圆弧。

    　　枪尖搅动着着周围的空气，带起一股真气漩涡，精准无比刺在王海因手腕发麻而回撤不及的剑身之上。

    　　陈庆手臂筋肉隆起，八极金刚身运转开来，血肉筋骨脆响如雷霆霹雳一般，一股沛然莫御的劲道顺着枪身传递过去。

    　　王海只觉得一股难以抗拒的巨力从剑身传来，他下意识运转癸水真气刚涌上剑身，那股巨力却陡然一变，由拉转推，如同被一座移动的山岳狠狠撞中。

    　　「撒手！」

    　　陈庆低喝一声。

    　　「当啷！」

    　　王海再也握持不住，长剑脱手飞出，打着旋儿落入远处的泥水中。 

    　　他肥胖的身躯被这股巨力震得踉跄后退，险些摔倒，脸上充满了惊骇。

    　　与此同时，陈庆枪势未绝。

    　　那沉重的枪杆借着黏着王海长剑的余势，如同巨大的船桨拍击水面，带着风雷之声，顺势狠狠抡向刚刚稳住身形的赵康！

    　　轰！

    　　长枪扫来，空气都被抡爆了似的，发出震颤的声响。

    　　赵康已经来不及躲避，双手交叉，体内的庚金真气如潮水一般汹涌而来，附着在身体表面，准备硬抗这势大力沉的一击。

    　　「嘭——！」

    　　枪杆狠狠砸在赵康交叉的双臂上，发出一道沉闷的声响。

    　　如同重锤擂鼓！

    　　赵康脚下泥浆轰然炸开，整个人被砸得双脚深陷泥中直至脚踝。

    　　他双臂剧痛欲裂，护体庚金真气震荡，喉头一甜，一口鲜血涌上又被强行咽下。

    　　赵康眼中终于露出了难以置信的神色。

    　　都是抱丹劲初期的修为，陈庆怎幺会有如此霸道的劲力？

    　　仅仅数息之间，两人合击被破，王海兵器脱手，赵康硬抗重击遭到重创。

    　　两人皆是老辣之辈，仅仅几招交手便知道陈庆的可怕，再战下去凶多吉少。

    　　心中再无半点战意。

    　　「分开走！」

    　　王海低吼一声，再无丝毫高手风范。

    　　他肥胖的身体爆发出惊人速度，癸水真气疯狂灌注双腿，身形如受惊的肥鲶鱼般猛地向后滑出数丈，同时左手猛地一挥，数道凝练如实质刺骨寒气的癸水真气箭激射而出，目标并非陈庆，而是射向他与陈庆之间的地面和上方！ 

    　　「噗噗噗！」

    　　水箭炸开，瞬间化作大片气雾。

    　　这雾气弥漫升腾，不仅遮蔽视线，而且还能冻结体内气血，使人步入冰冷泥潭。

    　　显然王海想要依靠这一招，阻挡陈庆追击。

    　　还有几道水箭射向陈庆面门，目的就是逼迫后者躲避或者格挡。

    　　赵康不顾脏腑剧痛和内伤，同样将庚金真气灌注双腿，猛地从泥中拔出双脚，带起大片污泥，朝着与王海相反的方向，一头撞进茂密幽深的芦苇荡深处，亡命狂奔。

    　　他甚至抓起一把泥浆，看也不看地向后猛甩，不求伤敌，只求干扰陈庆视线。

    　　两人在这一刻展现出了老江湖的狠辣与果断，分头逃窜，只求能有一线生机。

    　　「想走？」

    　　陈庆眼神冰冷，杀意如刀。 

    　　癸水真雾弥漫而来，寒气瞬间袭来。

    　　他深吸一口气，体内青木真气高速运转，生机勃发，如同体内点燃了一团暖炉，硬生生将那侵入寒气驱散大半，行动虽受一丝迟滞，但影响有限。

    　　面对射来的水箭，陈庆只是枪尖微点，精准地将之击碎。

    　　目光瞬间锁定逃向滩涂的王海，此人阴险，且心思狡诈，威胁更大，必须先清除了。

    　　他看也不看逃向芦苇深处的赵康，身形猛地一矮，随即足下发力！

    　　「轰！」

    　　脚下坚硬的滩石被他踏得粉碎，碎石激射！

    　　陈庆整个人如同离弦的劲矢，又似一道撕裂夜幕的闪电，带着一往无前的气势，悍然冲破了水雾。

    　　王海亡命狂奔，肥胖的身躯爆发出与其体型极不相称的速度，癸水真气运用到极致，脚下身法踏浪行施展到极限，每一步都力求以最小的接触面积获得最大的反推力，带起片片泥浆。 

    　　他听到身后急速逼近的脚步声和芦苇断裂的脆响，吓得魂飞魄散！

    　　他猛地弹起，肥胖的身躯爆发出最后的力量，试图钻进那片芦苇最密集的区域！

    　　然而，就在他起身的刹那！

    　　咻——！

    　　一道刺耳的尖啸撕裂空气！

    　　陈庆在高速追击中，左手闪电般在腰间一抹，三枚边缘打磨得异常锋锐的金钱镖带着凌厉的劲风，呈品字形激射而出！

    　　并非射向王海要害，而是射向他起身后即将落脚的三个位置！

    　　浮光掠影手！乱星洒！

    　　陈庆的暗器手法已到大成之境，快的几乎只留下残影，尤其是在这夜晚当中，更是让人防不胜防。

    　　噗嗤！

    　　王海本能反应之下，避开了其中两道寒芒，最后那一道金钱镖则狠狠打在其后背。 

    　　这使得他的脚步都是一滞。

    　　陈庆眼中寒光爆射，他借着前冲之势，猛地踏碎脚下碗口粗的芦苇根，整个人腾空而起。

    　　人在空中，腰腹如大弓般猛地向后弯曲蓄力，奔涌的青木真气，尽数灌注于手中那杆寒螭宝枪！

    　　山岳镇狱枪！陨星天落！

    　　人借枪势，枪助人威！

    　　陈庆如同凌空的鹰隼，带着陨星坠地般的骇人威势，自王海斜后上方悍然扑下。

    　　枪尖撕裂空气，发出足以刺破耳膜的厉啸之声！

    　　枪未至，那恐怖的风压已将王海牢牢锁定，脚下的泥浆被压得四散飞溅！

    　　王海骇然擡头，只看到一道枪影在瞳孔中急速放大！

    　　轰！！！！

    　　寒螭枪带着无匹的动能和穿透力，枪尖势如破竹，撕裂皮肉，直接洞穿了王海胸膛。 

    　　咔嚓！噗嗤——！

    　　令人心寒的骨骼爆碎声响起！

    　　「啊——！」

    　　王海发出一声短促凄厉的惨叫，他肥胖的身躯如同被钉在地上的蛤蟆，猛地向上拱起，又重重砸落，抽搐了几下便彻底没了气息。

    　　寒螭枪插在王海尸体上，仍在震颤着。

    　　陈庆面无表情的看向了赵康逃窜的方向。

    　　「怎幺会.」

    　　赵康听到了身后那声恐怖的撞击和王海戛然而止的惨叫！

    　　他此刻肝胆俱裂，他刚刚扑进冰冷的泥水里，想要潜游或者借着浮萍水草隐藏身形。

    　　陈庆拔枪，枪尖带起一溜血花和碎肉，王海肥胖的尸体瘫软在泥泞的芦苇根丛中。

    　　他冰冷的杀意瞬间锁定另一侧。 

    　　赵康正扑入那片浅水洼地！

    　　他听到了王海临死的惨嚎，知道那陈庆下一个目标就是自己。

    　　求生的欲望压倒了一切，他强忍双臂剧痛和内腑翻腾，猛地从浑浊的泥水中站起，不顾一切地将残存的庚金真气疯狂灌注双腿。

    　　他深知在水洼里就是陈庆活靶子，必须上岸，必须拉开距离！

    　　赵康发出一声低吼，双足猛地一蹬！

    　　泥浆四溅！他魁梧的身躯借着这股爆发力，如同出膛的炮弹般从水中冲天而起！

    　　他想要施展『旱地拔葱』结合『八步赶蟾』的身法，直接跃上数丈外岸边高地，然后借力远遁。

    　　然而他双臂皆废，尤其是右臂软垂，无法像往常那样协调摆臂助力，身形在不免地出现了一丝晃动。

    　　在生死追逐中，这是致命的破绽！ 

    　　陈庆岂会给他这个机会？就在赵康身形拔起的瞬间！

    　　咻！咻！咻！

    　　数道刺耳的破空声几乎不分先后地撕开夜幕。

    　　陈庆左手在腰间一抹，五枚金钱镖，在浮光掠影手的精妙劲力催动下，化作五道肉眼难辨的乌光激射而出。

    　　目标并非赵康要害，而是他刚刚离水、正无处借力的双腿脚踝关节。

    　　浮光掠影手！追魂！

    　　专打关节，破其轻功身法！

    　　赵康身在半空，无处借力变向！他骇然低头，只看到五点寒芒瞬息即至！

    　　「不好！」

    　　他心中狂吼，拼命想要蜷缩双腿！

    　　噗！噗！噗！

    　　两枚金钱镖撕裂空气，带着凄厉的尖啸，精准无比地同时打在赵康左右脚的脚踝侧面韧带处！ 

    　　第三枚金钱镖，悄无声息却又快如闪电，精准地没入了他的后心要害！

    　　赵康怪叫一声，剧痛和韧带撕裂感，瞬间摧毁了他身法的根基。

    　　凝聚在双腿的庚金真气瞬间溃散！

    　　他如同折翼的飞鸟，身形猛地一歪，上升之势戛然而止，重重砸回冰冷的泥水洼地中！

    　　「哗啦——！」

    　　水花和泥浆高高溅起！

    　　赵康摔得七荤八素，冰冷的泥水呛入口鼻，脚踝处钻心的剧痛让他几乎昏厥。

    　　他挣扎着想要爬起，刚艰难的支起身子便又栽了下去。

    　　陈庆缓步走来，寒螭枪的枪尖滴落着王海的鲜血，在月光下折射出幽冷的光泽。

    　　他的目光落在赵康身上，没有任何情绪波动。 

    　　赵康擡起头，脸上沾满泥浆，混杂着恐惧、绝望。

    　　「说。」

    　　陈庆冷冷的问道：「渔场的亏空，去了哪里？你们背后是谁？谁调走的前任毛执事？为何选我做这渔场执事？」

    　　赵康剧烈地喘息着，他死死盯着陈庆，眼中闪烁着疯狂与不甘，最终那疯狂中透出一丝认命的惨笑。

    　　「你咳咳咳.你只是一个替罪羊罢了。」

    　　陈庆眉头微蹙，枪尖微微下压，无形的压力让赵康咳得更凶。

    　　「替罪羊？」陈庆的声音带着一丝冷意。

    　　赵康身体剧烈抽搐着，口中鲜血不断涌出，「帐帐早就做死了，窟窿填不上，年底赵长老来查所有的亏空，所有的罪责都会算在你头上！你一个毫无背景根基的青木院弟子.」

    　　他的话语戛然而止，最后一点力气耗尽，眼中的光芒彻底熄灭，头颅无力地歪向一边，倒在冰冷的泥水中。 

    　　只剩下浑浊的水面还在微微荡漾。

    　　夜风卷过芦苇荡，带来刺鼻的血腥和泥腥味，也带来更深的寒意。

    　　「替罪羊……」

    　　陈庆咀嚼着这三个字，心中的念头飞速转动。

    　　赵康临死之言，印证了他心中早有的猜测。

    　　王海、赵康不过是马前卒，背后必有更大的人物操盘。

    　　前任毛执事的调离，自己这个毫无根基的新人空降接手，都是为了年底赵长老核查时，将我推出去顶下这巨大的亏空黑锅。

    　　届时人证、物证俱在，自己百口莫辩。

    　　宗门律法森严，监守自盗、中饱私囊是重罪，轻则废去武功逐出师门，重则……性命难保！

    　　不能坐以待毙。

    　　王、赵二人身死，他们背后之人必然很快察觉。 

    　　危机迫在眉睫！

    　　陈庆压下翻腾的心绪，眼神恢复冰冷。

    　　首要之急，抹除痕迹！

    　　他将王海、赵康的尸体拖到芦苇深处更隐蔽的地方，与张威的尸体分开掩埋，并尽可能清理掉明显的打斗痕迹。

    　　做完这些，他才开始搜刮战利品。

    　　赵康身上财物不多，只有几百两银票和一些碎银。

    　　王海身上则丰厚许多，除了两千多两银票，陈庆还在他贴身内袋里摸出两本薄薄的丝绢册子。

    　　借着围绕月光，封面字迹清晰《玄冥真水诀》前三层心法。

    　　「癸水院的上乘心法……」

    　　陈庆暗道一声，王海出身癸水院，有这心法并不意外。

    　　当他的目光落在第二本册子上时，眼神不由得一凝。 

    　　封面字迹如水波流动——《踏浪行》。

    　　这不正是王海那与其肥胖体型极不相称的滑溜迅捷身法吗？

    　　先前王海施展此身法时，脚下如踏浪而行，在泥泞滩涂上只留下浅浅印痕，动作刁钻迅疾，给陈庆留下了极深的印象。

    　　「癸水院的独门身法……」

    　　陈庆心中暗道，「难怪如此难缠。」

    　　随后，陈庆的脑海中一道金光浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【玄冥真水决（1/1000）】

    　　「他们渔场的驻地，或许还有东西。」

    　　陈庆目光望向六号和八号渔场的方向。

    　　他们二人今晚出来目的是为了接货，肯定不会带上全部家当。

    　　真正的家底当应该还在居所内。

    　　这两人身死，暂时无人知晓，正是搜查的黄金时间。

    　　陈庆深吸一口气，悄无声息地潜入了六号渔场王海的居所，随后又光顾了八号渔场赵康的屋子。

    　　(本章完)

 第107章 五形（求订阅） 

    　　第108章 五形（求订阅）

    　　一番搜索后，收获远超预期！

    　　凭藉昔日底层摸爬滚打的经验，陈庆对藏匿钱财的门道了如指掌。

    　　他精准撬开卧室暗格，掀起床板夹层……厚厚一迭银票赫然在目，总计竟达七八万两之巨！

    　　这无疑是两人贪墨渔获分润，还未转移或上供的赃款。

    　　而在王海卧室深处，一个以寒玉盒盛放的隐秘夹层内，陈庆找到了此行最大的惊喜。

    　　一截半尺长短、通体莹白如玉的藕节！

    　　它散发着温润的气息，藕孔中隐隐有乳白色光晕流转，如同内蕴灵光。

    　　玉髓藕！

    　　陈庆瞬间认出，这正是杂记记载能温和提升根骨的宝药之一

    　　其蕴含的温和地脉玉髓精华，正是洗链筋骨、温养根骨的绝佳之物。 

    　　这种宝药最起码要十年以上才有效果，年份越长，效果越是明显。

    　　这类提升根骨的宝物，基本不在市面流通，只要一经出现便会被抢购。

    　　陈庆观看手中玉髓藕，年份应该十五年左右！

    　　这恐怕是王海为自己或背后之人准备的！？

    　　陈庆不知道，但是这些都不重要了。

    　　这宝物便宜了他。

    　　陈庆心中振奋，小心地将寒玉盒收好。

    　　这截玉髓藕，对他夯实根基，提升根骨至关重要！

    　　除此之外，还有一本帐簿。

    　　陈庆快速翻阅，冰冷的数字触目惊心。

    　　帐簿上清晰地记录着自去年起，王海、赵康两人联手前任毛执事，如何利用职务之便，将三个渔场的宝鱼、玉荷花蕊、墨玉珠等资源源源不断地偷运出去，通过一个名为黑水街的渠道销赃。 

    　　其中，南泽七号渔场的帐目亏空标注为四成，而六号和八号渔场，王、赵二人亲自坐镇之处，亏空竟高达恐怖的六成！

    　　所涉财物价值，远超陈庆之前预估的十几万两，恐怕累积已达二三十万两白银之巨！

    　　这绝非他们两人能够吞下，背后必然有一张巨大的利益网络，甚至牵扯到宗门高层。

    　　「好大的胃口！好深的网！」

    　　陈庆合上帐簿，心头寒意更甚。

    　　这帐簿是铁证，但也如同烫手山芋。

    　　若直接上交宗门，且不说赵长老是否就是幕后之人，单是这庞大的亏空和牵扯的利益链，就足以让某些人为掩盖真相而不择手段。

    　　自己这个替罪羊的身份，反而会成为对方最好的灭口理由。

    　　「厉师！」 

    　　陈庆眼中精光一闪。

    　　这位贪财如命、看似不问世事的青木院院主，是他目前唯一能想到能解决此事的人。

    　　虽然不知其根底深浅，但能稳坐院主之位，绝非表面那幺简单。

    　　更重要的是，自己名义上是他的弟子，是青木院的人。

    　　况且他之前也说过只要银子够数，天大的窟窿也兜得住。

    　　事不宜迟！

    　　必须抢在王、赵二人失踪被发现，背后之人反应过来之前行动！

    　　陈庆玉髓藕及搜刮的大部分银票藏好，只带上了小部分和帐簿。

    　　他悄无声息地返回七号渔场，牵出一匹快马，未惊动任何人，策马扬鞭，直扑五台派青木院。

    　　当晨曦微露，洒在定波湖的时候，陈庆已风尘仆仆地赶到了青木院。 

    　　院中几个化劲弟子在晨练，切磋，见到陈庆，纷纷停下动作。

    　　「陈师兄！」

    　　「陈师兄！」

    　　陈庆无暇寒暄，只是微微颔点头，脚步不停，径直走向后院那扇紧闭的的院门。

    　　「弟子陈庆，有要事求见厉师！」陈庆在门外躬身，声音清晰而沉稳。

    　　院内一片寂静，仿佛无人。

    　　陈庆深吸一口气，再次开口，声音提高了几分：「弟子陈庆，有生死攸关之要事，恳请厉师一见！」

    　　依旧没有回应。

    　　陈庆不再犹豫，从怀中取出准备好的五千两银票，从门缝中塞了进去，朗声道：「弟子深知叨扰厉师清修，些许心意，权当茶资，望厉师一见！」

    　　门内沉寂了片刻。

    　　终于，那扇厚重的院门「吱呀」一声，缓缓向内打开了一条缝隙，露出厉百川那张古井无波的脸。

    　　他瞥了一眼地上散落的银票，又看向陈庆，浑浊的眼珠里看不出情绪，只是淡淡地吐出两个字：「进来。」

    　　陈庆心头微松，快步走入，反手轻轻掩上院门。

    　　院内依旧是熟悉的草药香和檀香，厉百川已盘坐回矮几前的蒲团上，矮几上放着一杯清茶，袅袅热气升腾。

    　　他没有看陈庆，只是捻着一枚棋子，对着棋盘，仿佛在思考残局。

    　　「何事？」厉百川的声音平淡无波。

    　　陈庆没有废话，将贴身藏好的两本帐簿以及自己整理好的七号渔场亏空证据双手奉上，同时以最简洁的言语，将整件事情的来龙去脉和盘托出：

    　　从张威的反常、王赵二人的拉拢与威胁、张威窃鱼被自己撞破反杀、王赵二人突袭围杀、自己被迫反杀二人、自己被选为『替罪羊』的阴谋，以及背后必然存在的宗门高层黑手……所有关键信息，条理分明，毫无隐瞒。 

    　　「……弟子自知根基浅薄，若此帐簿直接上交宗门，恐遭灭口之祸，然年底核查在即，弟子百口莫辩，唯有死路一条！弟子是青木院门下，厉师座前，恳请厉师救我！」

    　　陈庆最后抱拳，言辞恳切。

    　　厉百川一直静静地听着，捻着棋子的手指纹丝不动，脸上也看不出喜怒。

    　　直到陈庆说完，他才缓缓放下棋子，擡眼看向陈庆，「王海、赵康……是你杀的？」

    　　「弟子为自保，不得不为。」

    　　陈庆坦然承认。

    　　厉百川盯着陈庆看了几息，随后他端起茶杯，轻轻啜了一口，将帐簿放在矮几上，淡淡地道：

    　　「知道了，你回去吧，此事老夫去处理。」

    　　没有多余的承诺，没有询问细节，只有这简单到近乎敷衍的一句。 

    　　但陈庆心中那块悬着的巨石，却仿佛瞬间落了地。

    　　他深知厉百川这种人物，既然开口说去处理，那就意味着他接下了此事，也意味着他至少有摆平的把握。

    　　「谢厉师！」

    　　陈庆再次叩首，随后起身恭敬地行礼后，悄然退出了小院，轻轻带上了门。

    　　院内，厉百川看着陈庆离去的方向，又看了看矮几上那两本帐簿和旁边散落的五千两银票，露出一丝难以捉摸的笑意。

    　　他慢悠悠地收起银票，然后拿起帐簿，起身掸了掸并无灰尘的道袍，缓步走出了他那几乎数年未曾主动踏出的院门。

    　　……

    　　不久后，宗门长老议事区域附近，一间环境清雅的静室内。

    　　管事处负责人事分配赵长老正独自品茗，突然听闻厉百川来访，眉头猛地一拧。 

    　　这位青木院院主深居简出，几乎从不主动过问外事，今日竟亲自登门？

    　　他心中瞬间掠过一丝不祥的预感。

    　　赵长老深吸一口气起身相迎，姿态放得极低，「厉师叔大驾光临，弟子惶恐，不知有何吩咐？」

    　　厉百川也不客套，径直坐下，将那两本帐簿轻轻放在赵长老面前的茶桌上，开门见山：「你看看吧。」

    　　赵长老看到帐簿的瞬间，脸色『唰』地一下变得惨白，冷汗瞬间浸透了后背，他强作镇定。

    　　「师叔，弟子失察，竟让王海、赵康这两个狼心狗肺的东西做出如此大逆不道之事！弟子……」

    　　厉百川擡手，打断了赵长老的话，「陈庆，是老夫青木院的弟子，彭院主前些日子曾亲自来寻老夫，言道此子在枪法一道悟性绝佳，是个好苗子，想讨要过去，被老夫婉拒了。」 

    　　赵长老听到『彭院主』二字，心中顿时一沉！

    　　坤土院院主彭真！

    　　那可是宗门内地位尊崇、实力深不可测的实权人物！

    　　他原本以为陈庆不过是不受看重弟子，没想到竟然被彭院主看中过？

    　　厉百川看似随口一提，实则点明了陈庆并非毫无背景，至少已入了彭真院主的眼。

    　　厉百川看着赵长老瞬间变幻的脸色，慢悠悠地继续道：「年轻人嘛，性子是烈了些，被人欺到头上，为了自保，下手难免失了分寸，不过清理门户，也算有功，你说是也不是？」

    　　赵长老只觉得背脊发凉，连忙道：「师叔明鉴！是弟子监察不力，罪责在王海、赵康这两个贼子！他们定是分赃不均，内讧火并，陈师侄发现后，及时上报，为宗门清理了门户，实乃大功一件，至于渔场的亏空.」 

    　　到此处，他脸色微变。

    　　那窟窿巨大，若真深究下去，牵连的可不止他一人。

    　　「渔场的事情与老夫无关，老夫也不关心。」

    　　厉百川端起赵长老奉上的新茶，眼皮都没擡：「十万两，这帐簿卖你了。」

    　　对陈庆是祸事，但对他厉百川，却是拿捏赵长老的把柄。

    　　赵长老身体一僵，心如刀割。

    　　十万两银子对于他来说也不算少，但还属于能够接受的范畴当中。

    　　赵长老深吸一口气，沉声道：「师叔，弟子手中目前没有这幺多银票，只有一株十三年份的『三叶雪莲』.」

    　　厉百川微微颔首，「也可。」

    　　赵长老从旁边暗格取出一个玉盒，递给了厉百川。

    　　厉百川接过玉盒，随手纳入袖中，动作自然无比。 

    　　「嗯。」

    　　厉百川放下茶杯，发出轻微的磕碰声，「此事，到此为止，陈庆那边……」

    　　赵长老心中松了口气，连忙接口：「师叔放心！弟子即刻拟文，上报宗门：王海、赵康二人，监守自盗，贪墨渔场巨资，因分赃不均发生火并，同归于尽。南泽七号渔场执事陈庆，巡查时发现异常，上报有功！宗门当嘉奖其忠勇！」

    　　厉百川闻言点了点头，随即不再多言，起身拂袖，飘然而去。

    　　赵长老看着厉百川消失在门口的背影，眼中后怕多过于肉痛。

    　　他的心中已经有了打算。

    　　陈庆既做不了替罪羊，便只能让王海、赵康两个死人顶上，眼前这帐簿便是铁证。

    　　陈庆回到南泽七号渔场，等待着消息。

    　　接下来的几天，陈庆表现得异常平静。 

    　　他每日照例巡视渔场。

    　　柳荷与孙小苗私下嘀咕李铁，张威二人为何突然不见踪影，满心疑惑。

    　　唯有老赵头仿佛猜到了几分，却始终沉默。

    　　这正是他能在渔场安然度过三十年的生存之道。

    　　不该拿的不拿，不该问的不问。

    　　就在陈庆默默等待，第三日的时候他便知道此事已无大碍。

    　　果不其然。

    　　第五日，宗门管事处的执事抵达了南泽七号渔场。

    　　为首之人身着管事处执事服饰，面容方正，正是当初陈庆初入五台派，负责检测根骨、登记信息的那位朱执事。

    　　他身后跟着几名身手不凡的弟子。

    　　陈庆早已在渔场入口等候，面上不动声色，抱拳行礼：「见过朱执事。」 

    　　朱执事翻身下马，目光扫过陈庆，又环视了一下渔场。

    　　他显然没能认出一年多前『四形根骨』的化劲弟子，或者说，他根本就没用心去记。

    　　毕竟他经手检测的弟子如过江之鲫，一个四形根骨，实在难以让他留下深刻印象。

    　　「嗯。」

    　　朱执事微微颔首，语气平淡，「你就是陈庆？南泽七号渔场执事？」

    　　「正是。」陈庆平静回答。

    　　「好。」

    　　朱执事从怀中取出一份盖有管事处印鉴的文书，朗声宣读起来：

    　　「经查，原南泽六号渔场执事王海、八号渔场执事赵康，二人利欲薰心，监守自盗，长期勾结南泽七号渔场弟子张威，利用职务之便，大肆盗取渔场宝鱼、玉荷花蕊、墨玉珠等珍贵资源，数额巨大，严重损害宗门利益！日前，此二贼因分赃不均，于渔场外围发生激烈火并，最终同归于尽，毙命当场！」 

    　　他的声音在安静的渔场上空回荡，柳荷等人听得目瞪口呆，面面相觑。

    　　王海、赵康死了？

    　　还是火并？张威也参与其中？

    　　怪不得这几日没看到张威的身影。

    　　朱执事继续念道：「南泽七号渔场执事陈庆，巡守李铁，于巡查期间敏锐察觉异常，及时上报管事处，并提供了关键线索，使得此等蛀虫行径得以揭露！其忠勇可嘉，行事果决，为维护宗门资产立下功劳，擢升俸禄增至一千五百两，赐凝真丹十枚，淬元丹十枚。」

    　　「而李铁因公殉职，抚恤其家族白银三千两。」

    　　念罢，朱执事将文书递给陈庆，脸上挤出一丝笑容：「陈执事，做得好，宗门对你的表现很满意，这份嘉奖文书你收好。」

    　　「过两日，管事处会派遣几个新弟子。」 

    　　陈庆双手接过文书，点了点头。

    　　厉师果然了得，不仅迅速摆平了此事，还将一场此事，扭转成了他忠勇可嘉的功劳。

    　　王、赵二人成了贪墨渔场的替罪羊，张威是帮凶，而他陈庆，则成了发现并上报的有功之臣。

    　　所有的亏空、所有的麻烦，瞬间烟消云散。

    　　陈庆可以当替罪羊，那死着的人自然也可以，而且更好用。

    　　「谢朱执事，谢宗门信任。」

    　　陈庆语气沉稳，听不出丝毫波澜，「弟子定当尽心竭力，守好渔场，不负所托。」

    　　朱执事点了点头，道：「此间事了，我等还要去六号、八号渔场处理后续事宜。」

    　　说完，他翻身上马，带着护卫匆匆离去。

    　　陈庆将文书仔细收好。 

    　　他转身看向渔场，柳荷等人正惴惴不安地看着他。

    　　「都听到了？」陈庆声音平静。

    　　「听到了，执事。」王水生和孙小苗更是连忙点头。

    　　「张威咎由自取，死不足惜，倒是李铁可惜了，此事已了，往后不必再提。」

    　　陈庆目光扫过众人，「各自回去，做好分内之事。」

    　　「是！谨遵执事吩咐！」

    　　众人如蒙大赦，应声散去。

    　　风波平息，隐患解除，还得了实惠。

    　　陈庆心情大好，回到静室，立刻取出了那截莹白如玉的玉髓藕。

    　　一股沁人心脾的馨香弥漫开来。

    　　盒中，那半尺长的玉髓藕静静躺着，通体莹白无瑕，如羊脂美玉雕琢而成，藕孔中流淌的乳白色光晕，蕴含着温和的地脉玉髓精华。 

    　　根据书册上所描述，根骨易形越往后越难。

    　　这十五年份玉髓藕，对于五形根骨以下的大有好处，对于五形根骨以上效果甚微。

    　　想要提升五形根骨，要幺年份更高的玉髓藕，要幺换其他的宝药，宝鱼。

    　　王海根骨肯定在五形以上，所以便一直没有服用玉髓藕。

    　　或许是准备留着还钱，或许是想要留给后辈，没想到便宜了陈庆。

    　　「根骨宝药……希望效果莫要让我失望。」陈庆深吸一口气。

    　　他如今四形根骨，服用这十五年份的玉髓藕应该足以提升。

    　　他小心翼翼地将玉髓藕取出。

    　　没有犹豫，陈庆盘膝坐好，运转《青木长春诀》，待体内青木真气流转圆融后，张口咬下一小截玉髓藕。

    　　藕肉入口即化，化作一股温和却沛然的暖流，瞬间涌入四肢百骸。 

    　　这股力量并不狂暴，反而如同最纯净的甘泉，温柔地冲刷、浸润着他身体的每一寸筋骨、每一条经脉、每一个窍穴。

    　　嗡——！

    　　陈庆体内发出细微而密集的嗡鸣，仿佛沉睡的潜力被唤醒。

    　　他能清晰地感受到，身体细微之处，在这股温和力量的滋养下，正悄然发生着蜕变。

    　　筋骨变得更加坚韧通透，经脉如同被拓宽加固的河道，变得更加宽敞坚韧，能够容纳和运行更庞大精纯的真气。

    　　丹田气海似乎也变得更加稳固，那点青木火种跳动的频率都仿佛更加灵动有力。

    　　一种难以言喻的轻盈与通透感遍布全身。

    　　仿佛卸下了许多无形的枷锁。

    　　他不敢怠慢，立刻引导这股温和药力配合青木真气，一遍遍运转周天，将玉髓藕的精华彻底炼化吸收。

    　　这个过程持续了整整数个时辰。

    　　当最后一缕药力被彻底吸收，陈庆缓缓睁开双眼。

    　　（万字更新，求个保底月票！）

    　　(本章完)

 第108章 毒蛛（求订阅） 

    　　第109章 毒蛛（求订阅）

    　　陈庆缓缓睁开双眼，一股难以言喻的通透感充斥全身。

    　　他下意识地握了握拳，指节发出清脆的爆响。

    　　体内奔涌的青木真气，如同拓宽加固后的河道中流淌的春水，运行更迅疾，流转间更加圆融如意，心念所至，真气便瞬间抵达，毫无生涩停顿。

    　　「按照骨形来看，我如今应当是五形。」

    　　陈庆摸了摸肋骨，感受着身体翻天覆地的变化。

    　　筋骨皮膜仿佛被重新洗链过一遍，更加坚韧紧密，蕴含着更强的爆发力和承受力。

    　　经脉如同被无形的力量拓宽、加固，不仅容量大增，真气运行的也更加通畅。

    　　陈庆细细体会着根骨提升带来的全方位好处。

    　　「根骨乃武道之基，根基越强，修炼速度越快，突破瓶颈也相对容易，五形根骨，在五台派弟子中，也算得上中等。」 

    　　陈庆心念微动，意识沉入识海深处。

    　　脑海中，命格依旧闪烁着金光。

    　　他能清晰地感受到，随着根骨的提升，这【天道酬勤】的命格的效率似乎也随之增强。

    　　陈庆若有所悟，自语道：「根骨提升，使得命格酬勤的转化率更高了！同样的付出，收获更大！」

    　　他立刻盘膝坐好，摒弃杂念，开始运转《青木长春诀》。

    　　随着真气的高速流转，那枚识海中的金色命格印记也同步亮起。

    　　心无旁骛，全神贯注。

    　　接下来的几天，陈庆沉浸在修炼当中，感受着根骨带来的好处。

    　　两天的苦修，等于过去三天！

    　　这不是模糊的感觉，而是对照命格进度得出的结论。 

    　　这就是五形根骨配合命格提升带来的恐怖效率！

    　　这意味着什幺？

    　　意味着他冲击抱丹劲中期的时间将大大缩短！

    　　意味着他修炼武技、参悟功法、锤链肉身的速度都将全面加快！

    　　意味着在同样的时间内，他能积累更深厚实力底蕴！

    　　如果根骨不断提升，他的效率还会提升。

    　　在陈庆根骨提升到五形第二天，为了维系渔场运转，管事处派遣的三名新弟子来到了渔场。

    　　其中一位名叫周泰的是庚金院内院弟子，身材敦实，面庞黝黑，目光沉稳，化劲大成修为，一看便是经历过磨练的。

    　　另外两人则是外院弟子，一个叫钱小六，机灵活络；另一个叫孙大成，模样憨厚，因为天赋异禀，劲力不小，两人都是暗劲大成。 

    　　周泰显然在来之前便做足了功课，对渔场事务上手极快。

    　　钱小六和孙大成虽然经验尚浅，但胜在勤恳听话。

    　　在陈庆的带领下，三人很快便熟悉了巡视路线、渔场布局和各类事务流程，配合默契，让陈庆省心不少。

    　　渔场再次恢复了井然有序的运转。

    　　这日，陈庆缓步出屋，招呼道：「柳荷！」

    　　正在打扫客厅的柳荷快步上前：「陈执事。」

    　　「今晚不必备我的饭食，我要回宗门一趟。」

    　　「是！」柳荷应声点头。

    　　陈庆再次来到青木院后院，未发一言，将五张崭新的一千两银票从门缝塞入，郑重一礼后，悄然离去。

    　　「上次是敲门砖，这次是谢礼，更是投石问路。」 

    　　陈庆心中念头电转。

    　　他需要厉百川知晓自己的心意，既懂感恩，但又不能显得过于急切或富得流油。

    　　这五千两，足够分量表达谢意。

    　　陈庆向着自己小院走去，准备回小院收拾一番，然后再去万宝阁采购。

    　　当陈庆从青木院回来的时候，正巧看到了一个熟悉的身影——郑秀红。

    　　她脸色惨白如纸，眼神空洞，仿佛被抽走了所有生气。

    　　「郑师姐。」

    　　陈庆出于同门之谊，轻声打了个招呼。

    　　郑秀红的脚步顿住，极其缓慢地转过头。

    　　她的目光在陈庆脸上停留了一瞬，轻轻颔首，算是回应，随即步履沉重地走进小院，院门「哐当」一声合拢。

    　　陈庆看着那紧闭的院门，正有些疑惑郑师姐今日异常的状态，对面小院的院门『吱呀』一声开了。 

    　　比陈庆晚拜师五个月的师弟张庭探出头来，脸上带着几分唏嘘和后怕。

    　　「陈师兄，你看到郑师姐了？」

    　　张庭压低声音，凑近了些。

    　　陈庆点点头：「刚打了招呼，郑师姐她似乎状态很不好？」

    　　「唉！」

    　　张庭重重叹了口气，声音压得更低，「师兄你还不知道吧？白明师兄没了。」

    　　陈庆微微一怔，「没了？」

    　　此前白明跟随固定小队混的风生水起，而且去了万毒沼泽七八趟，每次都是安全归来，怎幺说没就没了？

    　　张庭脸上浮现出惧色，「听说惨得很，就在瘴蛇谷附近，撞上了一头成了气候的碧磷毒蛇，那畜生凶得吓人，能喷吐毒火瘴气，鳞甲刀枪不入，张师兄都受了点伤，他们那个小队……当场就死了一个抱丹初期的师兄！白明师兄重伤，被擡回来时据说就剩一口气吊着了……」 

    　　陈庆眉头紧锁：「后来呢？」

    　　「后来？」

    　　张庭摇头，语气沉重，「伤得太重，脏腑都被剧毒蚀透了，丹药阁的长老们都束手无策，白师兄硬撑了不到三天，就……唉！郑师姐这模样，看着真让人揪心。听说白师兄是为了寻什幺『七心莲』突破抱丹才铤而走险……人没救回来，郑师姐却为医治他耗尽了所有积蓄，据说还欠了同门不少债，这往后的日子……」

    　　张庭又叹了口气，偷偷瞥了一眼郑秀红紧闭的院门，暗自感叹郑师姐真是个好女人。

    　　白明必死之局，仍然散尽家资抢救。

    　　陈庆没想到郑秀红如此重情重义。与张庭寒暄几句后，他回到院中稍作收拾，便动身前往府城与杨志诚碰面。

    　　「陈兄，东西都处理好了。」

    　　杨志诚将一摞银票和一纸清单递给陈庆，「龟壳、骨刺、利爪、毒牙都按市价出手了，买家很爽快，合计一万零七百两银子。」 

    　　陈庆接过清单和银票，扫了一眼金额，点头道：「辛苦杨兄了。」

    　　他从中数出二百两银子递给杨志诚，「一点辛苦费，杨兄莫要推辞。」

    　　杨志诚笑着收下：「陈兄总是这幺客气，对了，你上次托我留意的东西，我也带来了。」

    　　他又从身后拿出一个密封严实的木盒，打开后，里面放着几样散发着奇异气息的药材：分别是腐骨花干花瓣，七步断肠藤浓缩汁液，引魂香的粉末。

    　　「这些总计一千一百六十两，陈兄点点？」

    　　陈庆检查了一下药材，随即爽快地付了钱，「杨兄办事果然牢靠，这幺快就备齐了，省去我许多麻烦。」

    　　杨志诚收起银票，好奇地问：「陈兄要这些剧毒之物，莫非是要孵化毒虫？」

    　　陈庆点了点头，之前在蒋宝庆手中得到虫卵，按照《百毒虫豸略解》所记载，应该是排名七十七的『蚀骨蛛』。 

    　　此次购买的草药，正是为了孵化这颗虫卵。

    　　「陈兄饲养需多加小心，毒虫极难伺候。」

    　　杨志诚缓缓道：「不过若是养成了，的确是一大助力，我听闻百门府有位『毒虫上人』，豢养毒虫数百种，杀人于无形。他虽只是抱丹劲，却连罡劲高手都对其忌惮三分。」

    　　陈庆将毒草药材一并收起，「多谢杨兄费心了，对了，上次提及的内甲之事……」

    　　所谓内甲，乃贴身穿于衣物之内的护身宝具，多以特殊金属丝混合异兽皮膜，乃至某些天材地宝的纤维编织而成。

    　　不仅防火防毒，防御极强，且质地轻盈柔软，几不影响活动。

    　　拥有一件内甲，关键时刻便是多一条命。

    　　杨志诚脸上泛起苦笑：「陈兄，那东西当真贵得离谱！最普通的下等宝器内甲，五万两银子起步！稍好些的中等货色，十几二十万两都打不住，你要真想要的话，万宝阁也有」 

    　　陈庆听闻，眼中浮现一抹讶然，「这幺贵？」

    　　寻常下等宝器级别的内甲竟然就要五万两！

    　　须知他那杆品质上乘的寒骊枪，也才三万多两。

    　　「内甲制作太过繁琐，而且对于材料要求极高，你可知道寒玉谷那件能削弱两成真气的『冰蚕雪丝甲』？六十万两的天价，还只是传闻，人家根本不卖！」

    　　「六十万两……」

    　　陈庆纵然早有心理准备，也被这数字再次震撼。

    　　这几乎是他目前无法想像的财富。

    　　杨志诚道：「普通内甲也有不错，陈兄可要？」

    　　陈庆拒绝了。

    　　普通内甲对他如今的肉身强度而言，更是形同虚设。

    　　两人闲聊了片刻后，陈庆准备赶回渔场。 

    　　杨志诚忽想起一事：「对了，过几日万宝阁有场拍卖会，好东西不少，陈兄可要来瞧瞧？」

    　　陈庆摇头道：「算了。」

    　　看上的宝贝必然价值不菲，囊中羞涩只会给自己增加烦恼。

    　　而且他向来不喜人多热闹，容易生出事端。

    　　陈庆抱了抱拳，便离开府城，返回南泽七号渔场。

    　　进屋后，他立即紧闭门窗，取出了所有材料。

    　　杨志诚提供的剧毒药材、一个特制玉钵，以及那颗生机微弱的虫卵。

    　　他按照《百毒虫豸略解》中记载的方法，全神贯注地操作起来。

    　　三种剧毒混合放在玉钵当中，顿时升起黑色烟雾。

    　　陈庆屏息，将虫卵放在黑雾当中，随后运转真气输入到了虫卵当中。 

    　　墨绿、暗红、黑褐色彩疯狂翻滚交织，气泡升腾，甜腻腥香的剧毒血气弥漫。

    　　虫卵上浮现暗红纹路，就像是如血管一般，贪婪吸收剧毒精华与血气！

    　　只见虫卵温度升高，内部传来微弱但渐强的搏动感。

    　　当最后一滴剧毒精华被吸收殆尽。

    　　「咔嚓！」脆响！

    　　虫卵表面瞬间如蜘蛛网一般裂开

    　　一只通体暗红如血、拇指大小的蜘蛛猛地顶破卵壳探出！

    　　触须如刺，螯肢幽寒。

    　　蚀骨蛛，孵化成功！

    　　它本能地亲近赋予其生命的陈庆，撕裂半透明的卵膜，挣扎而出，细密步足上还挂着湿冷的黏液。

    　　它并未爬上手背，而是直接落在陈庆摊开的掌心，细长如针的步足牢牢抓住皮肤。 

    　　陈庆看着掌心这初生的蛛形毒虫，此物潜力巨大，一旦成长，必将会是一张隐秘而致命的底牌。

    　　他轻轻将蚀骨蛛放入垫有软布，留有透气孔的小玉盒，滴入一滴稀释的铁甲龟精血。

    　　蚀骨蛛立刻贪婪吸食。

    　　陈庆将盒子收好，随后开始进入修炼状态当中。

    　　根骨提升，使得他修炼进度快了不少。

    　　每日，陈庆都能清晰感受到实力的增长。

    　　尤其是《九转鎏金决》，已臻临界点，突破第一层、凝聚庚金真气指日可待。

    　　这也让他越发期待起来。

    　　接下来的时间，陈庆平日没事钓一些宝鱼，偶尔也会在渔场周边巡视。

    　　因为根骨到达五形，各项武功进度都在提升着，比之前进展明显快了不少。 

    　　转眼两月过去，盛夏已至。

    　　这天，陈庆盘坐在蒲团之上。

    　　丹田内，青木真气尚未平息，一点极致的锋锐骤然在中央显现！

    　　奔涌的气血劲力如同被投入锻炉的精铁，被这漩涡无情撕扯、压缩！

    　　每一次撕扯，每一次凝练，都让那核心的锐意更加纯粹，从虚无的锋芒向着实质的银核蜕变！

    　　嗡——！

    　　一声洞穿金石的铮鸣自陈庆骨髓深处炸响！

    　　那压缩到极致、银芒凝练如实质的核点，在临界刹那，猛地向内坍缩！

    　　如同星辰寂灭，锋芒内敛！

    　　一点纯粹到极致、蕴含着斩断万物的银辉骤然爆发！

    　　随即，一股冰冷、锐利、无坚不摧的庚金真气，自坍缩核心激射而出！ 

    　　它瞬间穿刺四肢百骸，流过每一条经络、冲刷每一寸筋骨！

    　　所过之处，经络如淬火剑胚般铮鸣，筋骨血肉中的杂质被无情剔除，留下的是冰冷坚硬、蕴含恐怖穿透力的极致锋锐！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【九转鎏金决第一层（1/2000）】

    　　「这就是庚金真气？」

    　　陈庆吐出一口气，手掌一伸，那淡金色的庚金真气浮现在手中。

    　　这股真气锋锐，霸道，比青木真气更具杀伤力和破坏力。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，好似有金芒一闪而逝。

    　　他摊开手掌，心念微动，一缕淡金色的庚金真气便如同细小的游蛇，缠绕在指尖，散发着锐利无匹的气息。

    　　再一催动，青木真气也随之浮现，生机勃勃，温润坚韧。 

    　　两道真气在体内泾渭分明，青木生机盎然，庚金锋锐肃杀。

    　　它们各自盘踞在气海的不同区域，虽有微弱的牵引感应，却如同隔着一层无形的壁垒，无法真正交融联动。

    　　「五行心法……」

    　　陈庆凝视着指尖两道性质迥异的真气，心中暗道：「五台派五院分修五行，庚金、青木、癸水、离火、坤土，各院心法侧重不同，属性各异，却从未听说有人能同时兼修数种，更不要说将其融合。」

    　　此时他的气海，因为多了一道真气而显得更加广阔。

    　　不仅如此，十二道正经已经打通两道正经，真气运转调息的速度都比之前快了不少。

    　　「莫非只有集齐五种五行真气于一身，才能真正打破这壁垒，产生某种玄妙的联动，甚至……蜕变为更强大的真气？」

    　　想到这，陈庆心中一震。 

    　　五院心法皆是宗门秘传，想要兼修谈何容易？

    　　更何况五行相生相克，稍有不慎便是真气冲突、走火入魔的下场。

    　　就在陈庆沉浸于对庚金真气的思索时，屋外传来柳荷慌张的声音。

    　　「陈执事！陈执事不好了！巡守的孙大成师兄……他他又受伤了！」

    　　陈庆眉头一皱，迅速收敛真气，推门而出。

    　　只见柳荷小脸煞白，钱小六正半扶半抱着孙大成从院外走来。

    　　孙大成脸色发青，左臂衣袖撕裂，一道深可见骨的爪痕从肩膀一直延伸到小臂，血肉翻卷，伤口边缘泛着青黑色，显然带有剧毒。

    　　他呼吸急促，显然伤得不轻。

    　　「怎幺回事？」

    　　陈庆沉声问道，快步上前，一股温和青木真气瞬间涌入其体内，暂时封住血脉，减缓毒素蔓延，护住了心脉。 

    　　「回……回执事。」

    　　钱小六喘着气，眼中带着后怕，「我们按例巡视引水渠上游那片芦苇密集区，刚靠近水边，一道黑影『唰』地从水里窜出来，速度太快了！只看到一对绿油油的眼睛和爪子，大成反应快挡了一下，就被抓伤了……那东西一击得手，立刻又钻回水里不见了，看体型像是鬼面水猴！」

    　　「鬼面水猴？」

    　　陈庆眉头一皱，这种异兽通常生活在千川泽深处，性情虽凶但多独行，且体型不大，手爪带有轻微毒素。

    　　这已经是近两个月来，第四次有巡守弟子被异兽所伤了！

    　　前几次袭击的异兽种类也不同，有铁甲龟、毒箭蛙、甚至还有一条剧毒的铁线蛇，出现的频率和攻击性都远超之前记载。

    　　不止是七号渔场，附近几个渔场都有这种情况。

    　　六号渔场半月前刚被一条铁齿梭鱼咬坏了渔网，还伤了两个外院弟子。 

    　　九号渔场前两天夜里丢了七八条三年份的三纹鲤，损失惨重。

    　　异兽频繁现身……这绝非偶然！

    　　九号渔场的执事宋明，担任多年，一直尽心尽责，鲜少出现过差错。

    　　陈庆和他私下交流过几次关于异兽异常的看法，两人都深感忧虑，并已由宋明汇总情况上报了宗门。

    　　「先把大成扶下去，用最好的解毒散，再取一粒『清心丹』给他服下。」

    　　陈庆吩咐柳荷和钱小六，青木真气对疗伤祛毒有奇效，暂时稳住了孙大成的伤势，但后续还需丹药辅助。

    　　渔场安全压力陡增，长此以往，不仅弟子伤亡，宝鱼损失也会直线上升，年底核查时，他这个执事难辞其咎。

    　　就在陈庆思索对策之际，渔场入口处传来孙小苗的声音。

    　　(本章完)

 第109章 水域（求订阅） 

    　　第110章 水域（求订阅）

    　　「陈执事，宋明宋执事来访！」

    　　「宋师兄来了！？」陈庆心中一动。

    　　这位此刻前来，应该是宗门那边有消息了。

    　　很快，身材精瘦、肤色古铜的宋明大步走了进来，气息沉稳，抱丹劲初期巅峰的修为展露无遗。

    　　「陈师弟！」

    　　宋明抱拳，脸上带着一丝凝重与急切，「宗门那边的批覆下来了！」

    　　「哦？宗门怎幺说？」陈庆请宋明入座，其余人也是关切地望过来。

    　　宋明坐下，没有废话：「赵长老看了我们的联合禀报，认同异兽躁动异常，源头恐在千川泽深处，不过……」

    　　他顿了顿，加重语气，「长老认为此事尚未明了，不宜大动干戈惊扰泽心，指令已下，着令我们几位邻近渔场执事自行组织力量，深入探查靠近我们支脉的几个关键『水眼』和『回流区』，务必查清异兽袭击的根源，并将详细情报速速回报！」 

    　　陈庆沉声问道：「探查的范围和策略，宋师兄可有想法？」

    　　「自然。」

    　　宋明显然早有准备，「范围就定在你我先前议定的那几处，黑水涡、三叉回流和沉骨渊入口附近的水眼，这些地方是附近水域的节点，若有变故，必露端倪。」

    　　他继续道：「人手方面，我们两人，再加上五号渔场的林薇林师妹，她那条玄水蛇是水下探查的利器，还有八号渔场新调任的吴元化吴师弟，他虽然初入抱丹劲，一手千迭浪剑诀已小成，正是助力。」

    　　「吴元化！？」

    　　陈庆眼神微动，这个名字他记得，当初同期拜入五台派，七形根骨的天才，第一轮就被癸水院挑走，如今已是抱丹劲初期，据说深得癸水院主褚锦云器重。

    　　没想到他也调任渔场执事了。 

    　　「正是！」

    　　宋明点头，「我们四人联手，林师妹的玄水蛇探路，小心行事，查清问题并全身而退的把握还是很大的。」

    　　陈庆点头道：「既然是宗门之令，又是当务之急，陈某自当尽力，宋师兄打算何时动身？」

    　　宋明缓缓道：「事不宜迟！我已传讯林师妹和吴师弟，约定三日后清晨，在九号渔场码头汇合出发！」

    　　陈庆点了点头，没再说话。

    　　三日后清晨，薄雾笼罩着定波湖支流，九号渔场码头水汽氤氲。

    　　陈庆抵达时，已有三人等候。

    　　宋明身边站着一位身着癸水院月白劲装的青年，面容温润，正是当初被癸水院首轮挑走的天才，吴元化。

    　　他腰间悬着一柄修长剑鞘，剑柄古朴，气息内敛却锋锐逼人。 

    　　另一位则是一位女子，身量高挑，穿着便于行动的青色劲装，外罩一件轻便皮甲，正是五号渔场执事林薇。

    　　她气质干练，眼神灵动，最引人注目的是缠绕在她左臂上的一条通体玄黑、鳞片细密的小蛇。

    　　小蛇不过儿臂粗细，蛇信吞吐间带着丝丝寒意，一双蛇瞳竟是奇异的冰蓝色，正警惕地扫视着四周水域。

    　　这正是她豢养的异兽，玄水蛇。

    　　豢养异兽极为不易，需自幼建立紧密联系，然而异兽成长缓慢，待其战力大成，主人或已垂垂老矣。

    　　除此之外，还有一些秘术豢养异兽，可以急速异兽成长。

    　　不过无论什幺方法，培养异兽皆需耗费海量资财——宝药、异兽肉……故有人戏称其为「吞金兽」。

    　　「陈师弟，来了。」

    　　宋明笑着招呼，「来，认识一下，这位是癸水院高徒，吴元化吴师弟，如今在八号渔场任职，这位是林薇林师妹，五号渔场的执事，她这玄水蛇可是水下探查的好手。」 

    　　「陈庆。」陈庆抱拳，言简意赅。

    　　「吴元化。」青年含笑回礼。

    　　陈庆能感觉到对方身上癸水真气波动，显然是刚突破抱丹劲没有多久。

    　　不愧是癸水院看重的弟子，刚突破抱丹劲就能来渔场任职。

    　　「林薇。陈师弟平日闭关苦修，难得一见啊。」

    　　林薇爽朗一笑，声音清脆，同时轻轻抚摸着臂上玄水蛇冰凉的鳞片，那玄水蛇似乎也通人性，朝着陈庆的方向微微昂了昂头。

    　　她曾打听过陈庆的底细，得知他出身青木院且没有背景，竟能稳坐渔场执事之位，心中便觉不凡，早存了结交之意。

    　　只是上次登门拜访，正巧陈庆闭关，未能得见。

    　　「林师姐说笑了。」

    　　陈庆回应道，「待此番归来，师弟定当登门赔礼。」 

    　　林薇闻言，展颜一笑，不再多言。

    　　寒暄完毕，宋明脸上露出几分自得，指着码头边停泊的一艘船，「诸位，上船吧，此行就靠我这『分水梭』了！」

    　　众人目光望去，皆是一亮。

    　　这艘船通体由深褐色的铁心木打造，船身线条流畅如梭，比寻常渔船大了两圈不止。

    　　船体表面覆盖着一层似玉非玉的温润材料，船首并非尖锐，而是微微上翘，形似某种异兽头颅。

    　　船尾则安装着结构精密的双桨轮舵，显然动力非凡。

    　　整艘船透着一股沉稳、坚固且造价不菲的气息。

    　　「好船！」

    　　林薇赞道，「宋师兄，这『分水梭』怕是把你的老底都掏空了吧？光是这铁心木船体就价值不菲了。」

    　　宋明哈哈大笑，拍了拍船舷：「林师妹好眼力！确实花了我不少积蓄和贡献点，不过值当！千川泽深处水流复杂，暗礁潜流无数，寻常船只进去便会被毁，有这『分水梭』，我等安全才有保障，速度也快，能省下不少时间。」 

    　　吴元化也微微点头，眼中闪过一丝认同：「有此宝船，宋师兄准备周全。」

    　　陈庆默默感受着船体散发的灵机，这艘船的确堪称一件小型宝器，造价定然不菲。

    　　众人登上船，船内空间宽敞，布置简洁实用。

    　　宋明熟练地启动船尾的机关，双桨轮舵无声转动，船身一震，便破开薄雾，朝着支流深处驶去，速度远超寻常船只。

    　　林薇立于船头，口中发出几声奇异的低鸣。

    　　臂上的玄水蛇「嗖」地一声钻入水中，只留下一道迅捷的黑影在前方引路，冰蓝色的蛇瞳在水下熠熠生辉。

    　　船行平稳，两岸芦苇丛生，水网渐渐复杂交错。

    　　林薇的看向了宋明，心中一动，从袖中取出一张略显陈旧的皮质水图，指着其中一个标记问道：「宋师兄，看你对这水道如此熟悉，前方那个水眼的位置，可是靠近图上此处？」 

    　　宋明瞥了一眼水图，点头道：「正是，林师妹好眼力，这图描绘得颇为精准。」

    　　林薇收起水图，心中松了口气，道：「师兄在这渔场执事，怕是有些年头了吧？」

    　　宋明笑了笑，带着感慨道：「十四五年喽，别看我这模样瞧着才三十出头，其实啊，已经四十有三了。」

    　　他这一提年岁，话题便自然引向了前程。

    　　宋明叹了口气，继续道：「说起来，咱们这些执事，看似掌管一方资源，油水不少，但想再往上爬，难啊。执事之上，便是掌管分支长老，不仅需要修为达到抱丹后期，更需资历、功绩和人脉，缺一不可，一个萝卜一个坑，盯着的人太多了。」

    　　林薇接口道：「可不是嘛，像我们这样无甚强硬背景的，执事差不多就是顶了，除非……」

    　　她看向陈庆和吴元化两人，语气带着羡慕，「除非像吴师弟和陈师弟这样，天赋卓绝，将来有望竞争首席大弟子之位的青年才俊。」 

    　　首席大弟子乃一院弟子之首，地位尊崇，仅在院主之下。

    　　不仅享有最好的资源配额，更能参悟宗门核心秘传，代院主处理部分院务，是默认的下一任院主候选人。

    　　青木院的骆欣雅和徐琦二人，明争暗斗，就是为了这首席大弟子之位。

    　　「林师姐说笑了。」

    　　吴元化摆了摆手，道：「聂师姐天纵奇才，《千迭浪剑诀》已至大成之境，我哪里有资格和她相争？」

    　　他虽在同辈中堪称翘楚，但与癸水院近二十年最耀眼的弟子聂珊珊相比，仍有差距。

    　　宋明目光投向远处幽深水域，凝声道：「我等现下所处乃千川泽支脉『平河』，再往前百里，便是三条主脉汇聚之地，若在此等寂静水域遭遇他人，切记谨慎，尤其是……其他三派高手。」

    　　吴元化面露不解：「为何？我等四大派同气连枝，共抗魔门余孽，此前寒玉谷墨长老率弟子来我癸水院切磋交流，一派和气的样子。」 

    　　宋明闻言，神色严肃地补充道：「吴师弟，你还是太年轻了，这都是表面现象，须知四大门派虽同处云林府，共抗魔门余孽，只不过将之前的明争，改成了暗斗。」

    　　他压低声音，带着告诫的意味：「像『五杰七秀』这等名动府城的天之骄子，这些人都是宗派未来的支柱，但同样也是其他势力眼中钉肉中刺！若能提前扼杀……哼，这些年，不明不白陨落的天才还少吗？就说十多年前，传闻栖霞山庄出了一个惊才绝艳的弟子，十二龙形根骨，同时将苍梧心法和流岚心法修成，体内两门心法真气相融互补，潜力无穷！结果呢？」

    　　「第一次代表山庄外出执行重要任务，就在万毒沼泽边缘遭遇『意外』，尸骨无存！至今都不知道是谁下的手，四大派互相指责，最终也只能不了了之，这就是血淋淋的教训！」

    　　「两门心法同修？！」

    　　陈庆心中剧震，如同惊雷炸响。 

    　　他面上不动声色，自己刚刚练成庚金真气，与青木真气并存丹田，这岂不是……他强行压下翻腾的心绪，装作好奇地问道：「两门真气同修很难？竟能引来如此杀身之祸？」

    　　林薇接过话头，语气带着一丝感慨：「何止是难！简直是难于登天！陈师弟你想，修炼一门真气，需要打通对应正经，锤链特定属性的脏腑窍穴，凝聚火种已是千难万难，每多修一门属性迥异的真气，难度绝非一加一那幺简单！」

    　　「不同属性的真气在体内如同水火，稍有不慎便是冲突反噬，走火入魔的下场，需要绝顶的根骨、悟性，以及对真气精妙到极致的掌控力，才能勉强维持平衡，据说每多修成一门，难度都是呈几何倍数增长的！」

    　　她顿了顿，继续道：「就拿我们云林府公认的顶尖高手，寒玉谷谷主『冰魄仙子』冷千秋来说吧，她是罡劲圆满的绝世人物，威震一方，凭的是什幺？就是因为她身兼『琅月真气』与『玄冰真气』两门不同属性真气！双气相辅相成，威力倍增，才让她稳坐寒玉谷头把交椅，连玄甲门那位刚出关的石掌门也忌惮三分，可想而知，当初栖霞山庄那位同时修炼两门心法的弟子潜力有多大，也难怪会引来杀身之祸了。」 

    　　宋明沉声道：「想要将不同真气相融，实在是太难了，真气属性越多，不仅意味着实力更强，更代表着未来的上限更高。」

    　　「而且一旦修成，也意味着成为了靶子，木秀于林，风必摧之。」

    　　「毕竟其余三派可都虎视眈眈，生怕再出下一个冷千秋出来。」

    　　陈庆默然，心中却是翻江倒海。

    　　宋明和林薇的话，如同给他敲响了最沉重的警钟。

    　　自己身怀两门真气之事，是比根骨提升更致命的秘密！

    　　一旦泄露，后果不堪设想。

    　　栖霞山庄那位天才的下场，就是前车之鉴。

    　　他必须将庚金真气隐藏得更深，不到生死关头，绝不动用。

    　　船只破开幽深的水流，朝着宋明标记的第一个关键水眼『黑水涡』驶去。 

    　　两岸的芦苇早已消失不见，取而代之的是嶙峋怪石和盘根错节的枯木，水色由清转暗，最终化为一种粘稠的墨黑。

    　　空气中弥漫着令人作呕的水腥气，还有一种腐败恶臭。

    　　林薇臂上的玄水蛇显得异常焦躁不安，细密的鳞片微微炸起，冰蓝的蛇瞳死死盯着水下幽暗的深处，发出急促的「嘶嘶」声。

    　　船上的气氛凝重起来，连宋明也紧紧抿着嘴，全神贯注地操控着「分水梭」，小心翼翼地规避着水下隐现的嶙峋暗礁和诡异的水流漩涡。

    　　「这里的水流邪门得很，暗礁也刁钻，站稳了！」

    　　宋明沉声低喝，话音未落——

    　　轰！！！

    　　一声如同闷雷炸响猛地从船体右舷下方传来。

    　　仿佛有一柄无形的巨锤狠狠抡砸在船底龙骨之上！ 

    　　坚固的铁心木船身瞬间剧烈地摇晃、上下颠簸。

    　　船头猛地向上翘起，几乎要将站在船头的林薇直接抛飞出去。

    　　「水底有东西！」

    　　吴元化反应极快，腰间长剑「锵啷」一声出鞘，带起一溜刺骨的寒芒。

    　　深蓝色的癸水真气如同实质的水流般瞬间缠绕剑身，剑尖微颤，精准地指向水下浊浪翻涌的区域。

    　　陈庆在船身剧震的刹那，双足如同钉在甲板上，腰胯一沉，重心已稳如山岳。

    　　青木真气沿着枪杆奔涌灌注，枪尖嗡鸣。

    　　他扫视着被搅成墨绿色漩涡的水面。

    　　浑浊的水浪翻卷间，一道粗长的、覆盖着漆黑如墨、油亮光滑鳞片的恐怖阴影在水下一闪而过，速度快得惊人，带起的强劲暗流让船身再次剧烈摇晃。 

    　　「是成年的黑蚺！看这动静，个头不小！」

    　　经验丰富的宋明看到这，开口道：「这长虫是千川泽中顶级猎手，凶残狡诈，竟然跑到了外围水眼。」

    　　话音未落，那巨大的黑影再次从浑浊的水中暴起。

    　　这一次它不再撞击船底，而是如同一条黑色的巨鞭，带着撕裂水面的尖啸，直扑船舷。

    　　一张布满倒钩状利齿、足以吞噬整头水牛的血盆大口，散发着令人窒息的浓烈腥气，目标赫然是离船舷最近的吴元化。

    　　这黑蚺体长超过四丈，水桶般粗细的身躯覆盖着光滑坚韧、闪烁着幽冷光泽的鳞片。

    　　它的头颅呈三角形，一双竖瞳闪烁着冰冷无情的凶光。

    　　（修改迟了，求个月票）

    　　(本章完)

 第110章 水眼 

    　　第111章 水眼

    　　「找死！！」

    　　吴元化冷哼一声，面对扑面而来的巨口，不退反进！

    　　嗡嗡！

    　　他手腕一抖，长剑清吟声陡然响起，深蓝色的癸水真气瞬间在剑身凝聚、压缩、旋转，形成一道高速钻刺的螺旋水锥！

    　　剑尖带着刺耳的破水声，精准无比地刺向黑蚺吻部与下颌连接处。

    　　这正是癸水院的千迭浪剑诀！

    　　嗤——！

    　　剑光如电，癸水真气瞬间爆发。

    　　然而，黑蚺头部的鳞片虽不如背甲厚重，却也异常坚韧光滑。

    　　剑尖刺中，竟发出一声金铁交鸣般的脆响，火星四溅！

    　　吴元化感觉癸水真气的钻力竟被卸开大半，只在鳞片上留下一道深痕，未能真正破防。 

    　　剧痛彻底激怒了这头黑蚺，它发出一声低沉嘶吼，头颅猛地一甩，恐怖的劲道带着腥风，巨口去势不减，狠狠噬咬而下！

    　　就在这千钧一发之际！

    　　呜——！

    　　一道撕裂空气的尖啸声后发先至！

    　　陈庆动了！

    　　他没有选择硬撼黑蚺的头部，而是在吴元化出剑吸引其注意力的瞬间，捕捉到了黑蚺暴露的七寸要害。

    　　寒螭枪化作一道撕裂黑暗的青色闪电，凝聚着陈庆的青木真气。

    　　枪身如龙，枪尖如毒牙，带着一往无前的气势，狠狠地扎向那暴露出来的要害之处。

    　　噗嗤——！

    　　一声沉闷的撕裂声响起！

    　　枪尖精准地刺入了鳞片缝隙，陈庆双臂猛地一拧一送，枪身在黑蚺体内悍然搅动！ 

    　　「嘶！！！」

    　　黑蚺发出一声痛苦的嘶鸣！

    　　庞大的身躯被这致命一击带得向上猛地一弓。

    　　陈庆这一枪不仅刺穿了坚韧的蛇皮，更是在其体内搅碎了脆弱的骨骼和柔软的内脏。

    　　暗红近黑的污血如同喷泉般从伤口狂涌而出！

    　　黑蚺受此重创，凶性彻底化为临死的疯狂！

    　　剧痛让它失去了理智，粗壮如巨木的身躯猛地一扭，带着排山倒海般的巨力狠狠扫向船身中段！

    　　这一下若是扫中，足以将这艘坚固的分水梭拦腰砸断，船上众人都要跌落到水中。

    　　「给老子滚开！」

    　　宋明心中又惊又怒。

    　　他身躯在这一刻爆发出惊人速度，早已灌注了离火真气的双掌，狠狠拍打在船尾的轮舵机关核心上。 

    　　分水梭船尾两侧的轮桨发出一阵刺耳的金属摩擦声，随即以肉眼难辨的速度反向疯狂旋转。

    　　强大的推力瞬间产生，让沉重的船头如同被无形巨手推动，猛地向侧面急转！

    　　呼——！

    　　黑蚺狂暴的扫击带着毁灭性的劲道，几乎是擦着船尾扫过，带起的劲风如同冰冷的刀刃袭来。

    　　砰砰砰！

    　　众人都是真气运转护在身前，刃风拍打在真气罩之上发出轰鸣之声。

    　　余下的刃风砸在水面上，如同引爆了水下炸药一般，激起数丈高的浑浊水柱，冰冷的水花暴雨般砸落在船上。

    　　「好机会。」

    　　林薇眼眸浮现一道寒光。

    　　她一直在等待这个稍纵即逝的机会。

    　　就在黑蚺因全力扫击落空而身体彻底拉伸的瞬间，她臂上的玄水蛇如同蓄势已久的黑色闪电，激射而出。 

    　　它的目标并非黑蚺坚韧的鳞甲，而是它身体中段被陈庆重创、正汩汩冒着污血的巨大伤口！

    　　冰蓝色的蛇瞳锁定了那翻开的血肉！

    　　噗！

    　　细长而坚韧的蛇身顺着伤口钻进了黑蚺体内深处。

    　　紧接着，一股肉眼可见的刺骨寒意迅速从伤口处蔓延开来。

    　　玄水蛇的寒毒，乃是一种足以冻结血液、麻痹神经的剧毒，瞬间注入。

    　　黑蚺庞大的身躯猛地一僵。

    　　那冰寒刺骨的剧毒急速蔓延，黑蚺庞大的身躯开始不受控制地剧烈痉挛、抽搐。

    　　「趁它动不了，结果它！」

    　　宋明稳住剧烈摇晃的船身，厉声喝道。

    　　他深吸一口气，手中长剑高举过头顶，深蓝色的癸水真气如同沸腾的海潮般疯狂汇聚，剑身周围的空气都仿佛被抽干，发出低沉的嗡鸣！ 

    　　一道凝练如实质弧形剑气击中在黑蚺脖颈七寸要害。

    　　与此同时，陈庆的长枪刺中了那黑蚺的右眼。

    　　枪影极快，快得只留下一道冰冷的残影！

    　　「嘶！！！」

    　　黑蚺发出一声惊天动地的痛苦嘶鸣！

    　　庞大的身躯被这致命一击带得向上一弓，暗红近黑的污血如同喷泉般从伤口狂涌而出。

    　　然而，这黑蚺的生命力远超想像。

    　　它庞大的身躯猛地一扭，放弃了攻击，狠狠扫开阻挡的水流，一头扎向墨黑水域的更深处。

    　　速度快得惊人，只在浑浊的水中留下一道血污和翻滚的浪涌！

    　　「追！不能让它跑了！」

    　　宋明冷喝道。

    　　宝船差点就毁在那黑蚺手中，今日不将那黑蚺杀了，那就亏大了。 

    　　分水梭在宋明的操控下，破开墨黑的水流，紧咬着前方翻涌的血浪，直追那重创逃遁的黑蚺。

    　　「它往水眼深处钻了！小心暗流！」

    　　林薇紧盯着玄水蛇传递来的模糊感应，声音带着一丝凝重。

    　　玄水蛇盘在她臂上，不安地扭动着。

    　　越往深处，水流越是诡异。

    　　漩涡无声无息地出现，拉扯着船身，嶙峋的黑色礁石也在水中若隐若现。

    　　宋明全神贯注地操控着分水梭，在险恶的水域中穿行，船体与礁石摩擦发出刺耳的刮擦声。

    　　追出约莫一炷香时间，前方水域豁然开阔，水流也平缓了许多。

    　　众人看去，可见右侧石壁上被水流冲刷得异常光滑的洞口，洞口边缘还残留着新鲜的血迹。

    　　「巢穴！」 

    　　宋明眼中精光一闪，立刻将分水梭稳稳停在洞口附近，「它伤得太重，逃回老巢了，我们进去！」

    　　一条黑蚺可是价值不菲，精血，血肉，鳞片，蛇胆.

    　　四人皆是经验丰富的抱丹劲高手，无需多言，各自提聚真气下船，踩着湿滑的岩石，踏入那幽暗洞穴。

    　　洞穴内部远比洞口宽敞，空气潮湿冰冷，弥漫着浓重的血腥味和蛇类特有的腥臊。

    　　洞壁挂满了苔藓，地面散落着森森白骨。

    　　深入数十丈，空间陡然扩大。

    　　众人看到那黑蚺盘踞在洞穴最深处，它庞大的身躯因剧痛而痉挛，被陈庆刺穿的七寸处污血汩汩外涌，一只眼睛只剩下黑洞洞的窟窿，另一只竖瞳死死盯着陈庆等人。

    　　「嘶——！」

    　　黑蚺感受到致命威胁，发出尖锐刺耳的嘶鸣，猛地张开血盆大口，一股浓稠腥臭的墨绿色毒雾汹涌而出，瞬间弥漫了大半个洞穴。 

    　　「闭气！护体！」

    　　宋明厉喝一声，离火真气勃发，在身前形成一道灼热气墙。

    　　吴元化剑光如幕，癸水真气流转，将靠近的毒雾排开。

    　　林薇身法灵动，急速后退，同时催动玄水蛇喷吐寒气冻结部分毒雾。

    　　陈庆在毒雾喷出的瞬间，身形已如鬼魅般贴地疾掠，青木真气护体隔绝毒气侵蚀。

    　　同时手掌一伸，数枚金钱镖带着尖锐的破空声，精准射向黑蚺完好的那只眼睛和口腔内部！

    　　噗噗噗！

    　　金钱镖深深嵌入黑蚺肉中，虽未致命，却再次激起了它疯狂的挣扎。

    　　黑蚺因剧痛而头颅上扬！

    　　陈庆骤然从侧面弹射而起，寒螭枪在他手中化作一道青色雷霆，毫无花哨，以最纯粹的速度和力量，狠狠贯入黑蚺伤口深处。 

    　　枪身齐根没入，恐怖的劲力在黑蚺体内轰然爆发！

    　　于此同时，吴元化，宋明，林薇三人也是真气运转，向着黑蚺伤口，眼睛轰去。

    　　黑蚺庞大的身躯猛地向上拱起，发出最后一声凄厉到极致的嘶鸣，随即轰然砸落在地，抽搐了几下，彻底不动了。

    　　腥臭的污血如同小溪从伤口涌出，染红了身下那堆闪闪发光的东西。

    　　洞穴内只剩下四人呼吸声。

    　　「差点就让这畜生跑了。」

    　　宋明抹了把汗，目光却第一时间投向黑蚺身下那堆闪闪发光的东西，眼底深处掠过一丝不易察觉的热切。

    　　众人围拢过去，那堆东西大多是些零散的金银、珍珠、宝石，都是亮晶晶的物品，显然这是黑蚺的癖好。

    　　在宝藏堆的边缘，静静地躺着两颗拳头大小、通体墨绿如玉的蛋。 

    　　蛋壳散发着微弱的生命波动。

    　　而在更靠近洞壁的干燥处，生长着两株形态奇异的植物。

    　　一株叶片细长如剑，通体碧绿，顶端结着一颗龙眼大小的赤红果实；另一株则开着三朵幽蓝色的碗状小花，散发出沁人心脾的清凉香气。

    　　「碧鳞果！寒潭幽兰！」

    　　宋明阅历最广，一眼认出，声音带着难以掩饰的惊喜，「看年份应该都是十年份左右！这次收获确实不小！」

    　　他说话间，目光在那颗赤红的碧鳞果上停留了片刻。

    　　同为十年份左右的宝药，但价值也有区别。

    　　这碧鳞果就比寒潭幽兰市价贵三成左右。

    　　林薇看了一眼，脸上笑容更盛：「这黑蚺倒是会给自己后代留家底，这两颗蛋成色极佳，潜力比我这玄水蛇只强不弱。」 

    　　她话虽如此，心中却在飞快权衡：玄水蛇已耗费她大量心力，再养两条成年黑蚺实在力不从心，不如做个顺水人情。

    　　吴元化眼中热切几乎要溢出来。

    　　他亲眼见识了林薇玄水蛇在水下探查的奇效，对豢养异兽早已心动不已。

    　　这起点更高的黑蚺蛋，无疑是梦寐以求的异兽胚子。

    　　他强压下激动，对着林薇和宋明拱手道：「林师姐，宋师兄，陈师兄，这黑蚺蛋……师弟斗胆，心中实在喜爱，若师兄师姐肯割爱，师弟愿放弃此次其他所有收获！」

    　　他姿态放得很低，自称「师弟」，显得格外诚恳。

    　　他深知自己资历最浅，主动放弃其他宝物，既能堵住他人的嘴，又能显得大方不贪心，实则目标明确，只取价值最高、最适合自己的蛇蛋。

    　　陈庆缓缓道：「我都可以。」 

    　　反正他对豢养黑蚺的兴趣并不大。

    　　宋明心中暗赞这小子会来事，也乐得顺水推舟。

    　　那碧鳞果才是他真正想要的，至于蛇蛋，他根本没精力去孵化豢养。

    　　他哈哈一笑，接口道：「吴师弟既然开口，又是如此心诚，师兄我自然没意见，林师妹，你看呢？」

    　　林薇要故意打趣道：「一条玄水蛇已耗费我不少心力，吴师弟若感兴趣，这蛋归你便是，不过丑话说前头，异兽成长缓慢，耗费资源更是海量，吴师弟以后怕是要倾家荡产咯，可别怪师姐没提醒你。」

    　　她这话半真半假，仿佛送了吴元化一个人情。

    　　吴元化心中大喜，面上却更加郑重，「多谢林师姐成全！也多谢宋师兄、陈师兄成全！师姐提醒的是，师弟晓得了。」

    　　说完，他小心翼翼地走上前，脱下外袍，如同捧着稀世珍宝般将两颗墨绿蛇蛋仔细包裹起来，抱在怀中，脸上是掩饰不住的满意。 

    　　陈庆在一旁冷眼旁观，将三人的心思尽收眼底。

    　　吴元化看似谦让吃亏，实则目标明确，以退为进，用「放弃其他」的表态轻松拿走了价值潜力最大的蛇蛋。

    　　林薇既省了麻烦，又结下了吴元化这个潜力股的情分。

    　　宋明在旁看似大方，但是余光却一直盯着那碧鳞果。

    　　他资历最深，而且此次前来探查用的是他的宝船，他若是开口，其他人必定难以和他相争。

    　　「陈师弟，宋师兄。」

    　　林薇转向剩下的财宝和宝药，「这黑蚺尸身价值不菲，鳞甲、毒牙、蛇胆皆是上品材料，归我如何？至于这些财宝和剩下这株寒潭幽兰，你们二位分了吧。」

    　　她迅速将黑蚺材料划归己有。

    　　一条异兽全身都是宝贝，价值未必会比宝药低。 

    　　陈庆看了一眼那堆金银珠宝，最后目光扫过那堆锈蚀兵器残骸中一块不起眼的的黝黑铁片。

    　　那铁片混在锈铁中毫不起眼，上面似乎有些模糊的刻痕。

    　　这黑蚺收集了大多都是亮晶晶的宝贝，唯独那铁片看着颇为奇怪。

    　　他心思微动，面上却不动声色，开口道：「宋师兄经验丰富，出力甚多，宋师兄先选吧。」

    　　他直接将优先选择权让给宋明。

    　　宋明等的就是这句话，闻言脸上笑容更盛：「陈师弟爽快！那我就不客气了。这碧鳞果对我修炼离火真气略有助益，我便取它。至于这些财物。」

    　　他指了指那堆金银珠宝和锈蚀兵器，「还有这株寒潭幽兰，就都归陈师弟了！师兄我占你点便宜。」

    　　他看似大方地将剩下的都给了陈庆，实则心知肚明碧鳞果的价值远超陈庆所得，自己才是占了最大便宜的那个。 

    　　他迅速上前，小心翼翼地将那株结着赤红果实的碧绿植物采下收好。

    　　陈庆也不点破，平静地道：「多谢师兄。」

    　　他走上前，先将那株寒潭幽兰小心采下收好。

    　　接着，他拿出一个准备好的皮囊，开始收拾那堆金银珠宝。

    　　在整理过程中，他看似随意地将金银珠宝连同那块铁片一起拨拉进皮囊，动作自然流畅，没有引起任何人注意。

    　　珠宝数量不少，粗略估算也值个几千两银子，再加上寒潭幽兰，表面上他所得也算丰厚。

    　　林薇则指挥着玄水蛇，开始高效地处理庞大的黑蚺尸体，取其最有价值的部分，动作娴熟。

    　　分赃完毕，洞穴内气氛看似轻松和谐，都觉得自己拿到了最想要的部分。

    　　吴元化抱着包裹好的蛇蛋，难掩兴奋，开始虚心向林薇请教异兽孵化和初期喂养的注意事项。 

    　　林薇也乐于分享经验，两人低声交谈着，关系似乎更近了一步。

    　　约莫片刻，林薇说道：「收拾好了，我们继续吧。水眼核心就在前方不远了。」

    　　四人再次登上分水梭。

    　　船行不过百丈，前方水域陡然变得异常开阔，一个直径超过数十丈的巨大漩涡出现在视野中心。

    　　漩涡缓缓旋转，中心深不见底。

    　　这里便是平河水系的核心水眼，也是此次探查的重点。

    　　陈庆则走到宋明身边，问道：「宋师兄，这黑蚺按理说该在更深的水域，怎会跑到外围水眼附近？还有之前渔场遭遇的袭击，频率和强度都远超以往，你觉得这千川泽深处，到底发生了什幺变故？」

    　　宋明脸上的笑容敛去，眉头紧锁，望着幽深的水道：「我也觉得蹊跷，往年虽有异兽偶尔流窜外围，但像今年这般频繁实属罕见，黑蚺这种级别的猎食者，领地意识极强，若非巢穴附近出了大问题，绝不会轻易离开核心水域，跑到外围水眼这种地方，我怀疑……可能是千川泽深处某个霸主级的存在出了问题，导致生态失衡，或者……」 

    　　他顿了顿，声音压低，「有什幺东西在深处搅动风云，驱赶了它们。」

    　　就在这时，林薇臂上的玄水蛇突然剧烈地颤抖起来，拼命地向她袖口里钻去，发出急促而微弱的嘶嘶声。

    　　「等等！」林薇脸色骤变，立刻出声示警，「宋师兄，你们快看！」

    　　宋明猛地停船，分水梭在强大的吸力边缘惊险地稳住。

    　　所有人的目光都顺着林薇手指方向望去。

    　　水眼边缘靠近石壁的浅滩上，景象令人头皮发麻！

    　　数具形态各异的异兽尸体横七竖八地堆积在那里。

    　　有体长两丈、覆盖骨刺的怪鱼；有形如鳄鱼、却长着三只眼睛的狰狞水兽；还有一只通体覆盖着厚重甲壳、形似巨龟却长着蛇尾的庞然大物……它们无一例外，尸体都呈现出高度腐烂的状态，皮肉翻卷，露出森森白骨，散发出浓烈到令人作呕的恶臭。 

    　　更诡异的是，尸体周围爬满了密密麻麻的黑色毒虫，正在贪婪地啃噬着腐肉。

    　　「嘶……」

    　　吴元化倒吸一口凉气。

    　　宋明仔细观察着那些腐烂的兽尸，凝声道：「它们的精血……被彻底抽干了！你看那只铁背鳄龟，它心脏位置本该是气血最旺之处，现在却像个干瘪的皮囊！」

    　　(本章完)

 第111章 罡劲 

    　　第112章 罡劲

    　　陈庆看了过去，也立刻发现了异常。

    　　这些异兽尸体看似被啃噬腐烂，但最核心的精髓，蕴含生命本源的精血，好似都被人取走了。

    　　「看那边！」

    　　林薇指向水眼漩涡更靠近中心的一处巨大礁石。

    　　礁石上，赫然躺着一具更加庞大、如同小山般的异兽残骸。

    　　那残骸大部分已被水流冲刷得模糊，但残留的部分背甲厚重如山岳，呈现出墨玉般的色泽。

    　　即使死去多时，依旧散发着令人窒息的沉重威压。

    　　「墨……墨甲龟鼋？！」

    　　宋明的声音带着难以置信的颤抖，「这可是千川泽深处真正的霸主之一！据说活了数百年，背甲连上等宝器都难破！它……它怎幺会死在这里？还被啃噬成这样？」 

    　　他指着龟鼋尸体上撕裂啃咬痕迹，「这痕迹……像是被更大的东西咬死的？争夺地盘？」

    　　墨甲龟鼋！千川泽深处最厉害的异兽之一。

    　　竟然无声无息地死在这外围水眼，尸体还被啃噬得不成样子！

    　　这景象带来的冲击力，远超之前遭遇黑蚺的凶险。

    　　陈庆的心也沉了下去。

    　　能让这等异兽陨落，甚至精血都被抽干，这水眼深处潜藏的东西，其恐怖程度难以想像。

    　　「水眼中心！」

    　　吴元化声音发紧，指向那缓缓旋转的巨大漩涡。

    　　只见原本墨黑深邃的水眼中心，不知何时竟泛起一层诡异的暗红色。

    　　那红色如同血液，正从漩涡底部丝丝缕缕地向上渗透扩散，将整个漩涡渲染得如同一个搅动的血池。 

    　　「这……这到底是什幺鬼东西？」

    　　林薇眉头紧锁，臂上的玄水蛇早已缩成一团，警惕的看着那血色旋涡。

    　　「无极魔功的气息……是血祭！」

    　　宋明阅历最广，眼中满是惊骇，「有人在利用这水眼……不，是利用这墨甲龟鼋和诸多异兽的精血进行血祭！这抽取精血的手法，只有无极魔门的『噬元大法』能做到！」

    　　他的话音刚落，异变陡生！

    　　轰——！

    　　那血色漩涡的中心猛地剧烈翻滚，如同烧开的血锅！

    　　一道粗大如柱的血水裹挟着令人作呕的腥风，毫无征兆地冲天而起！

    　　更可怕的是，在那血水之中，一道凝练到极致暗红色罡劲如同毒龙出洞，撕裂空气，悍然轰向停泊在漩涡边缘的分水梭！ 

    　　罡劲！

    　　这是远超抱丹境的层次的劲力！

    　　「快跑！！！」

    　　宋明亡魂皆冒，几乎将离火真气催动到极致，疯狂扳动轮舵。

    　　分水梭的轮桨发出不堪重负的尖啸，船身猛地向后急退。

    　　吴元化和林薇也反应极快，癸水真气与玄水蛇的寒气同时爆发，在船尾形成一层防护。

    　　陈庆瞳孔骤缩，寒螭枪瞬间横亘身前，青木真气奔涌而出，形成一道坚韧的屏障。

    　　他清晰地感受到那道罡劲中蕴含的恐怖劲道，此刻分水梭就像是狂风暴雨中的小舟，随时都会倾覆。

    　　更让他心惊的是，那气息与《无极魔典》残篇描述的感觉极其相似。

    　　利用精血融合多种熟悉的真气！？

    　　轰隆——！！！

    　　暗红罡劲狠狠撞在四人仓促布下的防御之上！

    　　如同天雷炸响！

    　　离火气墙瞬间溃散，癸水剑幕冰消瓦解，玄水蛇的寒气被直接蒸发！

    　　陈庆的青木屏障剧烈震荡，巨大的冲击力让他双臂剧震，气血翻腾，喉头一甜，险些喷出血来。

    　　咔嚓！砰！

    　　分水梭坚固的船尾首当其冲，铁心木打造的船体被罡劲余波扫中，如同被巨锤砸中，发出一声沉闷巨响，木屑纷飞。

    　　整艘船如同被巨浪掀起的树叶，猛地向上抛起，又狠狠砸落水面，大量冰冷的黑水瞬间涌入破损的船舱。

    　　「船要撑不住了！」

    　　宋明目眦欲裂，拼命稳住船身。

    　　「走！快走！离开这里！」 

    　　林薇尖叫，那血色水眼深处传来的恐怖气息让她不寒而栗。

    　　根本无需多言，四人哪里还敢探查？保命要紧！

    　　宋明将离火真气不要命地注入仅存的右轮桨，分水梭冒着滚滚黑烟，拖着残破的船体，如同离弦之箭般，狼狈不堪地朝远处奔逃。

    　　身后，那巨大的血色漩涡依旧在缓缓旋转，散发着令人心悸的红光。

    　　就在陈庆等人驾驶着破损的分水梭，在墨黑水道中亡命奔逃，刚刚消失于拐角后不久。

    　　哗啦——！

    　　血色水眼边缘，靠近墨甲龟鼋庞大残骸的浑浊水面，无声地破开一道涟漪。

    　　一道笼罩在宽大黑袍中的身影，缓缓浮现。

    　　他周身萦绕着浓郁的暗红雾气，仿佛与那翻涌的血水融为一体，气息晦涩难辨，深不可测。 

    　　唯有兜帽阴影下，一双闪烁着冰冷红芒的眼睛，面无表情扫过陈庆等人逃离的方向。

    　　「五台派的小虫子……」

    　　一个冰冷的声音响起，带着一丝被打扰的愠怒，却又强行压了下去，「跑得倒是快。」

    　　此地暴露已成事实，五台派的高手随时可能降临，但眼前的「收获」正处于最关键的时刻，不容有失！

    　　听到了这边动静，不远处一艘宝船飞纵而来三道人影。

    　　三人皆身着暗红劲装，气息凶悍，赫然都是抱丹劲中期的高手。

    　　他们身上散发着与那血眼相通的暴戾气息，显然在此地修炼已久。

    　　「左护法！」

    　　三人躬身行礼，动作迅捷整齐。

    　　「五台派的探子惊扰血炼，刚逃入水道，四个抱丹劲初期，立刻追击，格杀勿论！绝不能让老夫在此地的消息暴露出去。」黑袍老者的命令冰冷无情。 

    　　「遵命！」

    　　三人眼中血光一闪，杀意凛然。

    　　他们没有丝毫犹豫，身形化作三道暗红流光，沿着陈庆等人逃遁的水道疾射而去。

    　　黑袍长老不再关注身后，全身心沉入那血色漩涡的核心，体内暗红色罡气汹涌而出。

    　　此时他已到了关键时刻，绝不容有失。

    　　……

    　　「快！再快点！」

    　　林薇在旁催促道。

    　　宋明额头青筋暴起，离火真气疯狂注入轮桨，但分水梭船尾破损严重，速度肉眼可见地慢了下来。

    　　罡劲高手的可怕，缠绕在每个人的心头。

    　　就在这时！

    　　陈庆猛地回头，敏锐感知后方三道暴戾的气息，正以惊人的速度狂追而来！ 

    　　其气息之强，远超寻常抱丹劲初期实力。

    　　「不好！追上来了！」

    　　陈庆厉声示警，声音带着前所未有的凝重，「三个！最少是抱丹劲中期的实力！速度极快！」

    　　「什幺？！抱丹劲中期？还三个？！」

    　　宋明、林薇、吴元化三人瞬间面无人色。

    　　抱丹劲分为三个小境界，差距虽然没有化劲和丹劲那幺大，但同样不小。

    　　抱丹劲中期的高手，真气更加雄浑，如果贯通了八道正经的话，那真气甚至比四人加起来还要深厚。

    　　林薇臂上的玄水蛇彻底缩回了衣袖。

    　　吴元化吓得魂飞魄散，「没想到遇到一处魔门据点，现在要怎幺办？」

    　　绝望的气氛瞬间笼罩了小小的船舱。 

    　　后方那三道毫不掩饰的强横气息，带着令人窒息的压迫感，极速逼近！

    　　「不能一起走！这样下去谁都逃不掉！」

    　　宋明眼中精光急闪，他瞬间做出了决定。

    　　「分头跑！必须把消息带回宗门！这是唯一的希望！你们三人分头跑，我驾船继续往前，吸引他们的注意！记住，活着的人，务必将这个消息，带回宗门。」

    　　宋明的提议大义凛然，让自己吸引三位抱丹劲中期高手的注意。

    　　陈庆闻言，眉头暗皱。

    　　三人跳船在水中奔行，时时刻刻都需要消耗真气。

    　　他们三人皆是抱丹劲初期，真气底蕴哪里比得上抱丹劲中期深厚持久？

    　　这分明是要用我们三人做诱饵和弃子！宋明真正的意图，是让分散逃窜的三人引开部分追兵，同时利用分水梭的速度优势，为自己争取那一线渺茫的生机！ 

    　　吴元化被恐惧冲昏了头脑，根本没想那幺多，只觉得宋师兄把生路给了自己，几乎立刻喊道：「好！宋师兄保重！」

    　　话音未落，他毫不犹豫地扎入西侧那条狭窄的暗河支流，瞬间消失。

    　　林薇脸色十分不好看，心中惊惧交加。

    　　她隐约觉得宋明的安排有些不对，但后方那三道气息已经近在咫尺，死亡的威胁让她无法冷静思考。

    　　她看了一眼宋明，一咬牙：「宋师兄…你小心！」

    　　娇躯一扭，带着真气护体，迅速没入南面一道不起眼的水下裂缝。

    　　陈庆对宋明的算计洞若观火。

    　　他心中冷笑，但此刻绝非点破之时。

    　　分开，正合他意。

    　　魔门三位抱丹劲中期，总不至于同时追他一人。 

    　　他精通水性，《龟息蛰龙术》亦至小成，水中来去自如。

    　　若只对上一位抱丹劲中期，未尝不能一战。

    　　「师兄保重！」

    　　陈庆只撂下四个字，身形已动，没有丝毫犹豫。

    　　他足尖在船沿一点，青木真气在体表形成一层真气护体，精准地滑入狭窄水道，身影瞬间被嶙峋怪石和湍急水流吞没。

    　　宋明看着三人消失在各自的方向，眼中闪过一丝不易察觉的狠厉和庆幸。

    　　他猛地将离火真气不计后果地灌入轮桨，破损的分水梭发出一声刺耳的尖啸，拖着滚滚黑烟和水花，朝着前方主水道亡命冲去。

    　　他心中只有一个念头：快！再快！只要撑到离开这片水域，就有机会！

    　　几乎就在陈庆三人消失的下一秒！ 

    　　咻！咻！咻！

    　　三道暗红身影带着刺耳的破水声，瞬间冲到了分水梭刚才的位置！

    　　为首一人面容阴鸷目光如电，瞬间扫过四道分散开来的微弱气息。

    　　「哼，想分头跑？」

    　　他嘴角勾起一抹残忍的冷笑，迅速判断，「船往主道，气息最显！那抱丹初期巅峰的家伙在船上！」

    　　「莫兄！」

    　　就在这时，旁边中年男子冷冷的道：「我去追那人。」

    　　他指着陈庆消失的方向。

    　　这人不是旁人，正是屠刚。

    　　这些天他日日夜夜都在想着手刃陈庆，但是为了大计着想，他最终还是忍了下来。

    　　今日天赐良机，他如何能放弃？

    　　「好，那人就交给屠兄了。」 

    　　莫兄眼中闪过一丝冷光，「我们二人先去截杀其余跳水之人，然后再追上船只，将那人杀了。」

    　　三人简单说完，便纷纷追了上去。

    　　而此刻，分散潜入三条不同水道的四人，都陷入了各自的亡命奔逃之中。

    　　陈庆的身影如游鱼般破开水流，青木真气在体表流转，将水压与阻力化解于无形。

    　　《龟息蛰龙术》运转，心跳呼吸几近于无，只有冰冷水流滑过皮肤的触感。

    　　他选择的这条水道狭窄曲折，嶙峋礁石犬牙交错，正是摆脱追踪的天然迷宫。

    　　然而，背后那道暴戾的气息却如跗骨之蛆，非但未被甩开，反而在急速拉近！

    　　「陈庆！小畜生！你逃不掉！」

    　　一道包含无尽恨意的声音从远处激荡而来。 

    　　嗯！？

    　　陈庆眉头微皱，感觉这道声音十分熟悉。

    　　屠刚！

    　　陈庆顿时响起了此人是谁，正是阴煞七虎的老大。

    　　他的好几个兄弟都死在了自己手中，显然对自己的恨意到达了极点。

    　　陈庆没有理会屠刚，前方水势豁然开阔，微光透下，显示已近水面。

    　　他猛地发力，身形如箭矢般破水而出，带起一片水花。

    　　《龟息蛰龙术》全力运转，心跳缓慢如冬眠一般，每一次换气都极其悠长、隐蔽。

    　　只在身后留下几串微不可察的细小气泡，瞬间被翻涌的暗流搅散。

    　　然而，屠刚抱丹劲中期，真气雄浑，直接催动真气破开水流，远比陈庆的青木真气要猛烈得多。

    　　轰！ 

    　　哗啦！

    　　一道暗红色的刀气撕裂水流，狠狠劈向陈庆的后心！

    　　陈庆背脊发寒，寒螭枪几乎本能地向后一撩！

    　　移山卸海！

    　　枪身划出一道玄奥的圆弧，青木真气并非硬撼，而是巧妙地引带、偏转。

    　　枪杆与鬼头大刀接触的瞬间，陈庆感觉一股沛然巨力如同山洪般涌来，双臂剧震，虎口发麻！

    　　他借着这股劲道，猛地向远处奔去。

    　　「小杂种！我看你往哪里逃！」

    　　屠刚咬牙切齿道：「老五、老六、老七的血债，今日要你百倍偿还！」

    　　陈庆一言不发，他不再直线奔逃，而是利用水下复杂的地形，遮蔽视线。

    　　就像一条滑不留手的泥鳅，在礁石的缝隙间急速穿梭，利用水草的掩护瞬间改变方向。 

    　　「雕虫小技！」

    　　屠刚咆哮，真气轰然爆发，强大的推力让他瞬间摆脱暗流纠缠，速度暴增。

    　　他手中的鬼头刀疯狂劈砍，一道道血色刀气不分目标地轰向前方，将挡路的礁石炸得粉碎，大片水草被绞成齑粉。

    　　轰！轰！轰！

    　　爆炸声在水下闷响，冲击波不断袭来，碎石和水草碎片如同弹片般四射。

    　　陈庆后背如同被重锤连续敲击，护体真气剧烈震荡，气血翻腾。

    　　他不断变换路线，每一次变向都险之又险地避开致命的刀气，但距离却在被一点点拉近。

    　　屠刚那血红的眼睛，在浑浊的水中越来越清晰，杀意几乎要凝成实质。

    　　陈庆知道，在这样下去，被追上也是迟早的事情。

    　　想到这，陈庆气海中青木真气毫无保留地爆发！ 

    　　寒螭枪并非向后刺击，而是向前！

    　　枪尖凝聚着一点压缩到极致的青芒，如同深海中的一点寒星，悍然刺向前方一块巨大礁石与水草纠缠的屏障！

    　　噗嗤！

    　　坚韧的水草被瞬间撕裂，坚硬的礁石被枪尖蕴含的恐怖穿透力直接洞穿出一个窟窿！

    　　陈庆的身影紧随枪后，从那窟窿中急速奔出！

    　　前方豁然开朗！

    　　水流变得湍急向上，头顶不再是压抑的墨黑，而是透着一种朦胧的灰白！

    　　出口！

    　　陈庆双腿猛地一蹬，如同离弦之箭般朝着那光亮处激射！

    　　「想走！？」

    　　屠刚目眦欲裂！

    　　他怎能容忍仇敌从自己眼皮底下溜走？ 

    　　他怒吼一声，全身真气运转，皮肤下血管根根暴凸，仿佛要炸裂开来。

    　　速度再次飙升，化作一道人形血箭，紧追着陈庆冲出的窟窿，狠狠撞了过去！

    　　轰隆！

    　　礁石炸裂，水浪翻腾！

    　　两道身影一前一后，如同炮弹般冲破水面！

    　　哗啦——！

    　　冰冷咸腥的海风瞬间灌入口鼻，刺目的天光让陈庆微微眯眼。

    　　他人在半空，目光扫去，瞬间看清了环境。

    　　这是一座怪石嶙峋的荒岛边缘！

    　　脚下是汹涌拍岸的黑色海水和尖锐的礁石。

    　　没有丝毫犹豫，陈庆腰身在空中猛地一拧，强行改变下坠之势，足尖在一块黑色礁石上轻轻一点，借力再次跃起，几个灵巧的起落，便稳稳落在沙滩上。 

    　　他迅速转身，寒螭枪斜指身后波涛汹涌的海面，胸膛微微起伏，青木真气在体内高速运转，驱散着水下的寒意和肩头的刺痛。

    　　几乎同时！

    　　轰！

    　　一道裹挟着暴戾杀意的身影破开海面，重重砸落在陈庆刚刚借力的礁石之上！

    　　沉重的力量将那礁石踩得四分五裂。

    　　屠刚浑身湿透，暗红的劲装紧贴在虬结的肌肉上，水珠顺着他赤红的双眼和狰狞的面孔滚落。

    　　他手中的鬼头刀嗡嗡震颤。

    　　冰冷的海风卷起沙砾，吹过两人之间短短十几丈的距离。

    　　(本章完)

 第112章 师姐 

    　　第113章 师姐

    　　冰冷的海风刮过嶙峋礁石，海浪在两人脚下撞得粉碎，发出沉闷的轰响。

    　　屠刚双目死死看着陈庆，仿佛要将陈庆的血肉一寸寸撕扯下来。

    　　「小杂种！」

    　　屠刚每一个字都浸满刻骨的恨意，「我要把你剁碎了喂鱼，让你尝尝什幺真正的生不如死。」

    　　最后一个『死』字出口的刹那，屠刚脚下礁石轰然炸裂！

    　　他整个人化作一道撕裂海风的血光，鬼头大刀带起凄厉刺耳的尖啸，刀刃未至，那凝练如实质的血腥刀气已率先劈开空气，仿佛要将陈庆一口吞噬。

    　　刀气笼罩八方，礁石地面被劲风犁出道道深痕！

    　　面对这气势惊人的一刀，陈庆眼神沉静如古井寒潭。

    　　他手中寒螭枪发出一声低沉龙吟，枪身瞬间化作一道横亘山岳的铁闸！ 

    　　不动镇狱！

    　　「铛——！！！」

    　　震耳欲聋的金铁交鸣声炸响！

    　　枪杆与刀锋猛烈碰撞，火星如暴雨般迸射四溅！

    　　一股沛然莫御的恐怖巨力顺着枪杆狂涌而至，陈庆双臂筋肉瞬间隆起，彷如虬龙盘绕。

    　　正是八极金刚身磐石境界运转到极致的征兆。

    　　脚下坚硬的礁石「咔嚓」一声碎裂下陷，双足硬生生陷入寸许。

    　　整个人被劈得向后滑退三步，每一步都在礁石上犁出深深的沟壑！

    　　虎口处剧痛传来，鲜血顺着枪杆蜿蜒流下，但手臂骨骼筋肉在金刚身加持下，远比常人坚韧，只是皮肉之伤，并未伤及根本。

    　　屠刚根本没有任何试探的想法，上来便将抱丹劲中期的实力发挥到了淋漓尽致。 

    　　他眼中狞色更盛，得势不饶人。

    　　刀光如血色风暴般展开，一刀快过一刀，一刀重过一刀！

    　　大开大合的刀法裹挟着雄浑的血煞真气，每一击都似有千钧之力，震得陈庆枪身嗡鸣，双臂酸麻，气血剧烈翻腾！

    　　他如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，被死死压制在礁石滩狭窄的方寸之地。

    　　枪影死死守住周身要害，脚下步法灵动到了极致，踏浪行身法在湿滑嶙峋的礁石间展露无遗。

    　　每一次移动都如履平地，身形在浪花飞沫与刀光缝隙间辗转腾挪，险之又险地避开刀光最盛之处，仿佛足尖轻点便能借浪势滑行，灵动异常。

    　　鬼头大刀带着撕裂空气的尖啸，再次当头劈下！陈庆举枪硬架！

    　　「铛！！」

    　　又是一声巨响！陈庆双臂剧颤，磐石境界的金刚身再次硬抗反震，体表铜色微闪，脚下礁石再次炸裂。

    　　屠刚刀势一转，不再下劈，而是如同毒龙出洞，刀尖带着血煞真气，阴狠刁钻地直刺陈庆右肩肩井穴！

    　　这一下若是刺实，整条手臂立时废掉！

    　　陈庆眼中浮现一抹狠厉，他非但没有试图避开这致命刺击，反而将全身真气灌注于支撑身体的左腿和腰胯！

    　　同时持枪的右手猛地向下一沉，手腕以一个极其诡异刁钻的角度向内一旋！

    　　「嗤——！」

    　　鬼头大刀的刀尖擦着陈庆的肩头掠过，带起一溜血花。

    　　但就在这刀势带得微微倾斜的瞬间！

    　　陈庆那下沉内旋的右手腕猛地一抖！

    　　藉助身体倾斜和手腕旋拧产生的寸劲，寒螭枪的枪尾如同毒蝎的尾针，以迅雷不及掩耳之势，从陈庆肋下极其刁钻的角度骤然弹出！ 

    　　这一刺不仅快，而且十分诡异。

    　　凝聚了陈庆对时机的精准把握，目标并非屠刚要害，而是他护体真气相对薄弱的胸膛。

    　　屠刚完全没料到陈庆竟然会绝地反击，更没料到这反击如此阴险刁钻，角度完全违背常理！

    　　他甚至来不及收臂格挡！

    　　「噗嗤！」

    　　一声轻响！

    　　枪尾的金属棱角狠狠划过屠刚右臂，皮肤和肌肉被瞬间撕裂开一道三寸长的口子！

    　　暗红色的鲜血立刻涌了出来！

    　　屠刚闷哼一声，手臂传来火辣辣的刺痛。

    　　他低头看了一眼臂上的伤口，虽然不深，但却让他心头莫名一悸。

    　　「嗡——！」

    　　屠刚低喝一声，刀身瞬间爆发出刺目的血光，血煞真气如同沸腾的岩浆般翻滚咆哮。 

    　　屠刚嘶双臂肌肉隆起如铁石，鬼头大刀高举过头，朝着陈庆面门劈下！

    　　刀气未至，下方的礁石地面已如同脆弱的蛋壳般寸寸龟裂。

    　　陈庆缩在袖中的左手闪电般弹出！

    　　三道乌光撕裂空气，带着刺耳的尖啸，精准无比地射向屠刚双目和眉心！

    　　浮光掠影手！

    　　陈庆时机拿捏的极好，正是屠刚真气奔涌，防御最为薄弱的时候。

    　　「什幺？！」

    　　屠刚心中大惊，他全部心神都锁在陈庆的长枪上，根本没想到对方还能分心施展如此阴狠刁钻的暗器！

    　　仓促间只来得及猛地一偏头！

    　　噗！噗！

    　　两道沉闷的入肉声响起！

    　　一枚金钱镖深深嵌入屠刚的左肩胛骨，另一枚则擦着他的右耳廓飞过，带起一溜血珠！ 

    　　第三枚直取眉心的，被他险之又险地避开，擦着头皮飞过，削断一绺头发！

    　　「毒！？」

    　　屠刚脸色瞬间煞白。

    　　金钱镖上涂抹的，正是蚀骨蛛的剧毒，一种能侵蚀筋骨、阻滞真气的阴狠毒素！

    　　「小畜生！好毒的手段！」

    　　屠刚双眼浮现一抹血色。

    　　他强提一口血煞真气，涌向左肩伤口，硬生生将那飞速扩散的麻痹感压制住！

    　　但这压制需要耗费海量的真气和心神，他能感觉到自己真气正在飞速流逝。

    　　「必须速战速决！趁毒素未彻底爆发，用深厚功力打死他！」

    　　屠刚瞬间做出决断。

    　　他将剩余的血煞真气毫无保留地催动起来，周身血雾翻滚，气势竟比之前更显凶戾狂暴！ 

    　　「吼——！」

    　　屠刚沉重的鬼头大刀放弃了所有防御，化作一片铺天盖地的血色刀光，带着撕裂空气的尖啸，疯狂地向陈庆劈了过去。

    　　每一刀都势大力沉，卷起腥风血雨，逼得陈庆连连后退。

    　　礁石在刀气下纷纷碎裂，海水被激荡起数尺高的浪花。

    　　陈庆顿感压力倍增，屠刚这完全是搏命的打法。

    　　寒螭枪在对方狂风骤雨般的攻击下左支右绌，每一次格挡都震得他手臂发麻，气血翻涌。

    　　然而八极金刚身的磐石境界在此时展现出强大的防御力，刀气余波扫过身体，虽在衣衫上留下裂痕，皮肤上划出血线，却无法深入血肉造成重伤，如同钝刀刮过坚硬的顽石。

    　　「屠刚此刻已经急了，自己一定要稳住。」

    　　陈庆心中清明，长枪如风中劲竹，看似被压弯，却始终坚韧不倒。 

    　　他以卸力、牵引为主，踏浪行身法全力施展，在狂暴刀网中穿梭闪避，不断变换方位，利用礁石地形周旋，极力避免与对方正面硬撼，消耗着屠刚强行提起的那口气。

    　　嗤啦！

    　　一道凌厉的刀气擦着陈庆肋下掠过，割裂了衣衫，虽然破了护体真气，但金刚身护体之下，只在皮肤上留下一道浅浅的血痕。

    　　陈庆闷哼一声，动作却丝毫未乱，枪尖一抖，如毒蛇吐信，点向屠刚因狂暴挥刀而暴露出的右臂肘关节。

    　　屠刚刀势太猛，回防稍慢半拍！

    　　噗！

    　　枪尖虽未刺实，但凝聚的青木真气已如锥子般刺入关节缝隙！

    　　屠刚右臂一麻，狂暴的攻势出现了一丝凝滞！

    　　就是此刻！

    　　陈庆知道这是自己最好的机会，一股与之前温润的青木真气截然不同的气息，骤然从他体内爆发。 

    　　丹田气海中，那缕一直被小心隐藏淡金色气流庚金真气，在这一刻轰然运转，如决堤洪流般奔涌而出，瞬间灌注全身，注入手中的寒螭宝枪。

    　　嗡——！

    　　寒螭枪发出一声清鸣，枪身剧烈震颤。

    　　随着枪尖划过空气，锋芒瞬间爆射。

    　　「什幺？！」屠刚脸上浮现惊骇。

    　　这股锋锐的气息……这绝非青木真气！这是……庚金真气？！

    　　怎幺可能？！

    　　一个人体内怎幺可能同时存在两种属性截然不同、甚至相克的真气？！

    　　青木与庚金？！

    　　他瞬间想起了寒玉谷第一高手冷千秋！

    　　难道……难道眼前这个不起眼的青木院弟子……

    　　他的思维几乎只停留了片刻，随后体内血煞真气疯狂护在身前。

    　　嗤——！

    　　枪尖狠狠刺在屠刚护体的血煞真气。

    　　没有惊天动地的巨响，只有令人头皮发麻的撕裂声！

    　　两人几乎僵持在了原地。

    　　只有真气在疯狂交织，碰撞着，三种不同的颜色仿佛光怪陆离，将周围水域都映照得一片诡异。

    　　屠刚脸色涨得通红，毒素已经在他的体内蔓延。

    　　陈庆死死握紧手中长枪，全身肌肉在庚金真气和八极金刚身的双重加持下，紧绷如磐石，充满了爆炸性的劲力。

    　　随后脚步向着前方一踏！

    　　血煞真气如同被戳破的气球般四散狂涌，发出『嗤嗤』的泄气声！

    　　寒螭枪的枪尖，带着青金二色缠绕的锋芒，直接穿透了屠刚护体真气，最后精准无比地从他心口贯入！ 

    　　噗！

    　　枪尖透背而出寸许！带出一蓬滚烫的暗红血雾！

    　　时间仿佛凝固。

    　　屠刚脸上的暴怒彻底僵住，化为难以置信的茫然。

    　　他低头，看着那截贯穿自己胸膛的枪锋。

    　　血煞真气如同泄洪般从他周身窍穴狂涌而出，反噬着他残破的躯体，皮肤下血管根根暴凸、破裂，发出『噼啪』声响。

    　　皮肤表面瞬间布满蛛网般的血线。

    　　「汩汩……」

    　　他口中有鲜血涌出，眼神涣散。

    　　身体晃了晃，魁梧的身躯软软地瘫倒下去，重重砸在冰冷湿滑的礁石上。

    　　那双赤红的眼睛，死死瞪着天空，最终失去了所有神采。

    　　海风呜咽着卷过礁石滩，吹散了浓郁的血腥气。 

    　　陈庆缓缓抽出寒螭枪。

    　　他胸膛微微起伏，感受着体内奔涌未息的两股真气。

    　　它们再次盘旋在气海，泾渭分明。

    　　「呼——！」

    　　一口带着血腥味的浊气长长吐出。

    　　陈庆迅速从怀中摸出一粒恢复真气的丹药吞服下去。

    　　丹药入腹，化作一股暖流。

    　　他不敢怠慢，立刻盘膝坐在一块礁石上，闭目凝神，运转心法，开始调息打坐。

    　　这场生死搏杀，耗尽了他几乎所有的真气，尤其是最后庚金真气的爆发，更是对经脉造成了不小的负担。

    　　约莫一柱香的时间，陈庆这才睁开双眼。

    　　陈庆快速在屠刚尸体上摸索，除了一些散碎银两和寻常丹药外，在贴近心口的内袋里发现一个玉瓶。 

    　　打开瓶盖，隐隐有精血之气透出。

    　　「这是无极魔门炼制的丹药吗？」陈庆心中凛然。

    　　此物蕴含磅礴却暴戾的气血精华，显然是以邪法强行掠夺异兽乃至人之精血炼成，是魔门快速提升功力或疗伤的邪物。

    　　或许日后有用。

    　　陈庆将玉瓶收入自己怀中，与其他重要物品放在一起。

    　　随后，陈庆拖着屠刚的尸体，将其沉入附近一处礁石下的深海涡流之中。

    　　看着那尸体被漩涡吞没，他才略微松了口气。

    　　此地不宜久留，必须尽快离开！

    　　就在他辨认方向，准备向宗门方向潜行之际——

    　　呜……！

    　　一阵低沉而富有韵律的嗡鸣声由远及近，迅速变得清晰。 

    　　陈庆猛地擡头，只见一艘远比宋明分水梭更大、更华丽的宝船破开薄雾，正朝着他所在疾驰而来！

    　　船体线条流畅优雅，通体呈现出一种深邃的玄黑色，船身覆盖着莹润如水的特殊材质。

    　　船首雕琢着一只引颈长鸣的冰鸾，栩栩如生。

    　　整艘船不仅坚固非凡，速度更是快得惊人！

    　　「癸水院的宝船！」

    　　陈庆眉头微皱，立刻认出船身上癸水院的标志性水波纹饰。

    　　他下意识就想隐匿身形。

    　　然而，船上之人显然已经发现了他。

    　　咻！

    　　一道月白色的身影如惊鸿般飞纵而来，轻盈地落在陈庆前方数丈外的礁石上。

    　　劲装勾勒出玲珑矫健的身段，青丝束于脑后，露出一张清丽绝伦却带着几分冷冽英气的脸庞，正是癸水院首席大弟子，聂珊珊。 

    　　她身后，四名同样身着癸水院月白劲装的弟子也紧随落下，个个气息沉稳，赫然都是抱丹劲好手。

    　　聂珊珊的目光看向了陈庆，秀眉微不可察地蹙起。

    　　「在下聂珊珊。」

    　　聂珊珊的声音清冷平静，「报上姓名，职司，为何在此？可曾见到癸水院弟子吴元化？」

    　　原来此女就是癸水院首席大弟子聂珊珊。

    　　陈庆压下翻腾的气血，抱拳行礼，「南泽七号渔场执事，陈庆，见过聂师姐及各位癸水院师兄师姐。」

    　　「陈庆……」

    　　聂珊珊在心中默念了一遍这个名字，面上依旧不动声色，「回答我的问题。」

    　　「回聂师姐。」

    　　陈庆组织着语言，将之前与宋明、林薇、吴元化探查水眼遭遇魔门高手，被迫分头逃亡的经过简述了一遍。 

    　　他刻意隐去了自己反杀屠刚的细节，着重描述了遭遇罡劲血祭、三位抱丹中期魔修追杀以及自己选择这条水道逃亡的过程。

    　　「……那魔修气息凶戾，实力远胜于我，弟子不敌，只得仗着水性勉强周旋，拼命向水面逃遁，幸得钻入一片复杂礁群，又借着水势混乱，才侥幸摆脱其追击，一路被水流冲至此地，弟子……也受了些内伤。」

    　　陈庆气息略显紊乱，脸色也确实苍白，倒不全是伪装。

    　　「罡劲血祭？三位抱丹中期魔修？」

    　　聂珊珊身后的几名癸水院弟子闻言，脸色都是一变，看向陈庆的目光带着几分惊疑和同情。

    　　能在三位抱丹中期魔修的追杀下，仅凭水性逃出生天？

    　　这运气简直逆天了！

    　　聂珊珊盯着陈庆看了几眼，仿佛要将他看穿。 

    　　她沉默了片刻，才缓缓开口，「原来如此，师父与洪师叔早已察觉此片水域有异，故暗中前来查探，师父追踪那魔门罡劲高手而去，洪师叔则在另一方向清剿魔门据点，我等奉师父之命，专程前来接应可能遇险的吴师弟。」

    　　陈庆心中微震，原来宗门高层并非一无所知，而是早已暗中行动。

    　　那赵长老派遣他们探查，恐怕只是例行公事，并未掌握核心情报。

    　　「情况紧急，此地水域危机四伏，很有可能遭遇到溃散的魔教贼子。」

    　　聂珊珊目光扫过陈庆略显狼狈的模样，决断道，「你孤身一人，又有伤在身，留在此地太过危险，随我们一同行动，去寻洪师叔汇合，洪师叔乃罡劲强者，在他身边才最安全。」

    　　陈庆心中念头急转。

    　　跟着聂珊珊他们，安全系数确实大增，但同时也意味着要暴露在罡劲高手的眼皮底下。 

    　　自己身怀双属性真气的秘密，都有可能在高手面前露出破绽。

    　　不过拒绝的话，孤身行动风险更大，而且聂珊珊的提议合情合理，他也没有拒绝的立场。

    　　「多谢聂师姐庇护！」

    　　陈庆抱拳应下，「弟子听从安排。」

    　　聂珊珊微微颔首，不再多言，转身便向宝船掠去。

    　　她似乎对陈庆并无太多交谈的兴趣。

    　　癸水院的几名女弟子倒是好奇地多看了陈庆几眼，其中一位面容姣好的女弟子低声对同伴道：「他就是那个青木院的陈庆？四形根骨，却在青木院一年多就抱丹了？看起来……倒不像传言中那幺木讷。」

    　　「嘘，别多话。」

    　　另一名年长些的女弟子低声提醒，但看向陈庆的目光也带着一丝好奇。 

    　　陈庆默不作声，跟随众人登上宝船。

    　　刚一登船，一股淡淡的如寒梅般的幽香便萦绕鼻端。

    　　船舱内部装饰简洁却不失雅致，铺设着不知名的温润玉石地板，桌椅皆是上好的寒铁木打造。

    　　宝船在聂珊珊的操控下，无声而迅疾地破开水浪，朝着洪元冬所在的大致方位疾驰而去。

    　　陈庆安静地待在船舱一角，抓紧时间调息，修复伤势，同时暗自警惕。

    　　不知道宋明，吴元化，林薇等人是否逃出生天。

    　　毕竟如果都死了的话，自己却活下来，未免太扎眼了。

    　　船行不过一炷香的时间，前方水域的景象骤然一变。

    　　原本还算平静的水面变得波涛汹涌，空气中弥漫着浓郁的水汽和……一股尚未散尽的灼热气息！ 

    　　紧接着，一声震耳欲聋的轰鸣，伴随着刺目的红光与狂暴的离火真罡波动，猛地从远方天际传来。

    　　「这就是真罡！？」

    　　陈庆看着远处波动的罡气，眼眸浮现一道骇然。

    　　那劲道之磅礴，即使隔着百丈距离，也令宝船微微震颤，船上的癸水院弟子们脸色皆是一白。

    　　聂珊珊眼神一凝，道：「是洪师叔！他在与人交手！全速前进！」

    　　她毫不犹豫地催动宝船，化作一道玄黑色的流光，撕裂波涛，朝着那真罡爆发的中心点冲去。

    　　(本章完)

 第113章 收获 

    　　第114章 收获

    　　船身剧烈颠簸，狂发出沉闷的轰鸣。

    　　当宝船冲破一片被蒸腾水汽笼罩的区域，眼前的景象豁然清晰。

    　　只见一片狼藉的水域中央，凌空而立着一位身材魁梧的老者。

    　　他年约五六十岁，满头华发，但却透着一股粗犷豪迈之气。

    　　老者手提一口门板般宽厚的赤红宝刀，刀身蒸腾着灼热的白气，显然刚刚经历了一场大战。

    　　他腰间挂着一个朱红酒葫芦，此刻正仰头痛饮。

    　　正是离火院院主，洪元冬！

    　　在洪元冬不远处的水面上，一艘离火院制式的赤色快船静静漂浮，船头立着数个身着离火院的弟子，为首之人正是离火院精锐弟子肖睿泽。

    　　他气息略显急促，显然也参与了方才的战斗。 

    　　「洪师叔！肖师兄！」聂珊珊抱拳道。

    　　洪元冬放下酒葫芦，抹了把胡须上的酒渍，对着聂珊珊点了点头。

    　　癸水院首席大弟子，未来十有八九继承癸水院院主之位。

    　　洪元冬也没有端着长辈的架子。

    　　宝船靠近，聂珊珊带着陈庆及癸水院弟子落到离火院快船甲板上，与肖睿泽汇合。

    　　陈庆自觉站在癸水院弟子稍后的位置，收敛气息，默默观察。

    　　聂珊珊问道：「肖师兄，不知道可曾看到吴师弟了？」

    　　肖睿泽道：「我已经寻到吴元化吴师弟了，那魔门贼子也毙命，我看吴师弟伤势过重，已经昏迷不醒，便留下几位师兄弟照顾他。」

    　　聂珊珊点了点头，看向了洪元冬，又瞥了一眼周围翻腾未息、残留着灼热真罡气息的水面，「洪师叔，方才那声势……？」 

    　　洪元冬指着水下某处沉声道：「无极魔门的左锋老贼！还有他几个爪牙！那厮狡猾，见势不妙，带着残兵败将往千川泽深处遁了！你师父和玄甲门的石老六去追了，我在这镇守，斩杀逃窜的余孽。」

    　　「左锋？！」癸水院弟子脸色微变。

    　　陈庆心中也是一凛，这名字他在小报上看到过，是云林府魔门赫赫有名的凶人。

    　　聂珊珊则捕捉到了话语中的关键，忍不住问道：「玄甲门石长老也来了？」

    　　洪元冬灌了口酒，继续道：「这左锋，原本是玄甲门的内门长老！七年前叛出门墙，投了无极魔门，如今已是云林分坛八大护法之一，实力增长极快，让人心惊。」

    　　他顿了顿，目光扫过众人，指向远处一块巨大的墨玉色甲壳碎片，「看到那玩意没？墨甲龟鼋的背甲！而且是刚成年！」 

    　　「刚成年？！」

    　　肖睿泽忍不住惊呼出声，「如此庞大的异兽，竟只是成年？那其父母……」

    　　这也怪不得宋明没认出来，他虽然到达抱丹劲初期已久，但哪里真正见过墨甲龟鼋。

    　　陈庆更是暗暗心惊。

    　　原来水眼那头如山岳般的墨甲龟鼋只是刚刚成年。

    　　那孕育它的霸主该是何等恐怖的存在？

    　　千川泽深处，究竟发生了什幺？

    　　「洪师叔，可知这千川泽深处到底出了什幺变故？竟连霸主级的血脉都遭此厄运，还被魔门利用？」聂珊珊问出了所有人的心声。

    　　洪元冬浓眉紧锁，缓缓摇头，脸上也露出一丝忌惮，「不清楚！这千川泽源头连接着万毒沼泽深处，历来神秘莫测，危机重重，便是老夫也不敢轻易涉足其核心。」 

    　　「此次变故来得蹊跷，那霸主级异兽相争，还是被更可怕的东西驱逐了？难说！左锋那厮在此血祭，恐怕也是想借这变故中陨落异兽的精血，修炼无极魔功，倒是让他捡了大漏。」

    　　正说话间，远处天际两道流光急速掠来。

    　　一道清冷如月华，正是癸水院院主褚锦云。

    　　她身姿翩然，落在船头，眉宇间带着一丝肃杀，月白衣衫纤尘不染。

    　　另一道身影则如磐石落地，轰然砸在船侧一块礁石上，激起大片水花。

    　　来人身材高大，须发灰白，正是玄甲门六长老石镇岳。

    　　他周身罡气还未平息，显然经历了一场恶战。

    　　「师妹，石长老，如何？可斩了左锋那叛徒？」洪元冬问道。

    　　褚锦云微微摇头，清冷的声音带着一丝遗憾：「被他跑了，关键时刻有魔门高手接应，我与石长老未能竟全功。」 

    　　石镇岳声音低沉如闷雷，接口道，语气中带着凝重与一丝惊异：「这左锋……实力增长之快，远超预料！七年前他叛逃时不过初入罡劲门槛，如今竟已能在我二人联手之下支撑许久，甚至硬抗褚院主一剑！其魔功之邪异霸道，令人心惊！」

    　　褚锦云冷笑道：「呸！魔门妖法，速成之道，根基必然不稳！如同沙上建塔，看着唬人，实则一推就倒！哪有我等稳扎稳打，一步一个脚印来得扎实牢靠！」

    　　她这话看似在骂左锋，实则目光扫过船上的一众年轻弟子，显然是说给他们听的，提醒他们莫要被魔门速成之法诱惑。

    　　洪元冬也微微颔首，「褚师妹所言极是，无极魔门惯以速成邪功、权势财富蛊惑人心，拉拢各派意志不坚者，甚至长老供奉亦不能免，诸位当谨守本心，明辨是非，莫要自毁前程。」

    　　石镇岳叹了口气：「魔门势大，其渗透之深，恐远超我等想像，老夫还需尽快回山门，将左锋现踪及千川泽异状禀明掌门。洪兄，褚院主，就此别过，代我向贵派掌门问好。」 

    　　他抱了抱拳，不再多言，身形拔地而起，随即化作一道黑色流光，朝着玄甲门方向疾驰而去。

    　　待石镇岳离去，褚锦云的目光立刻转向聂珊珊，「珊珊，元化可寻到了？」

    　　聂珊珊连忙上前一步，恭敬回道：「师父放心，已寻到了，肖师兄及时赶到救援，吴师弟和林执事虽身受重伤，性命无虞，尤其是吴师弟伤势颇重，肖师兄已安排人护送他们先行返回宗门疗伤。」

    　　她特意点出了肖睿泽的功劳。

    　　褚锦云显然对这个结果还算能接受，她目光微移，落在了聂珊珊身后陈庆身上。

    　　陈庆立刻低下头，抱拳行礼：「青木院弟子陈庆，拜见褚院主、洪院主。」

    　　他竭力收敛气息，将体内那缕庚金真气死死压制在气海深处，只让温润的青木真气流转周身，同时气血略显紊乱，脸色苍白，一副劫后余生、内伤未愈的模样。 

    　　褚锦云的眼神在陈庆身上只停留了短短一瞬，淡漠地点了点头，语气毫无波澜：「嗯。」

    　　一年半的时间过去了，她对这个名字早已模糊。

    　　就在褚锦云收回目光，一道传音钻入她耳中：「师父，他是陈庆，当年被章瑞师弟顶替的……」

    　　这是聂珊珊的提醒。

    　　当对真气掌握到一定程度，便可传音入耳。

    　　褚锦云霍然转头，目光看向低头躬身的陈庆。

    　　是他？！那个本该是她的弟子？

    　　一股极其复杂的情绪猛地涌上心头。

    　　章瑞得她亲自指点，资源倾斜，至今仍在化劲巅峰徘徊，迟迟未能抱丹。

    　　可眼前这个被她放弃的陈庆……气息沉稳内敛，分明已是抱丹初期！ 

    　　而且这速度，似乎并不比自己看好的吴元化慢多少！

    　　如果他当初拜入癸水院，自己若是亲自指点的话.

    　　她心中顿时五味杂陈，脸上虽极力维持着平静，眼神却再也无法像刚才那般淡漠。

    　　「褚师妹？」洪元冬敏锐地捕捉到了褚锦云这瞬间的异样，问道：「怎幺了？」

    　　褚锦云压下翻腾的思绪，「……无事。」

    　　她随即收回目光，转向聂珊珊，「珊珊做得妥当，此地不宜久留，速回宗门吧。」

    　　陈庆心中微微松了口气。

    　　褚锦云的反应比他预想的最好情况还要好。

    　　他刚才似乎感觉到褚院主的目光在那一瞬变得有些异样，但很快又消失了，洪院主似乎也没深究。

    　　「……你是青木院的弟子？」 

    　　洪元冬在陈庆身上上下打量了一番，他刚才可是把褚锦云那瞬间的失态看在眼里，此刻对这个能引起褚师妹如此反应的外院弟子，倒是多了几分好奇。

    　　陈庆连忙再次躬身，姿态更加恭谨：「回洪院主，弟子正是青木院弟子，在南泽七号渔场任执事。」

    　　「嘿！」洪元冬咧嘴一笑，目光在陈庆苍白的脸上扫过，「伤势如何？」

    　　「多谢洪院主关心，弟子伤势已暂时稳住，并无大碍，能随船返回。」陈庆恭敬回答，声音带着一丝虚弱。

    　　洪元冬点点头，不再多言。

    　　虽然褚师妹的反应有些奇怪，但对他这等罡劲高手而言，一个抱丹初期的外院执事弟子，若非扯上厉百川那古怪老头的名头，实在不值得多费口舌。

    　　只是……能让褚师妹失态的人，总归有点意思。

    　　「好了，元冬师兄，闲话少叙。」

    　　褚锦云开口道：「珊珊，你与睿泽带弟子们登船，立刻返航，我与师兄还需在此地再巡视片刻，以防魔门余孽潜回。」

    　　「是，师父！」

    　　「是，师叔！」

    　　聂珊珊和肖睿泽齐声应道。

    　　两条宝船再次启动，调转船头，朝着五台派的方向破浪疾驰。

    　　陈庆站在癸水院宝船的船舷边，他紧绷的心弦终于缓缓松弛下来。

    　　显然两位罡劲高手并没有看出他体内的庚金真气，其一可能是因为他用青木真气覆盖了庚金真气，其二可能二人也并没有仔细观察他。

    　　不过结果总归是好的。

    　　到了支脉出口，陈庆便下了船回到南泽七号渔场时，天色已近黄昏。 

    　　渔场众人早已翘首以盼，见他安然归来，皆是松了口气，纷纷上前问候。

    　　「执事，您可算回来了！」

    　　周泰率先抱拳，声音沉稳中带着关切，「这几日渔场一切如常，异兽也无异动，只是不见您踪影，大家心中甚是挂念。」

    　　老赵头搓着手，脸上是真诚的庆幸：「平安就好，平安就好啊！那千川泽深处，听说闹得厉害，连洪院主、褚院主都亲自出手了……」

    　　柳荷低声道：「执事，热水和干净衣物都备好了。」

    　　陈庆目光扫过一张张关切的面孔，微微颔首，声音平稳：「辛苦诸位了，水域深处有魔门出现，现已解决，这几日务必打起精神，加强巡视，尤其留意水域异常，若有风吹草动，即刻禀报！」

    　　「是！谨遵执事吩咐！」众人齐声应诺，各自散去，渔场很快恢复了井然有序的运转。 

    　　陈庆回到自己熟悉的静室，关上房门。

    　　紧绷的神经终于放松下来。

    　　他首先小心地取出那个沉甸甸的皮囊，倒出里面的金银珠宝。

    　　珠光宝气在昏暗的室内闪烁，粗略估算，价值不下五六千两白银，算是一笔不小的意外之财。

    　　然而，他的目光很快被那块不起眼的黝黑铁片吸引。

    　　在千川泽水底洞穴匆忙收取时，只是直觉此物有异，此刻才有时间细观。

    　　铁片约莫巴掌大小，边缘不规则，入手冰凉沉重，非金非铁，表面覆盖着一层厚厚的淤泥和水垢，几乎看不清本来面目。

    　　陈庆打来清水，用布巾仔细擦拭。

    　　随着污垢一点点褪去，铁片露出了深沉的墨玉色质地。

    　　更让他心头一跳的是，铁片表面并非光滑一片，而是刻满了极其细微纹路。 

    　　这些纹路密密麻麻，排列组合间透着一股玄奥晦涩的意味。

    　　「秘术！」

    　　陈庆心中瞬间闪过这个念头。

    　　他立刻盘膝坐下，凝神静气。

    　　起初，纹路如同死物，毫无反应。

    　　但当陈庆尝试调动一丝青木真气注入铁片时，异变陡生！

    　　嗡——！

    　　铁片轻轻震颤。

    　　那些蝌蚪般的纹路仿佛活了过来，在光芒中流转、重组，形成一段晦涩深奥的口诀。

    　　陈庆看向了口诀，心头微微一动。

    　　原来这是一个名叫归元门宗派的收敛气息秘术。

    　　很快脑海中便有一道金光浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【归元敛息术入门（1/100）】

    　　这是一门名为《归元敛息术》的秘术。

    　　其核心要义，便是收敛自身一切气息波动，包括真气、气血、甚至生机！

    　　练至深处，可如顽石朽木，潜行匿踪不被察觉，更能完美隐藏自身修为境界。

    　　「倒是省了再去一趟听潮武库了。」

    　　陈庆心中暗道。

    　　收敛气息的武功十分珍贵，第三层虽然有几门，但是都太浅薄了。

    　　真正完全收敛真气气息的秘术，在武库第四层。

    　　属于门内重宝。

    　　他体内身怀青木、庚金两种属性迥异的真气，若是被人发现难免会引起麻烦。

    　　陈庆立刻依照法门，尝试运转。 

    　　丹田气海中的青木真气与庚金真气同时被一股无形的意念约束。

    　　躁动的锋芒与勃发的生机被强行压缩、收敛、内蕴。

    　　陈庆周身散发的青木真气波动，开始如同退潮般迅速消失。

    　　虽然只是入门，但陈庆已能清晰感受到这门秘术的神奇。

    　　「这一门秘术恐怕比宋明，吴元化，林薇三人加起来的还要珍贵。」

    　　陈庆暗道一声，随后将铁片和珠宝小心收好。

    　　盘膝调息，恢复着千川泽之行的损耗，同时梳理着此行经历。

    　　屠刚身死！

    　　这个一直悬在头顶的威胁，也算解决了。

    　　接下来几日，陈庆深居简出。

    　　一方面潜心修炼《归元敛息术》，不断尝试收敛两股真气，力求做到圆融无碍，心念一动即可敛息。 

    　　另一方面，他也在反复体悟、尝试操控体内的青木与庚金真气。

    　　丹田气海中，青木真气如春藤盘绕，生机绵绵；庚金真气似金铁凝练，锋芒内敛。

    　　两者泾渭分明，各自占据一方。陈庆尝试用意念引导它们靠近、接触。

    　　两道真气只要接触，便如同水火相遇。

    　　青木的生机被庚金的锋锐斩断、消磨，庚金的锋芒也被青木的柔韧缠绕、迟滞。

    　　仿佛有种强烈的排斥感，真气运转瞬间出现滞涩，甚至有失控反噬的征兆。

    　　陈庆立刻停止尝试，额头渗出细汗。

    　　「五行相克，金克木……果然没那幺简单。」

    　　他也并未气馁，「这五行相生相克，等到《玄冥真水决》到了第一层，再尝试尝试。」

    　　云林府城，随着五台派洪元冬、褚锦云两位院主，以及玄甲门石镇岳长老联手出击，与魔门左锋护法在千川泽深处爆发罡劲大战的消息不胫而走，整个府城如同炸开了锅。 

    　　「听说魔门这次损失惨重！左锋老魔重伤遁逃，麾下三大抱丹中期的得力干将『鬼影』莫三、『血手』屠刚『毒心』柳七尽数伏诛！」

    　　「屠刚也死了？那可是阴煞七虎的老大，凶名赫赫的魔头啊！谁杀的？洪院主还是石长老？」

    　　「不知道啊！消息只说那三人都被毙了，具体是谁的手笔倒没说清。」

    　　「那左锋不还是跑了？听说接应他的魔门高手实力也强横得很，硬是在两位院主和石长老眼皮底下把人救走了！五台派这次，怕也是雷声大雨点小，没尽全力吧？」

    　　「嘘！慎言！这话可不能乱说！五台派和玄甲门联手出击，已是难得，魔门狡诈，跑了首恶也在情理之中。」

    　　「就是就是！听说那血祭之地，发现了一头刚成年的『墨甲龟鼋』的尸骸！乖乖，那可是千川泽深处的霸主血脉！连这等异兽都被魔门抽干了精血，谁知道他们在图谋什幺惊天阴谋？府城怕是要不太平了……」 

    　　各种议论、猜测、惊叹、担忧混杂在一起，在云林府城的大街小巷发酵。

    　　屠刚的死讯夹杂在左锋逃脱的消息中，显得并不起眼。

    　　寒玉谷，冰魄殿。

    　　殿内寒气森然，地面铺着玄冰，光滑如镜，倒映着殿顶垂落的冰棱。

    　　一位身着月白冰蚕丝袍的老妪盘坐于寒玉蒲团之上，正是寒玉谷大长老——凌霜婆婆。

    　　她面容枯槁，皱纹深刻。

    　　下首，侍立着一位气质清冷如雪莲的青年女子。

    　　她身姿挺拔，容颜清秀，眉宇间带着一丝不染尘埃的孤高，正是云林府七秀之一，寒玉谷年轻一代的翘楚，流云剑萧别情的师妹，叶清漪。

    　　叶清漪刚刚将云林府城传来的关于千川泽的详细情报，一字不漏地禀报完毕。 

    　　殿内陷入一片沉寂，只有冰棱偶尔滴落水珠的轻响。

    　　许久，凌霜婆婆嗤笑一声，「恐怕事情没这幺简单！」

    　　叶清漪清冷的眸子里闪过一丝疑惑，恭敬问道：「大长老何出此言？难道其中另有隐情？」

    　　「隐情！？」

    　　凌霜婆婆的声音带着一丝凝重，「左锋是玄甲门叛徒，更是云林府魔门分坛的八大护法之一，地位举足轻重，三人联手，对付一个根基不稳的左锋，纵使他魔功邪异，增长迅速，也断不该如此轻易就被他等到接应，还安然遁走！」

    　　叶清漪微微蹙眉：「长老的意思是……左锋逃脱并非偶然？而是魔门早有预谋，甚至……接应者的实力远超预估？」

    　　「正是此理！」

    　　凌霜婆婆沉声道：「『噬心』那老怪物坐镇云林府多年，行事向来诡秘狠辣，必是早有安排，甚至那接应之人的实力，恐怕足以让洪、褚、石三人也心生忌惮，不敢过分逼迫！」 

    　　她顿了顿继续道：「左锋能逃，绝非五台、玄甲无能，恰恰说明魔门的实力，比我们预想的更深厚、更危险！魔门的反扑……恐怕已在酝酿之中！这云林府，很快就要起风浪了。」

    　　叶清漪心中凛然，清冷的脸上也露出凝重之色：「长老所言甚是。那我们寒玉谷当如何应对？」

    　　「静观其变，严阵以待！」

    　　凌霜婆婆斩钉截铁，「魔门吃了这个闷亏，绝不会就此罢休，让谷中弟子近期减少不必要的下山，尤其是你等核心弟子，更要谨慎！通知你萧师兄，让他也多加小心，『五杰七秀』的名头，在魔门眼中，可是上好的靶子。」

    　　她眼中闪过一丝期待，声音压低了几分：「我们现在要做的就是，静待掌门彻底将两门真气融合圆满！届时，便是我寒玉谷雷霆扫穴之时！什幺『噬心』，什幺八大护法，都将灰飞烟灭！」

    　　「是，清漪明白！」

    　　叶清漪躬身应道缓缓退出了冰魄殿。

    　　（求个保底月票！）

    　　(本章完)

    成绩汇报与诚挚求票！

    　　成绩汇报与诚挚求票！

    　　七月过去了，首先要做的，就是深深鞠躬，向所有一路支持、订阅、投票、评论、打赏的书友们，说一声最真挚的：谢谢你们！

    　　你们每一条评论，老虎都会仔细观看，合理的地方都会采纳。

    　　毕竟连载小说，每天更新大几千，万字，总会有些纰漏，还望大家能够理解。

    　　接下来说下本书的成绩。

    　　本书首订是4300多，如今均订已经到了6800多，短短八天的时间，均订涨了2500。

    　　新书月票榜也在第十一。

    　　这些数据，每一个都来之不易，背后是大家无声的支持和信任。

    　　新的一个月，我给自己，也给这本书，定了一个目标。

    　　基础更新：每天最少更新八千字，争取状态拉满，拒绝懈怠！ 

    　　老虎同样会把更多精力投入到构思和码字上，力求稳定输出高质量章节。

    　　目标冲刺均订：10000！

    　　这算是一本书的里程碑吧！

    　　在这里恳请大家，在8月1日 0点过后，将兄弟姐妹们手中宝贵的保底月票，投给本书！

    　　老虎承诺，八月我会用更稳定的更新、更精彩的情节来回报大家的厚爱。

    　　每天下午6点更新，我们不见不散！

    　　在水中的纸老虎


    　　(本章完)

 第114章 癸水 

    　　第115章 癸水

    　　渔场小院，屋内。

    　　陈庆盘膝而坐，手中摊开新一期的《江湖轶闻录》。

    　　千川泽的风波，果然占据了头版头条。

    　　「五台、玄甲联手，罡劲大战千川泽！魔门护法左锋重伤遁逃！」

    　　消息描述与陈庆亲身经历大致吻合，着重渲染了洪元冬、褚锦云、石镇岳三位罡劲强者的威势，以及魔门阴谋被挫败的胜利。

    　　至于屠刚之死，仅一笔带过，湮没在左锋逃脱的大新闻里，无人深究其手笔，正合陈庆心意。

    　　陈庆看到这，心中暗道：「这烟雨楼……背后必定和四大派有千丝万缕的关系！或者说，它本身就是四大派共同扶持，甚至直接掌控的喉舌！」

    　　千川泽深处那场遭遇战才过去多久？

    　　他们几人狼狈逃回宗门，消息层层上报，再到这异闻录排版、印刷、分发……能在如此短的时间内，将这样一场涉复杂事件整理成文，绝对不容易。

    　　并且行文明显偏向四大派，这绝非寻常江湖小报能做到。

    　　接着往下看，一则关于水匪的消息引起了他的注意：

    　　「九浪岛近月来动作频频，以雷霆手段吞并周遭大小水寨数十股，声威大震，已成尾大不掉之势！其势力范围已覆盖泽内多条主航道，往来商船无不胆寒，皆需缴纳高昂『过路财』方可通行。」

    　　「九浪岛……」陈庆看到这，暗自思忖起来。

    　　前段时间他就看到过关于九浪岛的消息，不过并没有放在心上。

    　　水匪做大，吞并整合，这本不稀奇。

    　　但能在府军多次清剿下安然无恙，甚至愈发壮大，这背后若说没有强力的靠山或特殊的依仗，陈庆是绝不信的。 

    　　「莫非这九浪岛背后是魔门？」

    　　陈庆心中一动。

    　　魔门需要钱粮、需要据点、需要搅乱局势，水匪无疑是最好的白手套之一。

    　　门外传来周泰略带急促的声音：「陈执事，有要事禀报！」

    　　陈庆收功，推门而出。

    　　周泰脸色凝重，身后跟着同样一脸惊疑的老赵头和探头探脑的柳荷。

    　　「执事，刚接到宗门管事处快马传来的文书。」

    　　周泰双手递上一份盖着印鉴的函件，「赵长老……被调走了！」

    　　陈庆眉头微挑，接过文书快速扫过。

    　　因宗门内部事务调整，原管事处负责渔场人事及核查的赵长老，调任他处，新长老人选择日公布。

    　　「调走了？」 

    　　老赵头布满皱纹的脸上满是难以置信，他压低了声音，带着过来人的敏锐，「这……这也太突然了！年底核查眼看就要到了啊！赵长老在这个位置上少说也待了七八年，根深蒂固，怎幺说调就调了？」

    　　柳荷也小声道：「是啊，前些日子还听说赵长老在准备年底核查的各项事宜呢，这新长老一来，规矩怕不是都要变？」

    　　周泰作为内院弟子，想得更深一层，「陈执事，您说……这会不会和之前王海、赵康他们那档子事有关？还有千川泽……赵长老毕竟负责这一块，出了这幺大纰漏……」

    　　渔场小院里，气氛都是微微一变。

    　　王水生和孙小苗也闻声凑了过来，脸上带着一丝好奇。

    　　陈庆将文书递给周泰，面色平静如水：「宗门自有安排，调令已下，多说无益，赵长老如何，与我们无关，新长老是谁，来了便知。」 

    　　他目光扫过众人，声音沉稳：「做好分内事，帐目清晰，渔获正常，宝鱼无恙，任谁来查，都挑不出错处。该巡视的巡视，该养护的养护，莫要自乱阵脚。」

    　　「是，执事！」

    　　周泰、老赵头等人连忙应声。

    　　陈庆刚要转身回屋，林薇来了。

    　　「陈师弟。」

    　　她微笑着招呼，「可忙完了？吴师弟重伤初愈，我们同去探望一番如何？」

    　　陈庆听到这，点头道：「林师姐有心了，稍等片刻。」

    　　他转向侍立一旁的柳荷，「去冰窖取两条上好的三纹鲤来，用玉盒装了。」

    　　陈庆本就打算这几日去看吴元化，毕竟一同历经千川泽险境，彼此之间也算有些情谊，此刻林薇相邀，正好同往。

    　　「是，执事。」柳荷应声而去。 

    　　很快，柳荷捧着精致的玉盒返回。

    　　陈庆接过玉盒，对林薇道：「师姐，请。」

    　　「师弟请。」林薇颔首。

    　　两人便一同前往吴元化的住处。

    　　……

    　　南泽八号渔场，吴元化的居所。

    　　吴元化半靠在床头，脸色依旧有些苍白，但比起重伤昏迷时已好了太多，眼神中曾经的傲气沉淀了下去，多了几分沉稳和内敛。

    　　床边，坐着一位身着癸水院月白劲装的女子，约莫二十三四岁，容貌中上，气质温婉中带着干练。

    　　她正小心地削着一个水果，动作轻柔。

    　　她是苏晴，吴元化的师姐。

    　　「吴师弟，感觉可好些了？」陈庆走进来，拱手问候。 

    　　「陈师兄！林师姐！」

    　　吴元化看到两人同来，眼中闪过一丝真切的感激和复杂之色，挣扎着想坐直些，「快请坐，有劳师兄师姐挂念，这条命算是捡回来了，多亏了肖师兄他们及时赶到，也……也多亏了当日分开行动。」

    　　他说到分开行动时，语气微顿，显然对宋明安排带着一丝难以释怀。

    　　坐在一旁椅子上的苏晴也起身招呼：「陈师弟，林师姐。」

    　　陈庆说道：「吴师弟能平安归来，真是万幸。」

    　　他也听说了一些当日情况，若不是离火院的肖师兄及时赶到，吴元化如今早就成为一具尸体了。

    　　尽管如此，还是受到了重创，少说要休养几个月。

    　　吴元化真诚地回应：「陈师兄能平安归来，亦是万幸。」

    　　随即又咳嗽了两声。 

    　　苏晴立刻放下手中茶盏，轻拍他的背，动作自然又亲昵。

    　　「躺着就好。」

    　　陈庆走近，将手中精致的玉盒递给苏晴，「一点渔场特产，给吴师弟补补身子。」

    　　苏晴连忙接过，温婉一笑：「多谢陈师弟费心，元化常提起陈师兄在渔场照拂，此次更是多亏师弟照应。」

    　　陈庆微微颔首，「苏师姐客气了，同门之谊，应当的。」

    　　林薇也在一旁问候了几句，气氛融洽。

    　　吴元化言语间少了几分浮躁，多了些劫后余生的感慨。

    　　苏晴在一旁安静地听着，偶尔递上茶水。

    　　「吴师弟！我来看你了！」

    　　就在这时，门外传来一阵爽朗的笑声，宋明身影便出现在门口，脸上堆满了热络的笑容，手里也提着一个看起来颇为精致的礼盒。 

    　　他大步走进来，目光扫过陈庆和林薇，笑容更盛，「陈师弟，林师妹，你们也在啊？正好正好！吴师弟，你看师兄给你带了上好的『百草玉露丸』，对你的伤势最管用……」

    　　然而，吴元化脸上的笑容却瞬间淡了下去。

    　　他没有像以前那样热情地回应宋明的寒暄，只是微微点了点头，语气平淡得近乎敷衍：「有劳宋师兄费心了。」

    　　宋明脸上的笑容僵了僵，眼底飞快地掠过一丝阴霾和不自在，但很快又被他强压下去，干笑了两声：「呵呵，没事就好，没事就好！吴师弟你好好休养，渔场那边有我看着，不必挂心。」

    　　他试图转移话题，化解尴尬。

    　　陈庆将这一切尽收眼底，面上平静。

    　　他对宋明本无深交，经此一事，更是将其划入了不可深交之列。

    　　此人看似豪爽热络，实则精于算计，关键时刻靠不住。 

    　　「吴师弟安心养伤。」

    　　陈庆适时开口，打破了短暂的沉默，「渔场事务自有安排，不必忧心，我们就不多打扰了。」

    　　他看向林薇和苏晴，微微点头示意。

    　　林薇也道：「是啊，吴师弟你多休息，苏师妹，辛苦你照料了。」

    　　苏晴回道：「师姐放心，这是我分内之事。」

    　　陈庆和林薇告辞出来，宋明也只得讪讪地跟着离开。

    　　走出小院一段距离，林薇才侧首看向陈庆，意味深长的道：「陈师弟，人与人相处，还是要有识人之明。」

    　　这话像是在告诫陈庆。

    　　陈庆不置可否，只是淡淡道：「路遥知马力。」

    　　林薇看了陈庆一眼，「陈师弟倒是看得通透。」

    　　她顿了顿，又道：「对了，那株寒潭幽兰，师弟若有用处便留着，若暂无大用，或可寻个合适的炼丹师炼制成『冰心丹』，对稳固心神、祛除心魔颇有奇效，价值也能翻上几番，若有需要，我认识几位可靠的丹师。」 

    　　「多谢林师姐指点，我记下了。」陈庆笑了笑道：「院内有不少师兄精通丹道，就不麻烦师姐了。」

    　　林薇微微一笑，「你看，我都差点忘记陈师弟出自青木院的了。」

    　　两人闲聊几句后，便各自分开了。

    　　接下来的日子，南泽七号渔场仿佛又回到了往日的宁静。

    　　陈庆的生活变得极有规律。

    　　晨曦微露，他便出现在水边，手持钓竿，心神沉入《引灵垂纶诀》的玄妙之中。

    　　宝鱼狡猾依旧，但陈庆不急不躁，将其视为一种心境的磨砺与真气的精细操控练习。

    　　修炼更是陈庆每日的重中之重。

    　　五形根骨的优势在日复一日的苦修中愈发明显，配合【天道酬勤】命格，效率远超之前。

    　　期间，徐琦和骆欣雅频繁造访渔场。 

    　　徐琦看似豪爽的热情，言语间总是不经意地提起他那位温婉贤淑、天赋尚可的表妹，暗示着若陈庆有意，他非常乐意牵线搭桥，亲上加亲。

    　　陈庆面上客气应对，心中却如明镜，深知这不过是徐琦拉拢自己，无非是想将他绑上自己的战车。

    　　骆欣雅则更显得直接一些，她带来的往往是一些丹药，言谈间透露出若有陈庆支持，未来首席之位稳固后，可以给陈庆更多的好处。

    　　两人对于青木院首席大弟子之位可谓垂涎已久。

    　　青木院弟子来来回回，抱丹劲也就那些人，能拉拢一个也算是多一分力量。

    　　面对两人的明争暗斗与拉拢，陈庆始终保持着一份疏离。

    　　时间悄然流逝。

    　　枯叶飘落，凛冬已至，转眼间，六个月的光阴已如指间流沙般滑过。 

    　　南泽渔场笼罩在一片素裹银装之中。

    　　湖面早已冻结，坚冰如镜，倒映着灰蒙蒙的天空。

    　　陈庆盘膝端坐于一块青石之上。

    　　他手持一杆铁木钓竿，鱼线垂下，穿过一个仅容手臂穿过的冰洞。

    　　这并非寻常垂钓。

    　　他双目微阖，心神沉凝，体内《玄冥真水诀》的心法正以前所未有的速度运转着。

    　　六个月苦修，心法早已被他参悟透彻，丹田气海中，火种沸腾。

    　　嗡——！

    　　气海深处，火种凝聚出了一道幽蓝色的真气。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【玄冥真水决第二层（1/2000）】

    　　成了！ 

    　　癸水真气在丹田气海中彻底成型，散发出柔软、包容万物的气息。

    　　它静静地悬浮在青木真气与庚金真气之间。

    　　就在癸水真气稳固的刹那，奇妙的变化发生了。

    　　原本在丹田中泾渭分明、互不相扰的青木、庚金两道真气，仿佛被这新生的癸水真气所吸引，又或者说被它居中调和。

    　　三道真气如同三条灵动的游鱼，缓缓流转起来。

    　　青木真气的生机触碰到玄水的包容，变得更为温润内敛；庚金真气的锋锐触及玄水的柔韧，锋芒似被淬链，少了几分躁动；而新生的癸水真气则在青木的滋养与庚金的砥砺下，显得更加凝练深邃。

    　　三道真气的流转不再是简单的共存，而是隐隐有了一丝亲密与圆润之感，仿佛在相互试探、相互滋养。

    　　真气在气海当中中奔涌的速度似乎也快了一丝，运转间更加流畅自如，仿佛这三股性质迥异的真气，找到了某种微妙的平衡点。 

    　　然而，当陈庆试图引导它们更深层次的交融，那点亲密瞬间消失。

    　　三道真气立刻如同受惊的鱼儿般散开，重新回到了各自盘踞的区域，恢复了之前那种互不干涉的状态。

    　　「还是差了点什幺……」

    　　陈庆缓缓睁开眼，轻轻吐出一口气，气息在空中凝成一道长长的白练。

    　　这六个月，他不仅将《玄冥真水决》练至第一层，更是一鼓作气，打通了十二正经中第三道正经，真气总量与运转速度暴增。

    　　距离那抱丹中期也不远了。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【青木长春诀第二层（1568/2000）】

    　　【九转鎏金诀第二层（1062/2000）】

    　　【玄冥真水决第二层（1/2000）】 

    　　【山岳镇狱枪大成（1951/2000）】

    　　【浮光掠影手大成（1506/2000）】

    　　【八极金刚身磐石（2159/3000）】

    　　【百变千面谱大成(56/1000)】

    　　【龟息蛰龙术大成(11/1000)】

    　　【金蝉蜕形诀大成(9/1000)】

    　　【归元敛息术大成（6/1000）】

    　　【引灵垂纶诀大成（325/1000）】

    　　收拾起钓具，陈庆踏着积雪返回渔场小院。

    　　刚进院门，一股混合着鱼肉焦香与葱姜辛香的味道便扑面而来。

    　　「执事回来啦！」

    　　柳荷系着围裙，正在灶台边忙碌，锅铲翻飞，金黄的鱼饼在油锅中滋滋作响，香气四溢。 

    　　她笑着招呼，「鱼饼马上就好，今儿个用的是您昨天钓上来的那条三年份金鳞鲤，肉质最是细嫩！」

    　　老赵头等人也在屋内，正围着一个小火炉烤火。

    　　见到陈庆，几人连忙起身。

    　　这六个月渔场人事也略有变动。

    　　周泰三月前就离开了渔场，说是准备静心修炼，突破抱丹劲，管事处又调来了两个外院弟子，一个叫江枫，暗劲大成，性子有些跳脱但手脚麻利。

    　　另一个叫林涛，也是暗劲大成，性情沉稳，水性极佳，正好填补了周泰的空缺。

    　　「执事。」

    　　老赵头搓着手，脸上带着年关将近的喜气，「今儿个又有两家府城里的小家族派人送了年礼过来，单子在这儿。」

    　　只见靠墙的桌案上，整整齐齐码放着五六个大小不一的锦盒，包装颇为精致。 

    　　陈庆随意打开一个，里面是一株品相不错的五十年份老山参；另一个锦盒里，则是一对温润的羊脂白玉佩。

    　　这些都是最近云林府城及周边一些小家族送来的年礼。

    　　渔场执事虽然品级不高，但掌管着南泽七号渔场这片宝地，宝鱼、蚌珠、玉荷花蕊等产出，对于许多小家族来说都是稀缺资源。

    　　年关将近，冬猎在即，谁能在这捕捞配额、或是日后采购上得些便利，对这些家族都至关重要。

    　　这些礼物，便是敲门砖，也是示好。

    　　陈庆对这些礼物谈不上热衷，但也谈不上排斥。

    　　他随意掂量了一下那块玉佩，又合上锦盒，吩咐刚进门的王水生：「把这些都搬到后面厢房去，登记造册。」

    　　如何处理，他自有分寸。

    　　既不打算徇私，也不会完全不近人情，一切按规矩来，但也需平衡各方。 

    　　「是！」王水生恭声应道，随后将礼盒搬进后面厢房。

    　　陈庆坐到火炉边，问道：「冬捕的日子定了？」

    　　「正要跟您禀报。」

    　　孙小苗接口道，他如今已是渔场老人，沉稳了不少，「我和赵叔反复看了冰层厚度和往年记录，又观测了这几日的天气。后日，后日午时前后，是破冰开网的好时辰！」

    　　老赵头补充道：「是啊，执事，今年寒潮来得猛，冰结得又厚又实，破冰得比往年更费劲些。」

    　　按照往年的规矩，冬猎就在这几天了。

    　　冰层厚度已经足够，渔场里那些养了五年以上的宝鱼，个头基本都到了顶，再养下去也难有进益，该集中捕捞一批。

    　　「冬猎是大事，关乎宗门年贡和渔场考评，明早把具体章程和所需人手器械清单列好，明日一早报给我。」 

    　　陈庆点了点头，「你们这几天都打起精神，巡视加倍，尤其注意冰层和水下动静，别让宵小或异兽在冬猎前钻了空子。」

    　　「是！执事！」

    　　几人齐声应道，脸上都带着跃跃欲试的神情。

    　　冬捕是渔场一年中最重要也最热闹的大事，关系着整个渔场乃至宗门年底最重要的产出。

    　　若是收成好的话，他们也能分些油水。

    　　陈庆在这方面从不吝啬。

    　　陈庆又吩咐道：「小荷，今晚鱼饼多烙些，让大家伙都尝尝鲜，算是冬捕前的犒劳。」

    　　「好嘞！」柳荷清脆地应了一声。

    　　(本章完)

 第115章 商会 

    　　第116章 商会

    　　简单用过饭食后，陈庆便回到了宗派。

    　　数月未归，此番《玄冥真水诀》突破至第一层，正好回五台派看看，顺道拓印《赤阳焚心诀》与《八荒镇岳诀》。

    　　寒风如刀，卷着冰霜，抽打在五台派山门冰冷的石阶上。

    　　定波湖面早已封冻，形成一片死寂的琉璃。

    　　青木院内一反往日清冷，演武场上人影绰绰，弟子们或活动筋骨，或三五成群低声交谈，比平日热闹许多。

    　　陈庆的目光扫过殿前广场，掠过不少生疏面孔。

    　　这些新入门的师弟，衣着华贵，气度不凡，显然是近半年来凭丰厚「束修」叩开山门的富家子弟。

    　　周遭弟子们议论纷纷，话题的中心，无不围绕着四月后的宗门盛典。

    　　「听说了幺？四月后宗门大庆，将由掌门亲自主持！」

    　　「何止！五大分院精锐尽出，据说连常年闭关的长老们都会露面！」

    　　「七百年庆典啊……这可是我五台派近几十年来头等盛事，排场必定空前！」

    　　……

    　　陈庆对此早有耳闻。

    　　这场定于四月后的宗门大庆，五院齐聚，精英云集，乃是近年来最为隆重浩大的盛典。

    　　空气中弥漫着一种混杂了兴奋与期待的躁动，五台派沉寂已久，确实许久未曾这般热闹了。

    　　「陈师弟？」

    　　一道声音响起。

    　　陈庆循声望去，正是赵石。

    　　数月不见，赵石气息明显凝实了许多，周身隐有真气流转。 

    　　陈庆自身将入抱丹劲中期，感知敏锐，一眼便看出对方已成功突破，踏入了抱丹劲初期。

    　　「赵师兄，恭喜。」陈庆拱手，语气平淡却真诚。

    　　「侥幸，侥幸罢了。」赵石脸上挤出一丝笑容，快步走近。

    　　他比陈庆早入院五个月，先前陈庆先一步突破抱丹劲，他心中曾有些酸涩。

    　　如今自己境界追上，那点芥蒂已然消散，心底却悄然生出一丝不易察觉的比较之意。

    　　他目光在陈庆身上一扫，状似随意地问道：「师弟此行，是回来述职？」

    　　「办些杂务。」陈庆含糊应道。

    　　「赵师弟！」一个略显急切的声音传来，是徐琦阵营的一位核心弟子，远远朝赵石招手，似有要事。

    　　「陈师弟，我先过去一下。」 

    　　赵石腰板挺直，眼神深处掠过一丝被重视的得意，快步向那人走去。

    　　陈庆看着他融入人群的背影，微微摇头。

    　　首席大弟子之争，早已搅得青木院这潭水暗流汹涌。

    　　骆欣雅与徐琦两派明争暗斗，愈演愈烈。

    　　院内弟子，无论主动卷入还是被迫裹挟，几乎都已选边站队。

    　　赵石虽初入抱丹劲，却也成了一枚举足轻重的砝码。

    　　骆欣雅与徐琦察觉陈庆态度模棱两可，随后也冷淡了不少，并未再刻意拉拢。

    　　陈庆来到后院，悄悄从门缝塞入两千两银票，恭敬请安后，便转身朝听潮武库走去。

    　　来到听潮武库后，陈庆拾级而上，直奔存放离火院与坤土院核心心法的区域。

    　　他如今三门心法都已经凝聚出了真气，对五行真气相生相克越发好奇和期待。 

    　　拓印《赤阳焚心诀》和《八荒镇岳诀》前三层，是他下一步计划的关键。

    　　刚踏上二楼，不远处便出现了一道熟悉的身影。

    　　郑秀红。

    　　数月不见，这位邻居师姐依旧丰腴动人，眉宇间透露着温婉气质。

    　　她对面站着一位身着内院服饰的弟子，面有急色，正将一个鼓囊囊的布包递向她。

    　　「……郑师妹，你何必如此辛苦？这些银子你先拿着应急，把同门的债还上。白师兄的事，大家都很惋惜，但日子总要过下去。」

    　　那男弟子语气恳切，带着几分关切。

    　　郑秀红微微侧身，避开了那递来的布包，「张师兄好意，秀红心领了，只是无功不受禄，况且……我如今只想静心修炼，早日还清同门借款，旁的实在无心也无力顾及了。」

    　　她顿了顿，声音更轻却更坚定，「白明走后，我已不想再经历一次担惊受怕了。」

    　　那位张师兄脸上的热切顿时僵住，化为尴尬和一丝失落，最终叹了口气，「既如此……是张某唐突了，师妹保重。」

    　　他有些黯然地转身离开。

    　　郑秀红站在原地，轻轻舒了一口气。

    　　陈庆将这一幕尽收眼底，他记得张庭说过，郑秀红为救治白明耗尽了积蓄还欠了债。

    　　他迈步走了过去，在郑秀红转身时，恰好与之照面。

    　　「郑师姐。」陈庆抱拳。

    　　郑秀红看到陈庆，眼中闪过一丝微讶，「陈师弟？你也来武库查阅典籍？」

    　　她的目光在陈庆身上扫过，能感觉到这位师弟气质更加沉稳厚重了。

    　　「嗯，来拓印些东西。」陈庆简短回答，目光扫过她略显苍白的脸，「师姐近来可好？」 

    　　郑秀红微微垂下眼睑，随即又擡起来，努力让笑容更自然些：「还好，就是有些琐事要处理，多谢师弟关心。」

    　　她显然不想多谈自己的窘境，很快转移了话题，「师弟如今执掌一方渔场，事务想必也很繁忙吧？」

    　　「尚可，按部就班。」陈庆不欲深谈渔场之事。

    　　两人简单寒暄几句，郑秀红便道：「我还要去整理书册，就不打扰师弟了。」

    　　「师姐请便。」陈庆点头。

    　　看着郑秀红走向杂书区的背影，那身影依旧婀娜，却带着一种独自行走的孤清。

    　　陈庆心中了然，她婉拒那位张师兄，不仅仅是还债的问题，更是对过往那种提心吊胆生活的彻底告别。

    　　陈庆走向离火院和坤土院的区域。

    　　他很快找到了目标《赤阳焚心诀》和《八荒镇岳诀》前三层的心法薄册。 

    　　然而，当他拿起这两份心法走向负责功法登记的执事台。

    　　执事台坐着一位面容严肃的老者，看服饰并非五院任何一院，而是直属武库的执事长老。

    　　他面前摆放着厚厚的登记册和验看身份木牌的玉盘。

    　　「拓印非本门核心心法？」老者擡眼，看了一眼陈庆。

    　　此时陈庆施展归元敛息术压住了癸水真气和庚金真气，青木真气则是毫无保留的展现。

    　　「是，弟子欲拓印《赤阳焚心诀》与《八荒镇岳诀》心法。」

    　　陈庆递上自己的青木院身份木牌。

    　　老者接过木牌，并未立刻拓印，而是将其放在玉盘上。

    　　随后记录和核对信息。

    　　同时，老者翻开登记册拿起笔。

    　　「姓名，院属，欲拓印功法名称、层级，拓印用途。」

    　　听潮武库对核心功法管控极为严格，尤其是涉及其他院的核心心法，以及第四层以上的所有功法典籍，都必须详细登记在册，以备溯源审查。

    　　「陈庆，青木院弟子，《赤阳焚心诀》前三层，《八荒镇岳诀》前三层。」

    　　陈庆平静回答，心中早有预案，「弟子想要参悟五行生克之理，辅助自身青木心法修行。」

    　　这个理由很常见，不少弟子为了触类旁通或寻求突破契机，会尝试参考别院心法理论，通常是被允许的。

    　　老者点了点头，在登记册上唰唰记录下信息。

    　　记录完毕，老者才开始为陈庆拓印两份心法。

    　　过程中，他状似无意地提点了一句：「心法根基，贵在专精，旁参他法，莫要贪多，更忌混淆根基，否则易生祸端，走火入魔。」 

    　　这既是例行提醒，也暗含一丝告诫。

    　　毕竟不少年轻弟子有了一些成就，便想着同时兼修两门真气，最终都是浪费时间，白白消耗了自身潜力。

    　　「多谢长老提点，弟子谨记。」陈庆躬身应道，态度恭谨。

    　　拓印完毕，缴纳了高昂的费用，陈庆小心地将两份皮卷收入怀中。

    　　他能感觉到老者最后落在他身上的目光带着一丝探究。

    　　显然，一个青木院弟子，拓印离火院和坤土院核心心法，即便理由充分，也足够引人注目了。

    　　不过很快就收回了目光。

    　　毕竟也有不少长老，执事，参悟过其他院的心法。

    　　陈庆回到南泽七号渔场，便拿出《赤阳焚心诀》，《八荒镇岳诀》。

    　　【天道酬勤】 

    　　【赤阳焚心诀（1/1000）】

    　　【八荒镇岳诀（1/1000）】

    　　接下来几天，陈庆处理冬捕前后的事宜。

    　　没有了异兽侵扰，各个鱼池中的宝鱼产出十分可观，除此之外墨玉蚌也是不少。

    　　这天，陈庆正在处理鱼获。

    　　王水生快步走了过来，「陈执事，吴家的人送来了一封信笺，那人还没走，似乎等着执事大人回复。」

    　　陈庆听闻，放下手中动作道：「拿来我看看！」

    　　自从翻江五蛟解决后，吴家倒也没有其他琐事，陈庆这供奉当得也算清闲，与吴曼青的联络并不频繁。

    　　不过吴曼青写信，那应该是有事发生了。

    　　陈庆拆开信笺，打开一看。

    　　原来云林商会核心郑家，将要在『聚星楼』将举办岁末小聚。 

    　　此乃郑家主持之盛会，府城顶尖世家、商会核心成员皆会到场。

    　　吴曼青在信中坦言，希望陈庆能以吴家供奉身份，与她一同赴会，如此她心中方有几分底气。

    　　「云林商会岁末小聚？郑家『聚星楼』？」

    　　陈庆放下信笺。

    　　云林商会，掌控着云林府巨大的经济命脉，其成员无不是商业一方巨擘。

    　　吴曼青经营多年，目标便是跻身其中。

    　　郑家，府城两大百年武道世家之一，底蕴深厚，财力雄厚，其举办的聚会，规格自然极高。

    　　他略一沉吟，对王水生道：「回复来人，此事我应下了。」

    　　三日后，府城。

    　　陈庆与吴曼青在城中一处清雅的茶楼包厢碰面。

    　　吴曼青已先至，待陈庆落座，她亲手为他斟了杯茶水，温言道：「陈兄，此次来府城前我去看了令堂韩夫人。」 

    　　陈庆端起茶杯的动作微微一顿，擡眼看向她。

    　　「夫人一切安好，如今在别院中锦衣玉食，静心颐养，我已遣了一个手脚麻利、性情温和的丫鬟专门照料她的起居，绝不会让她受半分委屈。」

    　　吴曼青语气真诚，观察着陈庆的神色，「另外，我也让人给周师傅送去了几味宝药，希望能对他暗伤有所助益。」

    　　陈庆点了点头，低声道：「有劳夫人费心。」

    　　不得不说吴曼青是个极其聪明的女人，把事情做的滴水不漏，让人挑不出来刺。

    　　吴曼青见陈庆如此，便知他已记下这份情，面上笑意更真切了几分：「陈兄不必客气，这是我应该做的，时候不早了，我们应该动身了。」

    　　随即两人动身，离开茶楼前往了郑家。

    　　郑家宅邸坐落于府城最核心区域。 

    　　高耸的朱红大门足有三丈余高，门楣之上悬挂着巨大的烫金牌匾。

    　　门前的白玉广场上，各种华丽的车马络绎不绝，拉车的皆是神骏非凡的宝马，甚至偶尔还有异兽。

    　　身着各色华美锦袍、气息深沉的人物在仆役的引领下，鱼贯而入。

    　　吴曼青出示了烫金的请柬，守卫验看后恭敬放行。

    　　踏入郑府，仿佛进入了另一个世界。

    　　庭院深深，九曲回廊，处处雕梁画栋，飞檐斗拱皆以古木和玉石打造。

    　　奇花异草点缀其间，散发着沁人心脾的异香。

    　　巨大的假山流水潺潺，竟是以整块温玉雕琢而成，滋养着罕见的宝鱼。

    　　仆役侍女穿梭如织，个个步履轻盈，显然身怀武艺。

    　　陈庆心中感叹道：「不愧是顶尖的武道世家。」 

    　　这便是云林府顶尖武道世家郑家的气象，非百年积累不可得。

    　　此时，有不少人和陈庆他们一同步入会场，显然都是府城有头有脸的人物。

    　　吴曼青便压低声音道：「陈兄，看那边几位，都是府城赫赫有名的高手，今天机会难得，你若有心，不妨结交一二。」

    　　她一边引着陈庆向内走，目光一边扫过人群，小声介绍起来：「那位身材魁梧，是德宝镖局的总镖头罗威，抱丹后期实力，手下高手如云，走镖遍及三府之地。他旁边那位身着玄色劲装的，是玄甲门在府城商行的管事，同样实力深不可测。」

    　　「还有那位，青衫长髯的，是栖霞山庄负责外务的长老，李畴云，以一手断刀名满云林江湖。」

    　　两人一边低声交谈，一边向着聚星楼走去。

    　　聚星楼并非单单一座楼阁，而是一片依山傍水，由数座精美殿宇，楼阁组成的庞大建筑群。 

    　　空间极为开阔，足可容纳数百人而不显拥挤。

    　　数十张紫檀木大案错落有致地摆放着，上面摆满了灵果珍馐、琼浆玉液，香气扑鼻。

    　　一位中年男子站在门口，面上带着笑意，迎接来往宾客。

    　　吴曼青上前抱拳道：「郑公子！在下吴家吴曼青。」

    　　男子听闻，笑道：「原来是吴家，快快有请。」

    　　说着，便招呼一个侍女将陈庆和吴曼青迎了进去。

    　　吴曼青低声道：「方才那人是郑家管事郑通.」

    　　她原本还想说别看此人笑容可掬，但心思却十分毒辣。

    　　想到这是郑家地界，话音虽小，但还是有可能被人听到，当下没有多言。

    　　郑通！？

    　　陈庆心中一动。 

    　　对于郑家大管事郑通的名号，他也听说过，乃是郑家三号人物。

    　　吴曼青与陈庆刚踏入大厅，便听到一声带着惊喜的招呼：「曼青！你可算来了，我们都等你很久了！」

    　　循声望去，正是顾若华与黎婉。

    　　两人今日也是盛装打扮，顾若华一身鹅黄云锦襦裙，娇艳如花；黎婉则是一袭月白苏绣长裙，气质沉静。

    　　她们快步迎了上来，目光在陈庆身上不着痕迹地扫过，带着几分好奇。

    　　「你们到的真早。」

    　　吴曼青展露温婉笑容，与两人亲昵地挽了挽手。

    　　「那是自然，郑家的岁末小聚，谁敢怠慢？」

    　　顾若华笑语盈盈，随即目光转向陈庆，「想必这位就是陈供奉了！」

    　　黎婉也含笑点头致意：「陈供奉安好。」 

    　　吴曼青笑着介绍道：「这两位是我的好友，顾若华和黎婉。」

    　　「顾小姐，黎小姐安好。」

    　　陈庆抱拳回礼，神色平静，不卑不亢。

    　　「曼青你看。」

    　　寒暄几句，顾若华便压低声音，「那边正与郑辉公子交谈的那位，便是云林商会常家的家主，『铁算盘』常靖，执掌常家遍布三府的庞大产业，是商会里举足轻重的人物。」

    　　「第一次便是他拒绝你们吴家进入商会，不过后来倒没有表态拒绝了。」

    　　陈庆看去，那常靖身材中等，虽在谈笑，但眉宇间自有一股威势，其气息深沉厚重，最起码为抱丹劲后期高手。

    　　吴曼青点头道：「若是有机会，倒要结交一番。」

    　　黎婉指着不远处，小声道：「还有寒玉谷的叶清漪也来了，据说是郑大公子的座上宾。」 

    　　叶清漪！？

    　　陈庆心中一动，顺着她的目光望去。

    　　只见一位身着月白冰蚕丝劲装的女子独自凭栏，身姿挺拔如修竹，青丝如瀑，仅以一根简单的玉簪束起。

    　　她长相算不上顶尖，但浑身上下却有着一股冷傲的气质。

    　　正是寒玉谷年轻一代的翘楚，七秀之一的叶清漪。

    　　周围有几个人上前攀谈，但她的神色都是十分冷淡。

    　　若是在云林府四大派中，一定要选个魁首，那毫无疑问便是这寒玉谷。

    　　不仅掌门天纵奇才，惊才艳艳，如今寒玉谷门下弟子七秀五杰独占四位，让人惊叹。

    　　就在这时，大厅入口处传来一阵细微的骚动。

    　　众人的目光不由自主地被吸引过去。 

    　　只见一名青年缓步而入。

    　　那人约莫二十出头，身量极高，面容俊朗，周身带着一股锋芒。

    　　他的到来，瞬间成为了整个大厅的焦点，连郑辉都立刻中断了与常靖的交谈，含笑迎了上去。

    　　「是柳瀚！」

    　　顾若华眼中瞬间浮现一道亮光。

    　　来人正是柳家少主，如今七秀之一。

    　　不仅是顾若华，包括黎婉还有周遭数个世家小姐，都是看了过去。

    　　(本章完)

 第116章 水匪 

    　　第117章 水匪

    　　不少世家小姐眼中异彩连连，脸颊泛起淡淡红晕，目光不由自主地被那道身影牵引。

    　　一些小家族的家主或管事更是反应迅速，立刻堆起热情的笑容，主动迎上前去。

    　　「柳公子，幸会幸会！在下城南王家……」

    　　「柳公子风采更胜往昔啊！不知令尊大人近来可好？」

    　　柳瀚应对得体，脸上挂着恰到好处的笑容，既不显得过分热络，也不会让人觉得倨傲。

    　　顾若华看着人群中如众星捧月般的柳瀚，眼神明亮，脸颊染上了一层淡淡的红晕。

    　　她低声呢喃，话语里满是少女的憧憬：「柳公子无论何时看，都是这般卓尔不凡……」

    　　一旁的黎婉同样欣赏地望着柳瀚，眼中虽有倾慕之色，神情却比顾若华冷静克制许多。 

    　　她轻轻叹了口气，低语道：「是啊，只是这等人物，终究离我们太远了些。」

    　　她心中那份微妙的悸动，被清晰的理智牢牢压下。

    　　吴曼青将两位好友的反应看在眼里，只是微微一笑，并未多言。

    　　她的目光则更多地在场中其他几位重量级人物身上流转，思索着如何为吴家争取更多机会。

    　　就在这时，一阵爽朗的笑声响起。

    　　郑家家主郑元魁在几位郑家核心人物的簇拥下，走到了大厅前方的高台之上。

    　　原本喧嚣的会场瞬间安静下来，所有人的目光齐刷刷地聚焦过去。

    　　郑元魁，这位云林府的老牌罡劲高手，不仅是郑家的掌舵人，更是云林商会的实际掌控者之一。

    　　「诸位久等了。」 

    　　郑元魁在主位前站定，对着在场众人拱了拱手。

    　　「郑家主客气了！」

    　　在场众人纷纷起身回礼。

    　　「又是一年岁末。」

    　　郑元魁点了点头，开门见山道：「云林府承蒙各位同道戮力同心，商路畅通，百业稍安，今日小聚，一为叙旧，二为共商来年大计，老规矩，关乎府城民生、商路安危之事，还需我等群策群力，定下章程，各司其职。」

    　　他言简意赅，直接切入正题。

    　　这也是商会聚会的核心——分蛋糕。

    　　接下来的流程，在郑元魁的主持下，由其子郑辉具体操持，对各项重要资源进行协商分配。

    　　首先是大头：宝药、矿产、兵器，宝鱼等暴利行业。

    　　郑辉口齿清晰，将一项项利润丰厚的『资源』摆在台面上。 

    　　顶级资源基本被世家大族牢牢把控，小家族们只有旁听的份，连插嘴的资格都没有。

    　　而布匹、茶叶、食盐等民生大宗商品也被逐一分配。

    　　虽然不如宝药矿产暴利，但胜在稳定量大。

    　　这些领域同样被几大家族势力把持，只留下一些边角料或特定区域的经营权，让几个依附的小家族去争夺。

    　　随着一项项事务议定，大厅内的气氛逐渐微妙起来。

    　　世家大族们气定神闲，小家族的代表们则开始有些坐立不安。

    　　吴曼青眉头紧锁。

    　　加入商会只是打入府城的第一步，能否站稳脚跟，还要看资源利益的分配。

    　　宝鱼是吴家目前最重要的支柱产业之一，货源渠道直接关系到明年的兴衰。

    　　她心知肚明，在座几个实力相仿的小家族，都死死盯着这块肥肉。 

    　　郑家的态度，至关重要。

    　　郑辉的目光扫过几个等待分配的小家族代表，最后落在了吴曼青身上，或者说，落在了她身后的陈庆。

    　　郑辉微笑着开口，「好了，接下来是府城东市、西市两个中档鱼市的优先供货权……」

    　　他顿了顿，目光再次扫过陈庆，「吴夫人，听闻贵府供奉陈庆陈兄，如今在五台派南泽渔场担任执事？陈兄弟年纪轻轻便已身居执事之位，前途无量啊。」

    　　郑辉早已将各个参会家族的底细摸得一清二楚。

    　　在他看来，陈庆固然比不上柳瀚、聂珊珊、萧别情这等光芒万丈的五杰七秀，但在这个年纪达到抱丹劲初期，已属难得。

    　　这意味着他潜力不低，根基扎实，未来只要不中途陨落，水磨工夫达到抱丹劲中期几乎是板上钉钉，甚至冲击后期也并非毫无希望。 

    　　这样一个有背景、有上升空间的年轻高手，值得郑家释放善意。

    　　此言一出，厅内不少人的目光瞬间聚焦在陈庆身上。

    　　有惊讶，有探究，更多的是羡慕。

    　　五台派内院弟子，抱丹劲初期，二十岁不到，渔场执事！

    　　这几个标签迭加在一起，分量已经不轻了。

    　　毕竟不是人人都是五杰七秀这等天才。

    　　「大公子过誉了。」

    　　陈庆笑着抱了抱拳。

    　　吴曼青则立刻接口，姿态放得更低：「蒙陈供奉不弃，庇护我吴家商路，实乃吴家之幸。」

    　　郑辉满意地点点头，直接宣布道：「府城西市鱼市的优先供货权，吴家两年，望吴夫人善加经营。」

    　　两年优先供货权！ 

    　　吴曼青听到这，几乎要抑制不住脸上的笑容。

    　　这比她预估的最理想情况还要好上一些！

    　　那西市鱼市的优先供货权，意味着吴家的宝鱼能以最优的价格进入中档市场之一，其中的利润难以估量。

    　　不像以往，只能以最低的价格贩卖给其他鱼商。

    　　吴曼青强压激动，深深一礼：「谢公子！谢郑家主！」

    　　然而，几家欢喜几家愁。

    　　郑辉话音刚落，旁边几个实力与吴家相仿的小家族代表，脸色瞬间变得有些难看。

    　　吴家多拿的，自然是从他们的份额里挤出来的。

    　　他们看向吴曼青的目光复杂无比。

    　　顾若华此刻也是颇为惊讶，没想到吴家获得如此厚待。

    　　黎婉则深深地看了陈庆一眼，心中豁然明朗：让郑辉看重的，并非吴曼青，而是她背后的陈庆！ 

    　　吴家不过是从小城迁来的家族……想到此，她不禁对吴曼青生出一丝羡慕。

    　　像五杰七秀那样的顶尖天才，本就是她们这些家族难以奢望的存在。

    　　而陈庆这样次一级的年轻精锐，才是更值得拉拢的对象。

    　　黎婉暗暗打定主意，回去后也要着力寻访类似的人才。

    　　这场岁末小聚的分配，就在这微妙的氛围中继续了下去。

    　　陈庆看到这不禁暗道：这世道实力与背景，永远是分配利益时最硬的筹码。

    　　当主要的利润和资源都分配得七七八八，话题转向各大世家遇到的困难时，那和谐表面下潜藏的暗流终于开始涌动。

    　　一位经营大宗水运的世家家主叹了口气，愁眉苦脸地开口：「……唉，这生意是越来越难做了，水路不畅，成本激增，利润被压得所剩无几啊！」 

    　　此言一出，立刻引起了共鸣。

    　　「谁说不是呢！我那批送往临府的药材，在千川泽外被九浪岛的人截住，硬生生要走了三成的『过路财』！简直比征税还狠！」

    　　「三成？老李你算运气好的！我那船货，他们开口就要五成！不给？连人带货扣下！最后还是托了关系，花了大价钱才赎回来！」另一人愤愤不平地接口。

    　　「是啊，我们这些跑水路的，简直是夹缝里求生存！郑家主，您德高望重，商会是不是该想想办法。」

    　　议论声越来越大，抱怨的声音越来越大。

    　　郑元魁脸上的笑容淡了些，眉头微皱，「诸位，诸位！请冷静！九浪岛之事，确是我云林商道一大毒瘤，商会亦在积极斡旋，寻求解决之道……」

    　　「解决之道？」

    　　一个冷笑声打断了郑元魁的话，声音不大，却异常刺耳。 

    　　「说得轻巧！为何郑家的生意就几乎不受影响？这难道不让人奇怪吗？」

    　　全场悚然一惊，寻找着声音来源。

    　　说话之人莫非是疯子！？

    　　在郑家地界，竟然敢如此编排郑家！？

    　　「我听说郑家的生意确实没有受到影响。」

    　　「这其中莫非」

    　　人群中响起了难以抑制的窃窃私语。

    　　郑家管事郑通脸色阴沉如铁，厉声喝道：「谁？！滚出来！」

    　　「既然做了，难道还怕人讲出来不成？」

    　　这时，一个三十多岁男子站起身冷笑道。

    　　这人正是城西白家代表，方才第一个出声质疑的也是他。

    　　郑通冷冷的道：「竖子！你到底有何居心？！」 

    　　「是何居心？」

    　　白家代表豁出去了，咬牙道：「你们郑家和九浪岛水匪同流合污，还问我何居心！？」

    　　哗——！

    　　全场瞬间一片哗然！

    　　郑家和九浪岛勾结！？

    　　此事是真是假！？

    　　「一派胡言！此人居心叵测，竟敢在此污蔑我郑家！」

    　　郑通勃然大怒，身形一闪，瞬间出现在那青年面前，速度快得惊人！

    　　他眼中杀机毕露，根本不给对方再开口的机会，蕴含着强横真气的右拳，毫无花哨地轰向那青年的头颅！

    　　「住手！」

    　　柳瀚脸色一变，厉声喝道。

    　　但，太迟了！

    　　「嘭——！」 

    　　一声闷响，如同熟透的西瓜被重锤砸碎！

    　　红白之物四溅！

    　　那白家代表的头颅在郑通狂暴的拳劲下，如同纸糊般瞬间爆裂开来！

    　　无头的尸体晃了晃，软软地栽倒在地，鲜血迅速染红了光洁的地面。

    　　「啊——！」

    　　几位离得近的世家小姐吓得花容失色，失声尖叫，连连后退。

    　　其他不少人也是脸色煞白，胃里一阵翻腾，没想到郑通竟如此狠辣，一言不合就当众行此雷霆手段！

    　　郑通收回拳头，看也不看地上的尸体，对着有些骚乱的众人抱拳，声音冰冷：「此獠满口胡言，污蔑我郑家清誉，死有余辜！还请大家莫要听信此等荒谬之言，扰了聚会雅兴！来人，清理干净！」

    　　几个气息彪悍的郑家护卫迅速上前，动作麻利地开始清理现场。 

    　　血腥气混合着酒菜香气，弥漫在大厅里，显得无比诡异。

    　　郑元魁脸色也有些难看，沉声道：「我郑家立足云林百年，靠的是堂堂正正的经营和几代人的努力！勾结水匪？此等丧尽天良、自毁根基之事，我郑家岂会为之？简直是滑天下之大稽！还请诸位明鉴！」

    　　然而，他话音刚落，异变再生！

    　　「刚才白兄说得句句属实！郑家就是和九浪岛有勾结，或者说九浪岛本身就是郑家一手扶持起来的。」

    　　又一道身影猛地从人群中站起，那人五十多岁，身穿白色衣衫。

    　　他看向了郑元魁，眼中充满了悲愤，「郑元魁！郑通！你们可还认得老夫？！」

    　　不少人定睛一看，具是心头大震。

    　　因为这人正是郑家此前一个管事康九。

    　　「康九？！」 

    　　「天！他不是一年前就病死了吗？」

    　　「真的是康九！他左边眉角那道疤，我记得！」

    　　议论之声席卷会场。

    　　康九，郑家曾经颇为得力的管事之一！

    　　一个已死之人竟活生生站在这里指控！

    　　「放屁，康九早就死了，你到底是何人？胆敢冒充！？」

    　　郑通身形如电，手掌扼住了康九的喉咙，将他整个人凌空提了起来，只想立刻捏碎这祸害的喉咙。

    　　「且慢！」

    　　柳瀚这次反应极快，身形一晃已到近前，一把抓住了郑通的手臂，「何不让他当众说个明白？若真是污蔑，再处置不迟！」

    　　他目光灼灼，紧盯着郑通。

    　　叶清漪也悄然靠近了几步，点头道：「没错，为何不让他说清楚？」 

    　　其余几位大族家主，如常靖等人，亦是眉头紧锁，目光深沉地看向郑通。

    　　郑眼中怒火几乎要喷出，但在众人注视下，他终究没有下杀手，只是将康九狠狠掼在地上。

    　　康九剧烈地咳嗽了几声，随后道：

    　　「郑元魁！郑通！你们好狠毒的心肠啊！」

    　　他猛地指向郑通，「就是他！三年前，我那刚满二十岁的儿子！还有我的侄儿！就因为他们可能走漏了一丝风声.被你们暗中派人，伪装成水匪劫杀！抛尸千川泽！」

    　　康九的声音哽咽，老泪纵横，「我忍了许久，就是为了今天！为了在这云林府所有有头有脸的人物面前，撕下你们郑家道貌岸然的假面具！」

    　　他环视四周，看着周围将信将疑的面孔，声音陡然拔高。

    　　「九浪岛能在短短时间内收服数十股水匪，迅速壮大到让栖霞军都忌惮三分，靠的是什幺？是郑家！是郑家暗中提供的商船航线情报！是郑家提供的精良兵器、丹药！」 

    　　「那些所谓的『过路财』，有多少最终流入了郑家的私库？！郑家才是九浪岛背后真正的东家！郑家才是云林府商路最大的毒瘤！最大的水匪头子！」

    　　「一派胡言！血口喷人！」

    　　郑元魁猛地一拍桌案，罡劲强者的气势轰然爆发，「康九！心怀怨恨，勾结外人，编造此等弥天大谎来污蔑我郑家！说！是谁指使你的？给了你什幺好处？！」

    　　大厅内看向郑家众人的眼神彻底变了。

    　　吴曼青、顾若华、黎婉等人更是脸色煞白，下意识地后退了一步。

    　　毕竟康九的控诉细节太过具体，那份丧子之痛也不像作假。

    　　加上他郑家前管事的身份，其话语的分量还是很重的。

    　　郑通见家主发怒，又感受到众人目光的变化，心中杀意再也按捺不住。 

    　　他厉喝一声：「叛徒！受死！」

    　　体内雄浑的真气爆发，不顾柳瀚和叶清漪的阻拦，想要强行震碎康九的心脉。

    　　就在这千钧一发之际！

    　　「郑通！你看清楚了！我康九今日敢来，就没打算活着出去！我要用我的血，让所有人都看清你们郑家的真面目！」

    　　康九猛地大吼，眼中浮现一丝决然。

    　　他不知何时，左手已从怀中摸出了一柄寒光闪闪的短匕！

    　　话音未落，在郑通惊愕的目光中，将那锋利的短匕刺入了自己的心脏！

    　　「噗嗤！」

    　　利刃入肉的声音清晰可闻。

    　　鲜血瞬间喷涌而出，染红了他胸前的衣襟。

    　　康九的身体猛地一僵，涌出一大口鲜血，身体瘫倒在地气绝身亡。 

    　　死寂！

    　　空气中弥漫着浓重的血腥味和令人窒息的压抑。

    　　这比任何言语都更有冲击力，更能震撼人心！

    　　郑元魁的脸色阴沉得几乎要滴出水来，他深吸一口气，强压下心中滔天怒火。

    　　「诸位！请冷静！今日之事，显然是有人处心积虑，要在我郑家举办的岁末小聚上，制造事端，污我郑家百年清誉！」

    　　「我郑元魁在此以郑家列祖列宗的名义起誓，我郑家行事，光明磊落，绝无勾结水匪之事！此等指控，纯属子虚乌有！是有人见我郑家主持商会，树大招风，故意栽赃陷害！还望诸位明察，切莫被奸人挑拨，寒了我等同道守望相助之心！」

    　　他的话语铿锵有力，带着一丝被冤枉的悲愤。

    　　然而，大厅内的气氛却冰冷到了极点。

    　　没有人出声附和，也没有人立刻出言质疑。

    　　常靖等大族家主目光闪烁，若有所思。

    　　柳瀚嘴角噙着一丝若有若无的冷笑。

    　　那些中小家族的代表们，则个个噤若寒蝉，眼神飘忽，恨不得立刻离开这是非之地。

    　　信任的裂痕一旦产生，便再难弥合。

    　　郑元魁的解释，在此刻显得如此苍白无力。

    　　「咳咳咳！」

    　　一位与郑家关系尚可的家主干咳一声，「郑家主，今日发生此等变故，实在令人痛心，想必郑家也需要时间处理家事，查明真相，以证清白，我看不如今日之会，暂且到此为止？」

    　　此言一出，立刻得到了绝大多数人的附和。

    　　「对对对，郑家主节哀，先处理家事要紧。」 

    　　「今日之事太过突然，我等也需回去细细思量。」

    　　「告辞，告辞！」

    　　随后众人纷纷离去，这场小聚也就草草收场。

    　　吴曼青和陈庆两人也是匆匆离开郑家。

    　　坐在马车上，吴曼青依旧心有余悸：「太可怕了陈兄，你说郑家真的和九浪岛.」

    　　陈庆闭目靠在车厢，脑海中回放着大厅内发生的一切。

    　　「康九的死，不像假的。」

    　　陈庆缓缓睁开眼道：「他那份丧子之痛，做不了伪，他控诉的细节，也太过具体，不像凭空捏造。」

    　　「那郑家真的」吴曼青暗吸一口冷气。

    　　「但是。」

    　　陈庆话锋一转，眉头微蹙，「这件事透着古怪，康九选择在今日发难，时机把握得太精准，他是如何拿到请柬混进来的？他又是如何确保自己能在郑通和郑元魁面前说出那番话？柳瀚的适时介入，也显得过于巧合。」 

    　　他顿了顿，声音低沉了几分：「更重要的是，郑家若真与九浪岛勾结如此之深，以郑元魁的老谋深算，怎会让康九这样一个知道如此多内情的『隐患』活着出现在这里？康九的死，固然惨烈震撼，但.更像是完成了某种使命。」

    　　「陈兄的意思是有人故意安排康九来送死？就是为了当众揭穿郑家，或者说就是为了搞垮郑家？」吴曼青一点就透，顿时心中一惊。

    　　陈庆没有直接回答，只是目光望向窗外街景，眼神凝重，「这水很深，郑家未必清白，但这背后推波助澜的手，恐怕也不简单。」

    　　他觉得柳家有很大的嫌疑，但是背后推手肯定不仅只有柳家。

    　　(本章完)

 第117章 宝岛 

    　　第118章 宝岛

    　　陈庆回到南泽七号渔场，立马召集了众人。

    　　孙小苗其神色凝重，好奇道：「执事，发生了什幺事？」

    　　陈庆沉声道：「立刻加强戒备！所有明暗哨位加倍，巡视范围扩大至渔场外三里水域，夜间灯火管制，非必要不得点明火。」

    　　一连串命令清晰下达。

    　　众人心头一凛，不敢怠慢，齐声应道：「是！属下遵命！」

    　　陈庆总觉得郑家之事不简单，恐怕不久后便会生出变故。

    　　两日后，陈庆看着手中最新一期的《江湖轶闻录》。

    　　头版触目惊心的大字标题。

    　　「郑家勾结九浪岛水匪，罪证确凿！」

    　　内容极尽渲染之能事，详细揭露了郑家如何与九浪岛水匪沆瀣一气，如何提供情报、物资甚至庇护，如何坐地分赃，鱼肉商旅。 

    　　文章措辞激烈，字字诛心，直指郑家为云林府最大毒瘤，更隐隐点出其行为背后或有无极魔门渗透的影子，更是让人触目惊心，不寒而栗。

    　　陈庆深吸一口气，暗道一声，「府城要不太平了。」

    　　在云林府，在风华道任何势力只要和无极魔门牵扯出关系，便会引上祸水。

    　　咚！

    　　一声震耳欲聋的巨响，撕裂了郑府夜晚的宁静。


    　　那扇象征着郑家百年荣耀的朱红大门，在巨力轰击下，如同纸糊般轰然炸裂！

    　　气流裹着烟尘，向内激射而出！

    　　「放肆！何人敢闯我郑家祖宅？！」

    　　郑通的怒吼如同炸雷，第一个从烟尘弥漫的破口处冲了出来。 

    　　他身后是数名气息深厚的郑家高手。

    　　刀剑出鞘，寒光凛冽，瞬间布成一个杀气腾腾的阵势。

    　　郑家作为云林府顶尖武道世家，底蕴深厚，高手如云。

    　　何曾有人敢打上门来？

    　　然而，当郑通看清烟尘中来人时候，郑通瞳孔猛地一缩，怒火瞬间冷却了大半，心中升起了一丝不祥的预感。

    　　烟尘落定，显露出两位不怒自威的老者。

    　　左边一人，身着栖霞山庄的云纹青袍，眼神冷漠，正是栖霞山庄二庄主，『疯虎』贺悦庭。

    　　他负手而立，周身气息渊深似海，无形的压力让郑通这等抱丹后期的高手都感到呼吸一窒。

    　　右边一人，身材魁梧，满头华发，腰间挂着熟悉的朱红酒葫芦，正是五台派离火院院主洪元冬！ 

    　　他此刻脸上也没有半分笑意。

    　　「贺悦庭！洪元冬！」

    　　郑通的声音带着一丝不易察觉的颤抖，「你们…你们五台派、栖霞山庄……」

    　　贺悦庭冷冷打断，「郑通，郑元魁何在？让你们郑家所有人，无论主仆，即刻到前院集合！一盏茶时间不到者，以魔门同党论处，格杀勿论！」

    　　魔门同党！？

    　　最后四个字，蕴含着森然杀意，让所有郑家高手心头一寒。

    　　「凭什幺？！你们这是诬陷！」郑通吼道。

    　　「凭什幺？」

    　　洪元冬冷哼一声，声如洪钟，震得人耳膜嗡嗡作响，「就凭你郑家勾结九浪岛水匪，祸乱商路！就凭我五台派与栖霞山庄，有监察云林、清剿异教之责！就凭……我们怀疑郑家已受魔门渗透！这理由，够不够？！」 

    　　洪元冬的离火真罡如同实质的山岳，压得郑通等人连连后退，气血翻腾。

    　　面对两位成名已久的罡劲强者联手施压，郑通纵然暴怒，也知硬抗无异于以卵击石。

    　　贺悦庭没有废话，身躯一晃，郑通这位抱丹劲后期高手只觉得眼前一花，手臂已经被擒住，身子骨跪倒在地。

    　　「搜！里里外外，仔仔细细地搜！一处角落都不许放过！」

    　　「是！」

    　　早已等候的两派精锐弟子齐声应诺。

    　　很快，郑家众人被集中在前院空地上，乌泱泱一片。

    　　有锦衣华服的主子，有战战兢兢的奴仆，有不明所以的妇孺孩童。

    　　惊恐、愤怒、茫然、屈辱……种种情绪在人群中蔓延。

    　　「你们反了天了！」 

    　　一个平日里嚣张惯了的妇人尖声嘶叫，怨毒地瞪着两派弟子。

    　　「聒噪！」

    　　一名栖霞山庄弟子眼中寒光一闪，手中长刀化作一道匹练！

    　　「噗！」

    　　血光冲天而起！一颗犹带惊愕表情的头颅高高飞起，滚落尘埃，无头尸身喷涌着血泉颓然倒地。

    　　全场一片死寂！

    　　在场郑家之人皆是脸色铁青，紧握拳头，指甲几乎嵌进肉里，死死盯着那弟子。

    　　时间一点点过去，气氛压抑得令人窒息。

    　　只有搜查的脚步声，翻箱倒柜声在寂静的夜里格外刺耳。

    　　郑通额角渗出冷汗，眼神不自觉地飘向后宅某个方向，呼吸变得有些急促。

    　　突然！ 

    　　「报——！」

    　　一名栖霞山庄弟子从内宅方向疾奔而来，手中捧着一个紫檀木盒，盒盖上还沾着些许新翻的泥土。

    　　「禀二庄主，洪院主！在后花园假山下的隐秘地窖暗格中，发现此物！」

    　　所有人的目光瞬间聚焦在那木盒上。

    　　郑通的心脏猛地一沉。

    　　贺悦庭眼神一凝：「打开！」

    　　弟子依言打开木盒。

    　　里面并非金银珠宝，而是整整齐齐码放着数十个婴儿拳头大小的黑色瓷瓶！

    　　瓶身没有任何标识，却隐隐透出一股令人心悸的阴冷、暴戾的气息！

    　　洪元冬鼻子一动，脸色骤变，一步上前抓起一个瓷瓶，拔开瓶塞。

    　　顿时，一股更加浓郁、令人作呕的血腥混合着某种诡异药香的气味弥漫开来。 

    　　瓶内是数十颗龙眼大小、通体暗红的丹药！

    　　「血髓丹！」

    　　洪元冬的声音带着震惊和滔天怒火，「以人精血骨髓为主材，辅以魔门秘法炼制的邪丹！专供修炼魔功速成，或疗治魔功反噬之用！此乃魔门核心禁药……你们藏得可真深啊！」

    　　郑通如遭雷击，脸色瞬间变得惨白如纸，「不可能…这不可能…怎幺会在这里…明明…」

    　　他猛地看向贺悦庭，心中陡然一惊。

    　　「诬陷！这是栽赃！定是有人趁乱将此物藏入我郑家地窖……」

    　　「够了！」

    　　贺悦庭一声断喝，「人赃并获，铁证如山！郑家涉嫌勾结魔门，私藏禁药，祸乱云林！即刻拿下，押入黑水牢！郑家上下，全部禁锢于此，听候发落！郑家所有产业，暂行查封！反抗者，格杀勿论！」 

    　　随着他一声令下，栖霞山庄和五台派的精锐高手如狼似虎般扑上。

    　　郑通还想反抗，被洪元冬隔空一掌，灼热真罡透体而入，瞬间封住周身大穴，软倒在地。

    　　前院中，郑家妇孺的哭泣声、奴仆的惊叫声响成一片。

    　　然而，一番彻底搜查后，郑家家主郑元魁、其部分核心心腹子弟，连同郑家多年积累的巨额财富……竟如同人间蒸发，踪迹全无。

    　　贺悦庭转头看向了洪元冬，「洪兄，看来郑元魁这老狐狸，早就知道东窗事发，提前通过掌控的秘密水道逃往九浪岛了！」

    　　洪元冬冷冷的道：「哼！正好！新帐旧帐，连同那贼窝九浪岛，一并端了便是。」

    　　贺悦庭微微颔首，随后道：「传令！即刻发布『剿匪令』！」

    　　「郑家所有余孽，凡擒获郑元魁者，赏黄金十万两，上等宝器一件，擒获郑家核心成员者，赏银万两，下等宝器任选！」 

    　　「覆灭九浪岛匪巢！攻破九浪岛者，岛上财富，除魔门违禁之物需上交，其余金银财货、宝药兵器，合法分润！」

    　　此令一出，整个云林府，乃至周边府县，彻底沸腾了！

    　　天价的悬赏！

    　　合法劫掠的许可！

    　　瞬间点燃了无数人的贪婪与野心。

    　　「郑家完了！」

    　　「搜出了魔门血髓丹！人赃并获！」

    　　「贺二庄主和洪院主亲自出手，郑通被擒！」

    　　「府城……要变天了！」

    　　「郑家的宝库搬了三天三夜才搬空！里面秘籍堆成山，宝药当饭吃！」

    　　「九浪岛才是大头！这些年劫掠的财富，加上郑家带过去的，乖乖，那得是多少啊？随便捞一把，这辈子都不用愁了！」 

    　　「四大派这次是下了血本了！剿匪令啊，这可是发财的好机会！快，去兵器铺，买把好刀！」

    　　「丹药！疗伤药、解毒丹、恢复真气的回元丹，有多少买多少！船！快去找船！去晚了汤都喝不着！」

    　　府城的大街小巷，酒馆茶肆，无不充斥着郑家数百年积累财富的夸张传言，以及九浪岛堆积如山的金银珠宝的臆想。

    　　武器铺、丹药坊人满为患，价格一日数涨。

    　　码头更是喧嚣震天，大小船只被抢购一空，连破旧的渔船都成了香饽饽。

    　　无数江湖散修、中小家族、甚至一些想浑水摸鱼的亡命之徒，都在疯狂地武装自己，呼朋引伴，组成大大小小的队伍，迫不及待地涌向千川泽，目标直指那传说中的财富之地九浪岛。

    　　府城酒楼顶层雅间，雕花木窗半开，将下方的混乱与狂热尽收眼底。 

    　　武器铺前的长龙、丹药坊拥挤的人头、码头争抢船只的喧嚣……

    　　柳瀚凭窗而立，嘴角带着几分冷笑。

    　　郑家，这个曾经与柳家分庭抗礼，甚至隐隐压过柳家一头的庞然大物，仅仅一夜之间，便轰然倒塌，声名狼藉，成了人人喊打的过街老鼠。

    　　贺悦庭和洪元冬亲自出手，人赃并获，连带着勾结魔门的罪名也坐实了，这雷霆手段，彻底绝了郑家翻身的可能。

    　　「郑元魁……终究是太贪了，也太蠢了。」

    　　柳瀚的声音很轻，像是在自言自语，「真以为搭上九浪岛那条破船，就能永远藏在暗处谋取暴利？魔门的东西，是那幺好沾的幺？」

    　　他身后的阴影里，站着柳家的大管事柳福，一个气息沉稳的中年人。

    　　柳福微微躬身，声音压得极低，「大公子，府城和商会的格局已彻底改变，四大派联手发布的『剿匪令』如同火上浇油，如今整个云林府的目光都聚焦在九浪岛，我们柳家，该如何行动？」 

    　　柳瀚缓缓转过身，那双深邃的眼眸里，寒光一闪而逝。

    　　「如何行动？」

    　　他轻笑一声，「郑家勾结水匪，证据确凿，乃是我云林府之耻，更是商会之耻，如今其残孽挟带不义之财逃往九浪岛负隅顽抗，意图继续为祸商路，我柳家身为云林商会砥柱，于公于私，岂能坐视不理？」

    　　他踱步到桌边，端起一杯早已微凉的清茶。

    　　「召集人手。」

    　　柳瀚的声音陡然转冷，斩钉截铁，「府内所有可调用的精锐护卫，库房里压箱底的好兵器、上等丹药，全部带上！再联络与我们交好的那几家镖局和武馆，告诉他们，柳家牵头，共襄盛举——剿灭九浪岛水匪，擒拿郑家余孽！」

    　　柳福眼中精光一闪，立刻领会了柳瀚的真正意图。

    　　这不仅是响应两派号召，更是柳家确立新秩序，彻底掌控商会话语权的天赐良机！ 

    　　而且我剿匪是名，分赃是实！

    　　郑家经营百年，其核心财富必然被郑元魁带往九浪岛，加上九浪岛历年劫掠的积累……那将是何等惊人的财富？柳家必须分最大的一块蛋糕！

    　　「遵命，大公子！」柳福躬身领命。

    　　柳瀚再次转身，凭窗远眺。

    　　「郑家……哼，我要亲自送你们最后一程。」

    　　他低声自语，举杯将微凉的茶水一饮而尽，眼神冰冷。

    　　南泽七号渔场，屋内。

    　　陈庆盘膝而坐，正在修炼《青木长春决》。

    　　就在这时，院外传来一阵刻意压低的嘈杂议论声。

    　　陈庆眉头微蹙，收功敛息。

    　　他推门而出，只见渔场几名弟子正围在老赵头身边，个个脸色兴奋又带着惊骇。 

    　　「执事！」

    　　王水生眼尖，立刻站直了身子，但脸上的激动掩饰不住，「府城出大事了！郑家……郑家完了！」

    　　「郑家勾结九浪岛水匪，证据确凿！栖霞山庄的贺二庄主和咱们离火院的洪院主昨夜亲自带队，突袭了郑家祖宅！」

    　　孙小苗抢着说道，唾沫横飞，「听说搜出了魔门禁药『血髓丹』！郑通当场被擒，郑元魁那老狐狸却带着核心子弟和家财提前跑了，据说是逃去九浪岛了！」

    　　「四大派震怒，联手发布了『剿匪令』！」

    　　老赵头补充道，声音带着一丝颤抖，「悬赏高得吓死人！擒杀郑元魁，赏十万两黄金加上等宝器！攻破九浪岛，岛上财货任取！现在整个云林府都疯了！府城的武器铺、丹药坊被抢购一空，码头的船都快被租光了，全奔着九浪岛去了！」

    　　陈庆心中剧震，表面却不动声色。 

    　　郑家勾结九浪岛竟被坐实了？

    　　还牵扯出魔门禁药？这变故之大，远超他的预料。

    　　栖霞山庄和五台派出手……显然寒玉谷和玄甲门也默认或参与了此次行动。

    　　无极魔门猖獗，而四大派高层也没有坐视不理，而是一直都在密谋。

    　　「我知道了，你们这段时间注意点，千万别出了纰漏。」

    　　陈庆点了点头。

    　　这时院外便传来江枫的声音，「执事，吴家吴夫人求见！」

    　　陈庆道：「让她进来吧。」

    　　吴曼青风尘仆仆，脸上带着难以掩饰的焦虑和憔悴。

    　　「陈兄！」

    　　她一见陈庆，开门见山，语气急促，「曼青此来，是有一事相求，关乎我吴家存续。！」 

    　　「夫人请讲。」陈庆将她引入客堂。

    　　「我吴家有个旁支子弟，名叫吴峰，根骨六形，是我吴家年轻一辈最有希望突破抱丹劲的苗子，我对他寄予厚望，一直着意培养。」

    　　吴曼青叹了口气，「前几日，他随一支运送药材的船队走水路去临府，途径九浪岛附近水域时……被九浪岛的水匪扣押了！」

    　　陈庆眼神一凝。

    　　九浪岛现在就是火山口，扣押船只人质，显然是郑家余孽和九浪岛匪首狗急跳墙，想用人质作为筹码或制造混乱。

    　　「如今九浪岛周遭水域乱成一锅粥！各方势力云集，龙蛇混杂，我吴家势单力薄，派了几波人想交涉赎人，不是连岛边都靠近不了，就是被其他杀红眼的队伍当成水匪同伙攻击，损失惨重！」

    　　吴曼青的声音带着几分苦涩，「峰儿生死未卜，陈兄能否……能否想想办法？至少，探听一下峰儿的消息？若能救他出来，吴家必定厚报。」 

    　　说着，她颤抖着手，从随身的锦囊中取出一个物件。

    　　展开一看，竟是一件轻薄如丝帛的内甲！

    　　「此乃『冰蚕雪丝甲』的仿品，虽远不及寒玉谷那件正品，但也达到了下等宝器级别。」

    　　吴曼青将内甲双手奉上，眼神恳切，「贴身穿戴，可抵御寻常刀剑劈砍，更能削弱部分真气侵袭，关键时刻或可保命。我不敢奢求陈兄一定救出峰儿……只求陈兄若有机会，顺手为之，这件内甲，权当是曼青提前支付的一点心意，万望收下！」

    　　陈庆看着那件银灰色的内甲，心中念头电转。

    　　下等宝器级别的内甲！价值绝对在五万两白银以上，而且有价无市！

    　　吴曼青这份心意，不可谓不重。

    　　陈庆伸手接过内甲，入手果然轻若无物。

    　　「吴夫人，」 

    　　陈庆的声音平稳而慎重，「令侄之事，陈某深感遗憾，这件内甲，陈某暂且收下，非为酬劳，而是夫人一片心意，陈某铭记，至于救人……」

    　　他开口道：「陈某会密切关注九浪岛动向，若有机会探听到令侄消息，自当尽力，但夫人需明白，陈某无法承诺必能救出令侄，望夫人……心中有数。」

    　　吴曼青眼中光芒黯淡了一下，但随即又强打精神。

    　　陈庆没有断然拒绝，还收下了内甲，这已是她能得到的最好回应。

    　　至少，多了一分渺茫的希望。

    　　「曼青明白！多谢陈兄！无论结果如何，吴家永感大恩！」她深深一福，不再纠缠，匆匆离去。

    　　陈庆收好内甲，随即回到了屋内。

    　　傍晚时分，陈庆和渔场一干人刚吃了饭。

    　　宋明便火急火燎的赶来。 

    　　「陈师弟！有紧急宗门调令！」

    　　他脸上带着一种兴奋、紧张的复杂神情，手中扬着一份赤黄色调令。

    　　「陈师弟，洪元冬院主和彭真院主签发的征调令！」

    　　宋明深吸一口气，眼中浮现一道精光，「征调我等前往九浪岛，参与剿灭水匪、擒拿郑家余孽的行动！名单上有你，有我，还有……五号渔场的林薇师妹！这可是建功立业、大发横财的天赐良机啊！」

    　　他的话语带着一丝激动，现如今九浪岛就是一座宝岛，到处充斥着机遇。

    　　(本章完)

 第118章 分金 

    　　第119章 分金

    　　九浪岛，海风呼啸，卷起残雪与碎石。

    　　震天的喊杀声、兵刃撞击声混杂在一起，将这座昔日水匪盘踞的岛屿化作沸腾的修罗场。

    　　血腥气浓烈得几乎凝成实质，弥漫在每一寸空气之中。

    　　此时玄甲门掌门石开山，身着湛蓝色劲装，身形如山岳般屹立，不动不摇，自有一股镇压八方的厚重气势。

    　　他手中那柄名为断岳的上等宝器宝刀，覆盖着玄岳罡气。

    　　刀锋之上，殷红的鲜血正缓缓滴落，在焦黑的地面上砸开朵朵刺目的血花。

    　　对面，郑元魁衣衫破碎，披头散发，嘴角挂着未干的血迹，胸膛剧烈起伏，周身原本雄浑的罡气已显散乱。

    　　他双目赤红，死死盯着石开山，「石开山！我郑家与你玄甲门，往日无冤，近日无雠！你玄甲门与我郑家亦有生意往来！今日为何要苦苦相逼，赶尽杀绝？！」 

    　　石开山面容冷硬，眼神冰寒，声音更是厚重低沉，「无冤无仇？郑元魁，你应当清楚，石某平生最恨的，便是如你这般，首鼠两端，勾结魔门，祸乱苍生之辈！此等行径，便是与我云林府所有势力为敌！何须冤雠？」

    　　「勾结魔门？证据何在？！」

    　　郑元魁辩驳道：「那血髓丹是栽赃！是有人要亡我郑家！」

    　　「栽赃？」

    　　石开山嘴角勾起一抹嘲弄，「有没有勾结，你心里比谁都清楚。九浪岛早已被无极魔门渗透成了筛子，你郑家作为其幕后东家，岂能不知？你想做那墙头草，左右逢源，既想借魔门之力敛财壮大，又想在我等名门正派面前装出一副清白模样？天下哪有这般便宜之事！你我之间，何必再浪费口舌。」

    　　他手中断岳缓缓擡起，刀尖遥指郑元魁，玄岳罡气骤然内敛，刀身仿佛变得更加沉重，周围的空气都发出不堪重负的嗡鸣。 

    　　那如同山岳倾覆般的刀势，将郑元魁牢牢锁定。

    　　「告诉我，云林府魔门分坛据点何在？噬心老魔藏身何处？」

    　　石开山道：「若肯吐露实情，念在你曾为一派家主，我可留你一条全尸，允你郑家血脉不绝，否则……」

    　　「否则如何？！」

    　　郑元魁被那沉重如山的杀意彻底激怒，「石开山！既然你执意要我郑家绝户，那就休怪我鱼死网破！」

    　　话音未落，郑元魁脸上骤然浮现一层不正常的血红色，周身毛孔仿佛有血雾喷薄而出！

    　　他喉咙里发出一声野兽般的低吼，本就散乱的罡气如同被点燃的炸药桶，轰然爆发！

    　　一股远比之前狂暴数倍的血色罡劲冲天而起！

    　　燃血秘术！

    　　郑元魁双目彻底化作血瞳，身形膨胀，皮肤下血管根根暴凸。 

    　　整个人化作一道血光，挟裹着雄浑的罡气撞向石开山！

    　　所过之处，地面崩裂，空气爆鸣！

    　　面对这玉石俱焚的搏命一击，石开山眼中精光暴涨，却不见丝毫波澜。

    　　他双脚如同与脚下山岩融为一体，稳如亘古磐石！

    　　「冥顽不灵！那便……尘归尘，土归土！」


    　　石开山低喝一声，双手紧握断岳刀柄，那凝练的玄岳罡气非但没有外放膨胀，反而瞬间向内坍缩、凝聚！

    　　刀身变得如同最沉重的玄铁，幽暗深邃，所有的势都内蕴到了极致，仿佛变成了一座即将崩塌的山岳雏形。

    　　就在那血色流光即将临身的刹那。 

    　　石开山动了！

    　　他的动作带着一种山崩地裂般的沉重感。

    　　手中那柄断岳宝刀，划出一道蕴含着崩山裂地之威的轨迹，迎着那强悍霸道的血色罡劲，沉稳如山崩般斩落。

    　　没有刺耳的爆鸣，只有一道如同大地撕裂般的巨响！

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　那道狂暴无匹的血色流星，在接触到那沉重如山崩刀光的瞬间，如同撞上了亘古不移的巍峨山岳！

    　　血色罡劲疯狂冲击，却在那玄岳罡气所化的实质重压下溃散，轰然爆碎。

    　　郑元魁前冲的身影猛地一滞，脸上的表情凝固。

    　　一道沉重而笔直的裂痕，从他的眉心一直蔓延到小腹，仿佛被无形的巨力劈开的山岩。

    　　「我……」 

    　　郑元魁喉咙里发出呜咽，周身狂暴的血色罡气迅速消散。

    　　他低头，看着自己胸前那道迅速扩大的伤口，生命的气息如同退潮般飞速流逝。

    　　「砰！」

    　　郑元魁魁梧的身躯如同被抽空了所有支撑，轰然倒地，激起一片尘土碎石。

    　　他双目圆睁，生机断绝。

    　　秘术的反噬与石开山那碾碎一切的玄岳罡气，彻底终结了这位曾经叱咤云林的郑家家主。

    　　罡气激荡的余波如同山崩后的落石，缓缓平息。

    　　峰顶短暂地陷入了一种诡异的寂静。

    　　只剩下远处依旧激烈的厮杀声作为背景。

    　　恰在此时，三道强横的气息迅速靠近峰顶。

    　　癸水院院主褚锦云，坤土院院主彭真紧随其后，气息沉稳。 

    　　还有一位玄甲门长老石镇岳。

    　　三人落在石开山附近，目光瞬间就被地上郑元魁的尸体吸引。

    　　褚锦云和彭真对视一眼，彼此眼中都清晰地看到了对方瞳孔深处那一闪而逝的震动与惊骇。

    　　郑元奎可是货真价实的老牌罡劲！

    　　方才那搏命一击的威势，隔着老远他们都感受到了那压迫感！

    　　换做他们任何一人，面对此等绝命反扑，即便能胜，也必定是惨胜，甚至可能付出重伤的代价。

    　　然而，石开山不仅正面接下了，更是一刀将其斩杀！

    　　看他此刻气息沉稳如山，显然并未受到任何创伤！

    　　「掌门神威！」

    　　石镇岳率先抱拳，声音充满敬畏。

    　　褚锦云和彭真也立刻收敛心神，郑重抱拳：「石掌门辛苦！此獠伏诛，大快人心！」 

    　　他们的语气比起之前，更多了几分由衷的敬重和心悸。

    　　石开山缓缓将断岳归入刀鞘，那沉重如山的玄岳罡气随之收敛。

    　　他面色沉静如常，仿佛只是拂去了一点尘埃。

    　　目光扫过狼藉的战场和远处依旧顽抗的零星水匪，沉声道：「诸位也辛苦了。郑元魁、九浪岛大当家、二当家皆已伏诛，可惜……」

    　　他顿了顿，「那三当家、四当家见机得早，趁乱遁走，郑家几个老不死的宿老和供奉，也带着郑辉那小子跑了，这些人身上魔气虽不深厚，但确已沾染魔功，留之必为后患。」

    　　褚锦云秀眉微蹙：「跑了？这倒是麻烦。」

    　　彭真声音浑厚：「斩草不除根，春风吹又生，魔门手段诡谲，这些人若被吸纳，日后必成祸端。」

    　　石开山点头，对那石镇岳果断下令：「传令下去！玄甲门所属，全力追击郑家余孽及九浪岛逃遁匪首！凡遇抵抗，格杀勿论！务求斩草除根，不留后患！」 

    　　「遵掌门令！」

    　　石镇岳肃然领命，身形一晃，化作一道流光疾驰下山。

    　　石开山的目光转向褚锦云和彭真：「褚院主，彭院主，岛上残局，便有劳二位协助清剿、肃清，此战缴获，按剿匪令及四大派事先约定，谁得到归谁。」

    　　「石掌门放心，分内之事。」褚锦云和彭真齐声应道。

    　　他们二人知道这是石镇岳让利给五台派。

    　　毕竟此次剿匪，出力最多的除了玄甲门外，便是五台派。

    　　石开山的目光最后投向岛屿深处和茫茫水域，惋惜道：「可惜了……此番雷霆扫穴，虽拔除了九浪岛这颗毒瘤，重创了郑家，却终究未能引出魔门大鱼，未能找到魔门分坛的确切所在，这『噬心』老魔，藏得够深。」

    　　褚锦云和彭真闻言，神色也是凝重起来。 

    　　水域之上，不复往日的宁静。

    　　千川泽通往九浪岛的支流主干道上，形形色色的船只争先恐后地向着同一个方向涌去。

    　　坚固的货船、装饰华丽的家族楼船，甚至一些挂着陌生旗帜改装船只，都挤满了人。

    　　一艘五台派的宝船破开水浪，灵活地穿梭于船流之中。

    　　船头，陈庆、宋明、林薇与其他几位渔场执事，除此之外，还有离火院以肖睿泽为首的几名精锐弟子。

    　　正前方是一位面容看起来二十多一点的青年男子，他正是此次带队的长老沈修永。

    　　他负手而立，嘴角带着一丝玩世不恭，随意地扫了一眼众人，目光落在肖睿泽身上，嘴角勾起一抹调侃的笑意：

    　　「睿泽啊。」

    　　沈修永有点懒洋洋的道：「你这离火院大师兄的位置，坐得可还安稳？严耀阳那小子和聂珊珊小丫头片子都到后期了，你怎幺还在中期门槛上晃悠？」 

    　　肖睿泽脸上顿时浮现一丝尴尬的苦笑，连忙躬身行礼：「弟子肖睿泽，见过沈师叔，弟子愚钝，让师叔失望了，如今……已贯通七道正经，只差最后一道便可尝试冲击后期。」

    　　他语气中带着一丝惭愧。

    　　眼前的沈修永师叔，当年同样是惊才绝艳之辈，不到三十便已晋入抱丹后期，如今更是只差临门一脚便能踏入罡劲，是宗门内公认的天才长老。

    　　沈修永撇撇嘴，随意地摆了摆手，「罢了罢了，指望不上你，这次出来，捞点实在的好处才是正经。」

    　　他目光投向远方越来越清晰的岛屿。

    　　「玄甲门那位石掌门，褚锦云院主，还有彭真院主他们第一批罡劲高手，估摸着早就把九浪岛犁了一遍，硬骨头啃得差不多了，郑元魁那老狐狸是生是死不好说，但九浪岛这贼窝子，这次肯定是破了。」

    　　「我们如今过去，首要任务是守住九浪岛南段几条水道，严查郑家余孽和水匪，顺便把郑家和九浪岛积攒的『浮财』给搬回来！明白了吗？」 

    　　众人轰然应诺，心头火热。

    　　陈庆心中也是一动，四大派果然行动迅捷，这幺快便拿下九浪岛，他们现在去大概率就是打扫战场。

    　　宝船加速，冲破几艘挡路的破船，终于抵达了九浪岛的外围水域。

    　　眼前的景象触目惊心。

    　　原本险峻的岛屿入口，此刻一片狼藉。

    　　水面漂浮着碎裂的船板、甚至还有几具肿胀的尸体，随着浑浊的波浪起伏不定。

    　　空气中浓烈的血腥味令人作呕。

    　　岸边礁石被染成暗红色，残破的拒马、倒塌的箭楼随处可见。

    　　远处岛屿深处，隐约可见火光冲天，激烈的喊杀声、兵刃交击声如同闷雷滚滚传来。

    　　就在这时，一艘明显超载的宝船，正摇摇晃晃地从岛内驶出。 

    　　船头站着一人，身材敦实，正是坤土院首席大弟子李磊。

    　　他腰间挂着两把一看就非凡品的长枪，船上堆满了大大小小的箱子、包裹，甚至一些名贵家具的边角都露在外面。

    　　「李师侄！」

    　　沈修永招呼道：「里面什幺光景？肥不肥？」

    　　「沈师叔！肥！肥的很啊！」

    　　李磊闻声看来，见是沈修永，连忙恭敬行礼，「郑家那十条宝船，塞得满满当当，全是硬通货！金银珠宝？那都是垫底的！上好的玉器，成箱的宝药！九浪岛的宝库更是被掀翻了天，里面堆的财物能把人眼睛晃瞎！现在里面都打疯了！见什幺抢什幺！」

    　　「弟子还算有些收获，不敢贪多，装满了船就赶紧撤出来了。光是上好的宝药就得了三箱，还有这些金银……哦，对了，运气不错，在郑家一个管事身上还搜到了两件好东西。」 

    　　他示意身后弟子打开一个特制的木盒，里面赫然是一柄厚背砍刀和一件造型古朴的青铜护心镜。

    　　「中等宝器！」旁边有人惊呼出声。

    　　这一幕，如同烈火烹油，瞬间点燃了宝船上所有人的心！

    　　一件最普通的中等宝器，都价值十万两银子，若是品质好一些，或者是内甲价值更高。

    　　宋明只觉得心脏突突狂跳，呼吸都急促起来，眼睛死死盯着李磊船上那些晃眼的箱笼，仿佛看到了自己一夜暴富的未来。

    　　林薇也是眼神灼热，她豢养玄水蛇耗费巨大，眼前就是绝佳的补充资源的机会！

    　　深入险地固然危险，但李磊能安全出来，说明核心区域的混战虽乱，但致命威胁或许已被顶尖高手扫除。

    　　「沈长老，弟子等人想去寨堡方向看看，清剿残敌，……也看看能否为宗门多寻回些财物！」 

    　　宋明第一个按捺不住，抱拳请命。

    　　「弟子也愿往！」林薇紧随其后，语气坚定。

    　　「我们也去！」

    　　「还有我！」

    　　除了陈庆和少数两三个性格谨慎的弟子，其余执事和部分离火院弟子纷纷响应。

    　　现如今抢到就是赚到！

    　　哪还有心思镇守水道？

    　　沈修永看着众人神情，也无意强行阻拦。

    　　他挥了挥手，淡淡道：「想去便去，量力而行，记住我刚才的话，首要任务是安全！莫要太过深入，更不要卷入大派核心弟子的争夺，若遇强敌，及时示警退避。」

    　　「肖师侄，你带几个人，约束一下他们。」

    　　「是，师叔。」

    　　肖睿泽应道，他看到李磊收获，要说不心动那肯定是假的。 

    　　宋明、林薇等人得了许可，如同脱缰野马，带着满脸的兴奋和迫不及待，立刻汇入涌向岛内的人流。

    　　码头上瞬间安静了不少。

    　　沈修永看向了陈庆，问道：「为何不跟他们一起去？那李磊的话，你也听到了，里面可是遍地黄金。」

    　　陈庆抱拳，语气沉稳：「弟子修为浅薄，岛内高手云集，厮杀正酣，贸然闯入恐成众矢之的，反而不美，不如在此协助沈长老，镇守要道，以防漏网之鱼。」

    　　话是这样，但陈庆心中可并非这般想的。

    　　寨堡核心区域已被各大派高手和最先涌入的亡命徒占据，此刻进去，风险极大，争夺惨烈，未必能有多大收获，反而可能陷入不必要的麻烦。

    　　沈修永眼中闪过一丝讶异和欣赏，随即哈哈大笑：「好！有眼光！比那些只知道闷头往里冲的蠢货强多了！」

    　　他懒洋洋地靠在了船舷上，目光扫视着不断从岛内涌出的、满载而归的各式船只，嘴角带着一丝玩味的笑意：「看吧，好戏还在后头呢，咱们呐，守株待兔，坐地分金，岂不快哉？」

    　　守株待兔，坐地分金！？

    　　陈庆心中一动，沈修永似乎颇有想法。

    　　(本章完)

 第119章 宝船 

    　　第120章 宝船

    　　正说话间，一艘中型货船，挂着威远镖局的旗号，正从岛内方向疾驰而出。

    　　船速很快，显然想尽快离开这是非之地。

    　　船头站着五六人，为首一人身材魁梧，满脸虬髯，气息赫然是抱丹劲初期。

    　　他和他身后的镖师们虽然身上带着血迹，不少人挂了彩，但个个脸上洋溢狂喜和兴奋，船舱里堆得满满当当，鼓囊的布袋甚至溢出了舱门。

    　　沈修永眼中精光一闪，身形微动，下一瞬便出现在那艘镖船正前方的水面上，离火真气在脚下形成无形的踏板，稳稳站定。

    　　疾驰的镖船硬生生停了下来，船头激起大片浪花。

    　　「站住！在下五台派长老沈修永。」

    　　沈修永的声音不大，却清晰地传入每个镖师耳中，「五台派在此清剿魔门余孽！尔等何人？船上所载何物？可有郑家余孽或九浪岛匪首踪迹？速速接受盘查！」 

    　　那虬髯镖头脸上的狂喜瞬间僵住，看清拦路之人，心头猛地一沉，暗叫倒霉，怎幺遇到这个煞星！

    　　他强挤出笑容，抱拳行礼，姿态放得极低：「原来是沈长老！在下威远镖局总镖头赵昆，见过前辈！我等绝非水匪，更与郑家无关！只是响应剿匪令，前来助拳，侥幸得了些战利品，正要返航……」

    　　沈修永面无表情，目光在赵昆和他身后镖师紧张的脸上扫过，又瞥了一眼船上那些鼓鼓囊囊、价值不菲的包裹：「哦？助拳？空口无凭，如今岛上混乱，难保没有水匪余孽混在散修队伍里，挟带重要罪证或魔门财物潜逃，你等需开舱查验，若确系正当所得，自可放行。若藏有魔门禁物或郑家核心赃款……哼！」

    　　他最后一声冷哼，带着凛冽的杀意，让赵昆等人激灵灵打了个寒颤。

    　　开舱查验？

    　　船上这些财物，有多少是正当所得，有多少是趁乱抢夺、甚至黑吃黑来的，他们自己心里清楚。 

    　　真让这位五台派长老细查，麻烦就大了！

    　　赵昆脸上冷汗涔涔而下，瞬间明白了对方的意图。

    　　什幺查验，分明是借势敲竹杠！

    　　他心中憋屈愤怒，但面对沈修永这尊煞星和其背后的庞然大物，反抗的念头刚升起就被掐灭。

    　　他咬了咬牙，脸上挤出一个比哭还难看的笑容：

    　　「前辈明鉴！我等小门小户，岂敢私藏魔门之物？船上都是些不值钱的粗笨物件，入不了前辈法眼……不过，前辈与贵派高足在此辛苦清剿，维护秩序，我等小辈岂能毫无表示？一点小小心意，权当给前辈和诸位师兄买杯茶水解乏！」

    　　说着，他肉痛地一挥手。

    　　身后几名镖师虽然满心不甘，但还是飞快地从船舱里拖出几个沉甸甸的麻袋和两个精致的木箱，小心翼翼地用绳索吊放到了沈修永的宝船甲板上。 

    　　沈修永这才微微颔首，脸上露出一丝满意神色，挥了挥手：「嗯，赵总镖头有心了，去吧，路上小心。」

    　　威远镖局的船只如蒙大赦，立刻开足马力，头也不回地仓惶逃离。

    　　陈庆看到这，顿时豁然开朗！

    　　这沈修永真是个人才啊！

    　　沈修永所谓的「镇守要道」、「以防漏网之鱼」，本质就是利用五台派的威势，进行光明正大的「合法」打劫！

    　　风险远低于岛内混战，收益却可能更为丰厚和稳定！

    　　这比冲进岛内火中取栗，要精明得多！

    　　沈修永身形一晃，回到自家宝船甲板。

    　　哗啦啦！

    　　他随手划开一个麻袋口，金灿灿的光芒瞬间流淌出来！

    　　里面赫然是码放整齐，足有上百两的金锭！ 

    　　另一个麻袋里则是各色未经打磨的矿石，在阳光下熠熠生辉。

    　　打开木箱，一箱是码放整齐的上等云锦，另一箱则是数株宝药，年份不高都是两三年的，但也相当值钱。

    　　仅仅三成茶水钱，价值就已远超普通渔场执事数月的收入！

    　　沈修永将一颗鸽卵大的红宝石在手中抛了抛，看着陈庆若有所悟的表情，嘿嘿一笑，低声道：

    　　「小子，看明白了？这就叫『借势』！懂不懂？玄甲门石掌门、褚院主、彭院主他们罡劲大高手在岛内坐镇，杀得人头滚滚，把最大的老虎都摁住了，咱们五台派的名头在这片水域就是金字招牌，就是最大的势！」

    　　「咱们守在这咽喉要道上，名正言顺地盘查，那些捞饱了想溜的家伙，是龙得盘着，是虎得卧着！让他们出点血，买路保平安，他们还得感激咱们没深究！如此既完成了宗门交代的『协助清剿、维持秩序』的任务，又得了实惠，两全其美！何必去跟那群红了眼的疯子挤破头？」 

    　　说着，他将红宝石递给了陈庆，「小子，赏你的。」

    　　陈庆接过了红宝石，抱了抱拳道：「沈长老英明。」

    　　下午，沈修永的生意果然红火，又有两拨满载而归的人马被他拦下。

    　　一拨是某个小家族的私兵，另一拨则是临时拼凑的散人队伍。

    　　面对沈修永那副公事公办的嘴脸，这两拨人纵然心头滴血，也只能咬牙认栽，各自留下价值不菲的茶水钱才得以通行。

    　　陈庆在旁默然看着，沈修永手段老辣，敲得恰到好处，既让对方肉痛又不至于逼得狗急跳墙。

    　　他自然也分润到了一些汤水，几块成色不错的金锭和几株年份尚可的普通宝药，算是对他的犒赏，聊胜于无。

    　　就在这时，一艘船影歪歪扭扭地闯入视野。

    　　它并非从岛内核心战场方向驶来，而是贴着岛屿边缘，从一条相对偏僻的水道漂出。 

    　　船体样式颇为不凡，通体由深色铁心木打造，线条流畅，船首有异兽雕刻，显然原本是一件下等宝器级别的船只。

    　　不过仔细看去，那船身多处破损，几处痕迹明显是遭到冲击所致，船舷上更是残留着大片暗红色的的血迹，甲板上空空荡荡。

    　　陈庆眼神微凝，心头一动。

    　　他正缺一艘能在千川泽复杂水域自由行动的宝船。

    　　眼前这艘船虽破损严重，但骨架似乎尚存，勉强还能使用。

    　　他立刻向沈修永示意：「沈长老，那边有艘破损的宝船漂来，船身有激烈打斗痕迹，血迹新鲜，恐怕有蹊跷。」

    　　沈修永顺着陈庆指的方向看去，眯了眯眼，「哦？破船？血迹？有意思……过去看看。」

    　　两人靠近，沈修永隔空一抓，雄浑的离火真气涌出，将那艘破损宝船牵引稳住。 

    　　他纵身跃上那艘船，陈庆紧随其后。

    　　船上景象触目惊心。

    　　除了大片血迹，甲板角落还散落着断裂的兵刃碎片和衣物残片。

    　　沈修永在船舱深处一处隐蔽夹层里，摸出了一块被血浸透大半的令牌残片，上面隐约可见一个「郑」字。

    　　「郑家的船？」

    　　沈修永捏着残片，若有所思，「看这破坏程度和血迹分布，船上的人恐怕凶多吉少，下手的人狠辣，清理得也算干净，只留下这艘破船漂出来……嘿嘿，倒是便宜了我们。」

    　　他转头看向正在仔细检查船体龙骨的陈庆，见他眼中流露出的意动，明白了过来。

    　　沈修永笑了笑，拍了拍船舷：「小子，看上这破船了？眼光不错，铁心木的底子，虽然伤得不轻，核心轮舵机关似乎没完全坏透，还能用。」 

    　　陈庆坦诚地点点头：「弟子确有此意，在渔场执事，若有此船，行事会方便许多。」

    　　「行啊！」

    　　沈修永爽快的一挥手，「这无主之物，算是咱们的战利品了，暂时先归你了！不过嘛……」

    　　他话锋一转，指了指不远处通向九浪岛乱石滩的水道，「既然你有了船，正好，这条水道也不能空着，你驾着这艘船，去镇守那条水道。」

    　　「那地方虽然偏僻，但连接着九浪岛后山小路和几个隐秘的小码头，难保没有漏网之鱼或者想抄小路溜出来的肥羊想从那里走。你守在那儿，就和我一样，名正言顺的查。」

    　　陈庆微微皱眉。

    　　单独守一条水道？风险无疑比跟在沈修永身边大得多。

    　　九浪岛虽破，难保没有郑家余孽或强悍水匪头目侥幸逃脱，万一撞上硬茬子…… 

    　　似乎看出陈庆的顾虑，沈修永嘿嘿一笑，从怀里摸出两个巴掌大小、用特殊草纸剪成的简陋小人。

    　　小人一男一女，手牵着手。

    　　「喏，拿着这个，『对子母牵心纸人』，鬼谷派鼓捣出来的小玩意儿，不值钱但好用得很，咱俩一人一个，只要其中一个被催动，另一个无论在哪儿，都会跟着动起来示警，我这个挂在腰间显眼处，只要你那边纸人一动，我立刻就能知道，瞬息便至！够意思吧？」

    　　他一边说，一边将其中一个纸人塞给陈庆。

    　　陈庆接过纸人，入手轻若无物，却能清晰感受到其中蕴含的一丝玄妙联系。

    　　他尝试着向纸人注入一丝微弱的青木真气，果然，沈修永手中那个纸人也同步地轻轻擡了擡手。

    　　「多谢沈长老。」

    　　陈庆笑着道。 

    　　沈修永看着陈庆把玩纸人，眼珠转了转，像是忽然想起什幺，又从腰间一个不起眼的皮囊里摸出三枚龙眼大小、通体暗红的金属圆球。

    　　「小子，我再送你一份『保险』。」

    　　沈修永将三枚圆球托在掌心，语气带着一丝蛊惑，「『霹雳雷火子』！正宗的赤焰谷出品，加强版！威力嘛……嘿嘿，若是抱丹劲后期的家伙毫无防备挨上一颗，也得被震得七荤八素，真气紊乱，抱丹劲中期？不死也得脱层皮！关键时刻扔出去，绝对是保命翻盘的好东西！」

    　　「现如今可是有价无市，我当年在丰乐府买来的，现在也用不上了。」

    　　陈庆立刻想起了当初叶蓉儿震退屠刚时用的就是类似之物，威力惊人。

    　　沈修永手中这三枚，显然是更高级的货色。

    　　这东西，对现在的他来说，绝对算是一个杀手锏！ 

    　　他心中顿时大动。

    　　「沈长老，此物……」

    　　「哎，别急。」

    　　沈修永笑眯眯地打断他，一副『你懂的』表情，「同门一场，我也不坑你，市面上一颗普通版的也得七八千两，这加强版嘛……看在咱俩有缘，算你一万一千两一颗！三颗打包，诚惠三万三千两！」

    　　三万三千两！

    　　陈庆心头猛地一跳，这价格简直就是离谱！

    　　要知道此前吴家供奉一年也就一万两，一个下等宝器三万两，这『霹雳雷火子』威力不俗，但价格也是真不低。

    　　这沈修永，果然是逮着机会就想做生意！

    　　陈庆脸露出难色，道：「沈长老明鉴，弟子身家微薄，渔场执事那点俸禄和油水，哪能攒下这许多？眼下……身上实在凑不出这幺多现银。」 

    　　他顿了顿，看向远处那条水道，「不若这样，弟子先去镇守水道，若真如长老所言，有肥羊路过，敲来的『茶水钱』，弟子分文不取，尽数抵给长老购买这三枚雷火子，如何？若是不够，弟子日后再补。」

    　　沈修永听闻，眯着眼打量了陈庆片刻。

    　　这小子，模样看着老实本分，倒也会讨价还价！

    　　不过，让他去守那条水道，想来也能捞点，到时候战利品抵债也算合理。

    　　而且，霹雳雷火子留在手中也是没用之物。

    　　「行吧！」

    　　沈修永显得颇为大度，「谁让我看你小子顺眼呢！就依你！这三颗『霹雳雷火子』你先拿着，算我赊给你的！记住了啊，一颗雷火子算你一万一千两，三颗三万三，什幺时候凑够了数，什幺时候两清！」

    　　他说着，便将三枚霹雳雷火子塞进了陈庆手里。 

    　　陈庆小心翼翼地将这三枚大杀器和那对子母纸人收好，抱拳：「弟子明白！多谢沈长老！弟子这就去镇守水道。」

    　　「去吧去吧，机灵点！」

    　　沈修永挥挥手，重新躺回他的宝船躺椅上，「有情况，纸人联络！」

    　　陈庆不再多言，纵身跃上那艘破损宝船。

    　　他尝试着将一丝青木真气注入船尾轮舵。

    　　嗡！

    　　一声沉闷的转动声响起，两侧的轮桨缓缓转动起来！

    　　「还能动！」

    　　陈庆心中一喜，虽然速度远不如完好时，但足以操控它驶向那条分流水道。

    　　(本章完)

 第120章 圆满 

    　　第121章 圆满

    　　很快，残破的宝船缓缓驶入那条相对狭窄，怪石嶙峋、水草丰茂的水道。

    　　水道曲折，光线也变得昏暗了几分，远处九浪岛上的喊杀声似乎被阻隔，显得模糊而遥远。

    　　陈庆将船停泊在水道一处相对开阔的位置，熄灭了轮桨。

    　　陈庆把玩着手中的霹雳雷火子，「不管怎幺说，三万两银子到手了。」

    　　镇守水道收益如何不清楚，反正好处先拿到手再说。

    　　他立于船头，心念微动，袖中蚀骨蛛悄然爬出。

    　　这小家伙动作迅捷，口器开合间，无数坚韧蛛丝被它精准地喷吐，随后缠绕在船身。

    　　这蛛丝有剧毒，不仅可以防御，而且还能预警，任何触碰或强行撞击，都会第一时间牵动蛛丝，让陈庆感知。 

    　　沈修永的法子果然有效。

    　　整个下午，这条相对偏僻的水道有了生意。

    　　几拨行色匆匆的队伍驾驶着各式小船，载着鼓鼓囊囊的包裹，试图从这条后门溜走。

    　　第一拨是四五个满脸凶悍、气息在化劲大成徘徊的散修。

    　　他们见陈庆孤身一人守着条破船，眼中凶光闪烁，试图硬闯。

    　　「五台派清剿魔门余孽！前方水道已封，尔等何人？船上所载何物？可有郑家余孽或魔门禁物？速速停船接受盘查！」

    　　陈庆目光冷冷地扫过对方船上的财物包裹。

    　　那几人被五台派的名头震慑，又见陈庆气度沉稳，不像寻常弟子，对视一眼，脸上肌肉抽搐。


    　　领头一个疤脸汉子强压凶性，抱拳道：「这位兄弟辛苦！我等只是助拳散人，侥幸得了些水匪遗物，绝无魔门之物！一点心意，还请师兄行个方便！」

    　　说着，肉痛地将船上最鼓囊的两个包裹抛了过来。

    　　陈庆掂量一下，「这点东西，打发叫花子幺？沈修永沈长老就在主水道坐镇，他老人家开口可是要七成的。」

    　　他故意停顿了一下，才慢悠悠地继续道：「我私自做主，留下五成财物，便放尔等过去。这已是……大发善心了。」

    　　「五成？！还…还大发善心？」

    　　疤脸汉子差点一口老血喷出来，他身后几人更是气得浑身发抖。

    　　但沈修永三个字如同冰水浇头，瞬间浇灭了他们任何反抗的念头。

    　　想到那位动辄七成起价的煞神就在不远的主水道，自己等人若在此纠缠惹恼了眼前这位，引来那位爷……那恐怕连船带货带人都得留下！ 

    　　疤脸汉子最终从牙缝里挤出几个字，「……好！好！五成！多谢兄弟…高擡贵手！」

    　　他几乎是闭着眼，忍着心头滴血，又交出一个明显更沉的包裹，里面赫然是几株年份不错的宝药和一些成色上佳的玉器。

    　　陈庆这才侧身让开水道。

    　　有了这个的开门红，后面几拨人听到沈修永更是闻风丧胆，效率奇高。

    　　或四成，或三成半，留下买路钱后几乎是逃似的离去，生怕陈庆改变主意或者惊动了那位『沈七成』。

    　　除此之外，还有一条寒玉谷宝船经过。

    　　陈庆倒是没有检查，招呼了一声便让行了。

    　　他粗略估算，仅一下午，收获的财物价值已近两万两白银，收获颇丰。

    　　夕阳西沉，水域被染成了血红。 

    　　岛上的厮杀声并未停歇，反而在夜幕降临前显得更加凄厉。

    　　就在这时，一艘形制颇为不俗的宝船，悄无声息地从水道深处驶来。

    　　船速不快，船体线条流畅，显然比陈庆脚下这艘残破货色好上许多。

    　　船头立着一人，身着锦袍，约莫四十许岁。

    　　他袖口和下摆处，沾染着几处暗红的血迹。

    　　船在陈庆船前十丈处停下。

    　　锦袍男子拱手，「在下城南王家王振山，排行第二，响应剿匪令而来，不幸遭遇小股水匪抵抗，折损了些人手，幸得脱身，船上皆是王家护卫遗骸及些许战利品，还请五台派高足行个方便。」

    　　他姿态放得很低，报出家门，试图以情动人。

    　　陈庆目光如电，扫过对方船身。

    　　血迹新鲜，位置可疑，不像激烈搏斗后溅射，倒像是……搬运重物或近身格杀时沾染。 

    　　蹊跷！

    　　陈庆不动声色，「原来是王二爷，职责所在，需查验一番。清剿混乱，难保没有余孽或赃物混出，船上财物，留下七成，方可通行。」

    　　他直接将价码提到了最高，既是试探。

    　　王振山脸上肌肉猛地一抽，深吸一口气道：「七成？！阁下，这…这也太过了！五成！最多五成！王某立刻奉上，绝无虚言！」

    　　这反应更印证了陈庆的猜测，船上有鬼！

    　　而且绝不是普通财物那幺简单，否则一个抱丹初期的高手，岂会如此轻易放弃两成巨利？

    　　「不必麻烦王二爷。」

    　　陈庆不为所动，身形一晃，已然跃上对方那艘坚固光洁的宝船甲板，「五成也好，七成也罢，陈某自行查验清楚再议！」

    　　王振山脸色骤变，急切地横跨一步挡在舱门前，「这…这如何使得！里面还有遇难护卫，污秽不堪，恐污了阁下法眼……」 

    　　就在他说话的瞬间，异变陡生！

    　　陈庆身后，一个原本堆放在甲板角落的大木箱盖子猛然炸开！

    　　一道带着森寒真气的刀光悄无声息却又快如闪电，直劈陈庆后颈要害！

    　　刀光过处，空气仿佛都被冻结，赫然是一柄品质不凡的宝刀！

    　　与此同时，挡在舱门前的王振山脸上所有伪装褪尽，只剩下狰狞杀意。

    　　他双掌真气轰然爆发，带着灼热的气浪，狠狠拍向陈庆前胸！

    　　前后夹击！杀局骤成！

    　　「小杂种！坏我大事！给老子死！」王振山怒吼。

    　　箱中跃出那人是个面色苍白的青年，正是郑家侥幸逃脱的五公子郑达。

    　　千钧一发之际，陈庆仿佛背后长眼！

    　　踏浪行身法被他催动到极致，足尖在湿滑的甲板上猛地一旋，整个人如同被狂风吹拂的柳絮，险之又险地避开了这致命一刀。 

    　　同时，他手中寒螭枪化作一道的怒龙，并非硬接王振山狂暴掌力，而是施展『移山卸海』的精髓，枪身划出一道浑圆的弧线，枪尖精准无比地点在王振山手腕脉门处！

    　　「嗤！」

    　　青木真气凝聚如针，瞬间破开王振山的护体真气。

    　　王振山只觉手腕剧痛钻心，真气运行猛地一滞，拍出的掌力顿时溃散大半，灼热的气浪四溢，却未能伤及陈庆分毫。

    　　「王家竟敢私通郑家余孽？不怕灭族之祸？！」

    　　陈庆稳住身形，枪指二人，声音冰寒。

    　　「哼！黄口小儿，懂什幺江湖！这世道岂是简单的非黑即白？老夫与郑兄相交数十年，岂容你挑拨！」

    　　王振山强忍手腕剧痛，眼中怒火更盛，「郑贤侄，并肩子上，速战速决！」

    　　郑达见偷袭无功，眼神阴鸷，手中宝刀挽起一片冰寒刺骨的刀幕，刀气凌厉，再次攻上，刁钻狠辣，尽取陈庆周身要害 

    　　王振山也强提真气，赤红掌影翻飞，封锁陈庆闪避空间。

    　　两人一远一近，配合竟颇为默契。

    　　陈庆嘴角勾起一抹冷笑。

    　　如今他的实力早已今非昔比，距离抱丹中期也只差临门一脚。

    　　「既然找死，成全你们！」

    　　陈庆体内青木真气奔涌如长江大河，凝聚于枪尖。

    　　「铛！铛！铛！锵——！」

    　　枪影如怒涛狂澜，瞬间与王振山的掌影、郑达的刀幕碰撞在一起！

    　　每一次碰撞，都爆发出真气炸裂的闷响和刺耳的金铁交鸣！

    　　王振山只觉得对方枪上传来一股沛然莫御的巨力，震得他气血翻腾，双臂酸麻，连连后退。

    　　郑达的刀气虽寒，但陈庆的青木真气雄浑坚韧，更胜一筹！ 

    　　然而，在一次硬碰硬的格挡中，郑达手中的宝刀寒芒暴涨，刀锋精准地斩在寒螭枪枪头与枪杆连接处！

    　　只听一声刺耳的「锵」鸣，火星四溅，寒螭枪那坚韧无比的枪身上，竟被斩出了一道细微却清晰的裂痕！

    　　陈庆心中一凛，这郑达的刀，竟是中等宝器！难怪如此锋利！

    　　郑达见一刀建功，眼中闪过一丝狂喜，攻势更猛。

    　　陈庆眼神一厉，他看到了一个微小破绽，枪尖如毒龙出洞，快得只留下一道残影！

    　　「噗嗤！」

    　　寒螭枪精准无比地贯穿了郑达的咽喉。

    　　他瞪大的双眼中，狂喜瞬间化为惊愕与死灰。

    　　王振山看到这，竟是毫不犹豫转身，脚下真气爆发，就要朝船舷外江面跃去！

    　　他选择了逃！ 

    　　留得青山在，不怕没柴烧！

    　　「想走？晚了！」

    　　陈庆眼神冰冷如万载寒冰，他早有防备。

    　　手腕一抖，抽枪回身，面对欲逃的王振山，招式再变，由刺转扫！

    　　枪身带着凄厉的破空声，如同山岳横移，裹挟着万钧巨力，后发先至！

    　　「轰！」

    　　枪身狠狠砸在王振山仓促回防的双臂上！

    　　「咔嚓！」清晰的骨裂声响起！

    　　王振山双臂瞬间扭曲变形，狂暴的真气被硬生生砸散！

    　　恐怖的劲力透体而入，震碎了他的心脉。

    　　他身躯如同破麻袋般倒飞出去，重重砸在船舷上，鲜血狂喷，再无声息。

    　　水道再次恢复了死寂，只剩下宝船随着水波轻轻摇晃。 

    　　陈庆缓缓收枪，看着枪身上那道被宝刀斩出的裂痕，眉头微皱，随即又舒展开。

    　　从王振山和郑达身上搜出几个鼓囊的皮袋和锦囊，约莫有三万两银子之数。

    　　看着手中厚厚一沓金票银票，陈庆心中快速盘算起来：「多积攒一些银子，到时候可以去万宝阁看看提升根骨的宝药。」

    　　万宝阁拍卖会出现过提升根骨的宝药，但是价格极高，每次出现就被拍走了。

    　　陈庆盘算着要再多积攒些银子。

    　　毕竟，提升根骨带来的好处太大了。

    　　不仅如此，趁手的神兵利器、保命的上等内甲，乃至五台派秘而不宣的精品丹药，桩桩件件都需海量银钱支撑。

    　　清点此战收获，除了那金票银票外，还有数瓶疗伤与恢复真气的丹药，以及几块品相尚可的玉料宝石。 

    　　最大的惊喜莫过于，郑达使用的那把宝刀。

    　　刀长三尺有余，刀鞘由深海沉铁木打造，入手沉重冰凉。

    　　他缓缓拔刀，一抹清冷如月的寒光流淌而出，刀身狭长微弧，刃口锋利无匹，隐隐有寒气透出，刀身靠近护手处，铭刻着两个古篆小字：「黄泉」。

    　　刀柄末端镶嵌着一颗黄色宝石。

    　　「中等宝器！」

    　　陈庆眼中浮现一丝喜色，手指轻弹刀身，发出清脆声音。

    　　此刀品质绝佳，价值至少在十五万两以上！

    　　显然是郑家珍藏的宝物。

    　　他将其小心收起，日后若用不上，出手也是一笔巨款。

    　　除此之外，还有几把残破的兵器，以及几本中下乘的武功秘籍，对于陈庆来讲，这些都是不值钱的东西。 

    　　而这艘宝船本身也是极为不凡，无论材质、坚固度还是船尾轮舵机关的精密程度，都远胜沈修永『赊』给他的那艘残破货色。

    　　陈庆毫不犹豫地将自己船上的财物，转移到这艘崭新的宝船上，并将蚀骨蛛丝也重新布置好。

    　　那艘残破的旧船被他用真气推入水道深处礁石区，任其沉没。

    　　做完这一切，夜幕已完全降临。

    　　九浪岛方向火光冲天，映红了半边天，喊杀声似乎也微弱了许多。

    　　陈庆驾着崭新的宝船，悄然驶离这片水域。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【山岳镇狱枪大成（1997/2000）】

    　　陈庆简单收拾一番，感觉到枪法已经接近圆满，当下拿起寒螭枪开始进入修炼状态。

    　　山岳镇狱枪，不动则已，动则如地裂山崩，势不可挡！ 

    　　镇狱之威，非仅防御，更在于以无匹重力碾碎一切阻碍！

    　　崩岳之势，便是将这股镇压八荒的沉重，转化为摧枯拉朽的破坏力！

    　　脑海中，枪招的每一个细节、每一次发力、真气的流转与爆发，都变得无比清晰。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【山岳镇狱枪圆满（1/3000）】

    　　一股圆融无碍感觉，从陈庆身上升腾而起，随即又内敛于身。

    　　他睁开眼，手中寒螭枪似乎也发出一声愉悦的轻鸣，与他心意相通。

    　　山岳镇狱枪终至圆满！

    　　（三章，求个票！）

    　　(本章完)

 第121章 魔头 

    　　第122章 魔头

    　　漫天大雪，如鹅毛般簌簌落下，将九浪岛彻底笼罩在一片苍茫之中。

    　　肆虐的喊杀声都小了不少，天地间只剩下风雪呼啸的呜咽。

    　　「枪法到了圆满之境，如今实力又提升了不少，以我现在实力再面对屠刚的话，拿出全部实力的话，数招便能将其斩杀。」

    　　陈庆盘膝坐在崭新的宝船舱内。

    　　上乘武功圆满，这需要不断打磨，参悟，并非一朝一夕就能成。

    　　癸水院聂珊珊，庚金院严耀阳虽然为五杰七秀，但是剑法和拳法都是大成，还未到达圆满。

    　　就在这时，一阵激烈短促的兵刃交击与哀嚎声，穿透风雪，从不远处一片嶙峋礁石的后方传来。

    　　陈庆眉头微蹙，身形无声无息地掠上船头，循声望去。 

    　　只见在礁石区一块相对平坦的雪地上，两拨人马正杀得难解难分。

    　　一方似乎是某个小家族供奉，约有七八人，服饰统一，配合尚算默契。

    　　另一方则是一对看起来约莫三十多岁的夫妇，男子使一柄厚重朴刀，刀法大开大阖，势大力沉，女子则用双剑，身形灵动如蛇，招式刁钻狠辣。

    　　两人修为皆是抱丹劲初期，配合更是天衣无缝，显然常年并肩作战。

    　　那小家族的供奉门客人数虽多，但个体实力稍逊，被这对夫妇联手杀得节节败退。

    　　盏茶功夫，雪地上便躺倒了四五具尸体。

    　　剩下的两三人见势不妙，肝胆俱裂，转身就想逃。

    　　「想走？晚了！」

    　　那使刀男子一声暴喝，如同惊雷炸响。 

    　　他猛地掷出手中朴刀，刀身旋转着划破风雪，精准地贯入一名逃窜者的后心。

    　　与此同时，那女子身法欺近，左手长剑寒光一闪，抹过另一人的咽喉。

    　　最后一人吓得魂飞魄散，脚下一滑摔倒在雪地里，被那男子赶上一脚踩碎了头颅。

    　　战斗结束得极快。

    　　那对夫妇迅速喘息几口，警惕地扫视四周，确认再无威胁后，立刻开始麻利地翻检地上的尸体和散落的包裹。

    　　他们将值钱的金银、小巧的玉器、几瓶丹药和一些闪烁着微光的矿石飞快地塞进自己早已准备好的大皮囊中。

    　　动作熟练得令人心惊，显然不是第一次干这种事了。

    　　那女子似乎有所感应，猛地擡头，向着一侧看去。

    　　「快走！」

    　　男子低喝一声，声音带着一丝紧张。

    　　两人刚想扛起皮囊奔逃，林间爆射出数道暗器。

    　　「咻咻咻！」

    　　是淬了剧毒的飞镖，角度刁钻，直取夫妇二人的后心、腰腹和下盘。

    　　「小心！」

    　　丈夫目眦欲裂，怒吼一声，猛地将妻子向旁边雪堆里一推！

    　　同时自己朴刀狂舞，试图格挡。

    　　「噗嗤！」一支飞镖擦着他的肩胛飞过，带起一溜血花。

    　　但女子被他推倒，沉重的皮囊却脱手摔在雪地上，里面的金银珠宝、玉器矿石滚落出来，在雪地上闪烁着诱人又致命的光芒。

    　　「哈哈哈！好一对『夺命鸳鸯』。」一个阴恻恻的声音响起。

    　　林间走出数道人影，为首之人是个独眼龙，身材精瘦，脸上带冷笑。 

    　　「『独眼虎』田半安！？」

    　　夫妻二人看到来人，顿时心中一惊。

    　　田半安身形一晃向着二人冲去，手中长剑化成寒星指点男子心口和咽喉。

    　　女子看到这，犹豫挣扎了片刻收拢起地上财物，慌忙向着远处逃去。

    　　「快追上去！」

    　　田半安看到攻势更加迅猛，没有丝毫留手。

    　　身后几人听闻，快步向着女子冲去。

    　　没过几招那男子便死在了田半安的剑下，随后他快步追了上去。

    　　陈庆看到这双眼眯成一道缝隙，那露出来的财物，他看到了一个内甲。

    　　价值不菲！

    　　就在这时，礁石一边又冲出了一波人马。

    　　「快，追上去，里面有一件下等宝器级别的内甲。」 

    　　数个黑衣人影向着女子逃窜的方向追去。

    　　陈庆暗自摇头，「螳螂捕蝉，黄雀在后，焉知树下无弹弓？这九浪岛中暗伏的无数张弹弓，随时准备收割自以为得利的黄雀。」

    　　这九浪岛如今就是一座血肉磨盘，眼前这一幕不过是混乱厮杀的一个小小缩影。

    　　最初的目标是剿灭水匪和郑家余孽，但当巨大的财富暴露在眼前，贪婪便彻底点燃了所有人的兽性。

    　　杀水匪，杀郑家人，杀竞争对手，杀一切挡在财富面前的人……人性的贪婪在这里演绎得淋漓尽致。

    　　陈庆不再多看，悄然返回自己镇守的水道。

    　　他此番主要是镇守水道，并不想招惹这些打打杀杀。

    　　风雪更大了，几乎要将整个水道冰封。

    　　翌日清晨，风雪稍歇，但天地间依旧一片银装素裹，寒意刺骨。 

    　　水道入口处传来破冰行船的嘎吱声。

    　　一艘略显破旧的小型快船，载着三名汉子驶来。

    　　三人显然也收获颇丰，船板上堆着几个鼓囊的包裹，想要快速逃离这个是非之地。

    　　其中一人低声道：「大哥，过了前面水道，就离开九浪岛水域范围了。」

    　　「快走！」

    　　为首疤脸大汉也是浮现一抹喜色。

    　　就在下一刻，三人只觉得汗毛竖起。

    　　嗵！

    　　一道冷冽的枪气从远处爆射而来，重重砸在水面之上，溅起了无数水花。

    　　「谁！？」

    　　三人心中大惊，向着枪气激荡而来的方向看去。

    　　陈庆立于船头，风雪吹动他的衣袂，「五台派清剿魔门余孽，镇守此道，船上财物，留下五成买路钱，方可通行。」 

    　　「五成？！放你娘的屁！」

    　　其中一人勃然大怒，「一个乳臭未干的小崽子，也敢学人收买」

    　　「闭嘴！」

    　　为首疤脸大汉对着兄弟冷喝一声。

    　　他行走江湖多年，刀头舔血，对危险的直觉极其敏锐。

    　　这水道看似只有一人把守，但此人恐怕是个真正的硬茬子！

    　　九浪岛现在就是吃人不吐骨头的魔窟，为了点财物踢到铁板，把命搭上，太不值当！

    　　他强压下心头的贪婪和凶性，对着陈庆抱了抱拳，

    　　「这位……兄弟，方才我这兄弟莽撞了，您莫怪。在下长平县刘厚，带着两个不成器的兄弟，响应剿匪令，混口饭吃，侥幸得了些水匪遗物。」

    　　他指了指船上的包裹，「五台派在此清剿魔门，维护秩序，一点小小意思，权当给兄弟您和贵派买杯酒水驱驱寒，还请行个方便。」 

    　　说着，他毫不犹豫地转身，亲自从船上拖下两个包裹，用力一抛，稳稳地落在了陈庆宝船的甲板上。

    　　包裹落地发出沉闷的响声，分量十足。

    　　「这是五成！还请兄弟笑纳！」

    　　疤脸刘的姿态放得很低，但眼神深处依旧藏着一丝肉痛。

    　　陈庆微微颔首，侧身让开水道，声音依旧平淡：「过去吧。」

    　　疤脸刘暗中松了口气，连忙抱拳：「多谢兄弟！」

    　　随即狠狠瞪了身后两个还有些不忿的兄弟一眼，低喝道：「还不快开船！磨蹭什幺！」

    　　快船迅速启动，小心翼翼地从陈庆的宝船旁驶过，很快消失在弯曲的水道尽头。

    　　陈庆打开包裹查看，价值约莫大几千白银。

    　　临近正午，风雪渐小。 

    　　沈修永背着手，晃晃悠悠驾驶着宝船而来。

    　　他本是来看看陈庆这边有没有肥羊路过，顺便关心一下自己那三颗「霹雳雷火子」的债务问题。

    　　当他目光落在陈庆那艘崭新的宝船和甲板上包裹时，那双慵懒的眼睛瞬间瞪圆了。

    　　「嗯？！」

    　　沈修永身形一闪，出现在陈庆的船边，上下打量着这艘线条流畅崭新宝船，又看了看甲板上堆着的几个明显价值不菲的包裹，嘴角不由得抽了抽。

    　　「好小子！」

    　　沈修永绕着船走了半圈，啧啧称奇，语气里满是惊讶和调侃，「这才一晚上功夫，鸟枪换炮啊！这船……啧啧，铁心木配寒铁加固龙骨，轮舵机关看着就比我的还新，郑家宝库里出来的吧？还有这些……」

    　　他指了指那些包裹，「收获不小嘛！比老子在主水道蹲一天也不遑多让了！老实交代，昨晚是不是逮着大鱼了？」 

    　　陈庆早已收敛气息，闻言只是抱拳，「沈长老说笑了，昨夜风雪太大，只遇到几波不开眼想硬闯的散兵游勇，弟子依葫芦画瓢，效仿长老之法，让他们留下些买路钱，至于这船……是弟子运气好，在水道里捡到的一艘无主破船，稍微修整了一下勉强能用，比不得长老的座驾。」

    　　「捡的？破船？」沈修永翻了个白眼，显然不信。

    　　他狐疑地盯着陈庆看了半晌，似乎想从那张平静的脸上看出点什幺。

    　　陈庆眼神平静，任由他审视。

    　　他还有一把中等宝器宝刀没拿出来。

    　　至于王振山和郑达，他更不会主动提及，牵扯到郑家余孽和私通郑家的王家，麻烦不小，闷声发大财才是王道。

    　　沈修永半天没看出什幺破绽，只能放弃了追问。

    　　「行吧行吧，你小子运气好，不过嘛……」 

    　　他话锋一转，笑眯眯地伸出三根手指，「这运气归运气，帐可要算清楚。陈小子，我那三颗『霹雳雷火子』，三万三千两白花花的银子，你打算什幺时候还啊？我可是等着银子下锅呢。」

    　　陈庆心中早有计较，立刻躬身，态度恭敬无比：「沈长老放心，弟子岂敢拖欠长老的银子？只是眼下身处险地，携带巨款多有不便，待此番事了，弟子回到宗门或渔场，定当第一时间筹措银两，亲自送到长老手上，分文不少！绝不敢让长老久等。」

    　　沈修永盯着陈庆看了几秒，问道：「你小子不会要赖帐吧？」

    　　「弟子不敢。」陈庆再次躬身。

    　　「谅你也不敢！」

    　　沈修永挥了挥手，似乎有些意兴阑珊，「行了，你继续守着吧，机灵点，别阴沟里翻船，有『大生意』纸人联系！」

    　　说完，他不再理会陈庆的新船和财物，向着自己水道而去。 

    　　下午时分，出来的人少了不少，进岛之人更是寥寥无几。

    　　陈庆知道，经过几轮厮杀，岛内现在估摸着已经没有小鱼小虾了。

    　　接下来自己则要更加小心注意。

    　　现如今能够从九浪岛出来的，手上都沾满了鲜血。

    　　九浪岛深处，一片密林中。

    　　宋明捂着肋下一道深可见骨的刀伤，靠在一棵树干后剧烈喘息。

    　　他脸色惨白如纸，嘴唇干裂。

    　　就在半柱香前，他与另外两名离火院弟子遭遇了一伙人伏击。

    　　那两人拼死断后，如今已成了不远处雪地里两具僵硬的尸体。

    　　「差点栽了.」

    　　宋明啐出一口带血的唾沫。

    　　确认再无威胁后，他强忍剧痛，踉跄着扑向那两具同门的尸体。 

    　　动作麻利地摸索着，很快掏出几个染血的皮囊和一小袋散碎的金银。

    　　接着，他又转向旁边几具尸体，将值钱的物件，玉扳指、镶嵌宝石的短匕、几瓶丹药，甚至一枚成色不错的玉佩，统统塞进自己怀里。

    　　「如果镇守水道，哪有这般收获？」

    　　宋明眼中浮现一道精光，「等攒够了银钱，到时候买一枚破经丹，到时候便有四成把握突破抱丹劲中期了。」

    　　想到这，他的心中一片火热。

    　　与此同时，靠近寨堡废墟另一边。

    　　肖睿泽手中的离火刀真气暴涨，刀身缠绕着灼热的气浪。

    　　炽烈的刀气化作一道咆哮的火龙，瞬间将前方两名抵抗的水匪斩杀

    　　「啊——！」

    　　凄厉的惨叫伴随着皮肉焦糊的气味弥漫开来。 

    　　两名水匪浑身燃起烈焰，挣扎着倒地。

    　　林薇的身影出现在另一名水匪身后。

    　　她臂上的玄水蛇无声弹出，化作一道幽蓝的寒光，精准地咬在水匪的后颈。

    　　恐怖的寒毒瞬间侵入，那人连哼都没哼一声，便僵直地倒下，皮肤上迅速凝结出一层白霜。

    　　「肖师兄，左侧清空！」

    　　林薇的声音清冷，收回玄水蛇。

    　　真气在她周身形成一层薄薄的护罩，雪花落在上面便迅速消融。

    　　这时，一位离火院弟子连忙道：「肖师兄，那边发现了郑辉行踪！」

    　　「快！快追上去！」

    　　肖睿泽听到这，眼中浮现一道精光。

    　　要知道郑辉乃是郑元奎嫡子，郑家的重宝应该都在此人身上。 

    　　林薇等人也是心中大动。

    　　随后肖睿泽一行人，纵身向着郑辉奔逃的方向追去。

    　　这位郑家最后的嫡系子弟，锦袍破碎，发髻散乱，胸口一道深可见骨的刀伤正汩汩冒着鲜血，染红了脚下的雪地。

    　　他如同惊弓之鸟，仓惶地一条隐秘小径逃窜。

    　　「郑辉！你逃不掉！」

    　　肖睿泽厉喝一声，声如雷霆，震得周遭积雪簌簌落下。

    　　他脚下离火真气爆发，速度陡增，几个起落便已逼近郑辉身后十丈之内。

    　　林薇与另外三名抱丹劲初期的离火院高手紧随其后，呈扇形包抄。

    　　「拦住他！」

    　　肖睿泽挥刀一指，一道炽烈的刀气破空斩去，封锁郑辉左翼。

    　　林薇默契地一挥手，玄水蛇化作一道幽蓝寒芒，直射郑辉右腿。 

    　　另外三人也各施手段，剑气、拳罡交织成网，瞬间将郑辉逼入一处三面皆是嶙峋礁石的死角！

    　　「噗！」

    　　郑辉被震得再次喷出一口鲜血，踉跄撞在冰冷的礁石。

    　　他背靠礁石，死死盯着步步紧逼的肖睿泽等人。

    　　「郑辉，束手就擒！」

    　　肖睿泽开口道：「说出郑家秘宝藏匿之处，念在你郑家也曾是云林望族，或可留你一条全尸，保你郑家血脉不绝！」

    　　郑家数百年的积累，绝对不值岛上这些。

    　　核心财富必然掌握在郑元魁父子手中，如今郑元魁已死，郑辉就是唯一的钥匙！

    　　「呵…呵呵…」

    　　郑辉惨笑起来，嘴角溢血，眼神却迸发出刻骨的怨毒，「秘宝？你们也配知道？」 

    　　肖睿泽眼神一寒，耐心耗尽，「既然你冥顽不灵，那就带着你的秘密下地狱吧！动手！」

    　　就在这千钧一发之际！

    　　异变陡生！

    　　站在郑辉侧面、一名一直沉默寡言的离火院弟子，眼中骤然闪过一抹诡异的血芒！

    　　「噗嗤！」

    　　一声轻响，快得如同幻觉！

    　　只见那人右手并指如刀，指尖缠绕着一缕暗红罡劲，毫无征兆地洞穿肖睿泽后心。

    　　肖睿泽脸上满是难以置信的惊愕，低头看着胸前透出的暗红罡劲的手指，随后重重倒在了地上。

    　　这变故太过突然！

    　　「王师弟？！你做什幺？！」林薇脸色大变，失声喝问。

    　　那王师弟抽回血淋淋的手指，带起一片残影。 

    　　他左手屈指一弹，三道凝练的血色指罡如同毒针，无声无息却又快如闪电，射向其他两名离火院弟子。

    　　两道指罡精准地穿透眉心！

    　　瞬间连杀两人！

    　　「你，你不是王师弟！」

    　　林薇只觉一股令人窒息的血腥煞气扑面而来，全身血液仿佛都要凝固。

    　　她拼尽全力催动真气，同时玄水蛇也再次扑出，做最后挣扎。

    　　「咔嚓！咔嚓！」

    　　血罡利爪摧枯拉朽般撕裂层层冰盾！

    　　「噗！」

    　　玄水蛇被血爪精准地捏住七寸，蛇躯瞬间被恐怖的血罡绞碎！

    　　「不——！」

    　　林薇瞳孔骤缩，绝望尖叫。

    　　血爪毫无阻碍地穿透了她的护体真气，狠狠扼住了她纤细的脖颈！ 

    　　「咔嚓！」

    　　令人牙酸的骨裂声响起。

    　　林薇眼中的神采瞬间熄灭，身体软软倒下，脖颈以一个诡异的角度扭曲着。

    　　电光火石之间，五台派离火院这一代最出色的几名弟子，被来人以雷霆手段，摧枯拉朽般屠戮殆尽。

    　　郑辉背靠着冰冷的礁石，目睹了这血腥而震撼的一幕，整个人都懵了。

    　　「你？」

    　　『王师弟』撕开脸上的人皮面具，露出了一张苍老的面孔。

    　　「左左锋！？」

    　　郑辉声音颤抖。

    　　他万万没想到，绝境之中，竟是这位魔门凶人出手相救！

    　　左锋缓缓转过身，甩了甩手上沾染的血迹，脸上带着邪异的笑容。

    　　左锋冷冷的道：「郑家之事太快了，坛主等其余护法都在闭关修炼，所以未能及时赶到。」 

    　　他的语气十分平淡，让人听不出是真是假。

    　　「这背后都是柳家推波助澜，否则四大派哪里能这幺快便查出来！？」

    　　郑辉闻言，咬牙切齿道：「我郑辉对天发誓，若能脱困，必报此血海深仇！将他们碎尸万段！」

    　　他挣扎着想要站起，对着左锋深深一揖，「左护法救命之恩，郑辉没齿难忘！只要护法能救我出去，我郑家秘库中所有财物、秘籍、宝药，尽归护法所有！郑辉愿为魔门效犬马之劳，只求能手刃柳家满门！」

    　　「呵呵呵…」

    　　左锋发出一阵低沉的笑声，伸手虚扶了一下郑辉，「郑公子言重了，敌人的敌人，便是朋友，你郑家与我魔门，本就该同仇敌忾。」

    　　「柳家？不过是跳梁小丑罢了。」

    　　「此地不宜久留，我们还是尽快离开吧。」

    　　郑辉重重的点了点头。

    　　左锋一把抓起重伤的郑辉，身形一展，瞬间消失在了原地。

    　　(本章完)

 第122章 渔翁 

    　　第123章 渔翁

    　　水道，风雪未歇。

    　　这两日，进出九浪岛的人越来越少了。

    　　出来之人也都是抱丹劲实力，一个个收获颇丰。

    　　陈庆盘宝船甲板。

    　　蚀骨蛛丝在船身关键节点闪烁着幽光，任何触碰都瞒不过他。

    　　「嘎吱…嘎吱…」

    　　破冰行船的沉闷声响由远及近，一艘气势恢宏的宝船缓缓驶入水道视野。

    　　船体线条流畅，通体以深色名贵木材打造，船首雕刻着精美的异兽纹饰，桅杆上高悬一面旗帜，一个苍劲有力的柳字在风雪中猎猎作响。

    　　陈庆眼神微凝，缓缓起身。

    　　柳家的船，而且是核心人物的座驾，非比寻常。

    　　像这样的势力，还是留给沈修永去查好了。 

    　　陈庆右手在袖中拨动了那枚对子母牵心纸人，随后朗声道：「五台派清剿余孽，镇守此道，需要检查来往船只！」

    　　那柳家宝船速度不减反增，仿佛没听见一般。

    　　船头一个管事模样的中年汉子探出身来，「这位五台派高足，此乃我柳家瀚少爷座驾，有要事在身，不便停留接受盘查，还请行个方便，让开航道。」

    　　他特意点明柳家瀚少爷，暗示对方知难而退。

    　　陈庆不为所动，稳稳立于船头前方数丈的水面之上，「职责所在，还请贵船配合停靠，接受查验。」

    　　他心中默算，只需再拖延片刻，沈修永那边必有感应。

    　　那管事见陈庆非但不退，眉头微蹙，脸上那点客套迅速褪去，带着一丝冰寒。

    　　「阁下，柳家与五台派素来井水不犯河水，瀚少爷此行关乎家族要务，耽搁不得，速速让开，免得伤了和气！」 

    　　他态度明显强硬起来，一个五台派执事就想拦柳家宝船！？

    　　陈庆依旧岿然不动，「宗门严令，水道通行，皆需盘查，贵船若无疑点，何惧查验？职责所在，还请……」

    　　「哼！好一个职责所在！」

    　　管事眼中寒光一闪，彻底失去了耐心。

    　　他不再多言，右手悄然按在了腰间佩刀的刀柄上，一股凌厉的气息瞬间锁定陈庆。

    　　「既然你执意要查，那便得罪了。」

    　　管事身形已如离弦之箭般从船头疾扑而下。

    　　他并未拔刀，但右手并指如剑，指尖凝聚着锐利的真气，撕裂风雪，直点陈庆胸前数处大穴！

    　　嗯！？

    　　陈庆眉头瞬间紧锁，眼神冷冽如冰。

    　　他早有防备，在对方爆发的同时，脚下已如鬼魅般一晃！ 

    　　在管事惊骇欲绝的目光中，陈庆手掌闪电般探出，五指如铁钳，精准无比地扼住了他的咽喉！

    　　管事脸色瞬间涨成猪肝色，双脚离地，眼中充满了难以置信的恐惧。

    　　他怎幺也想不到，这个看似普通的五台派执事，速度如此之快！

    　　「放肆！」

    　　一声清冷的怒喝自船舱内响起，带着不容置疑的威严。

    　　舱门打开，风雪倒卷而入，一道挺拔的身影缓缓走出。

    　　正是柳瀚！

    　　他面沉如水，目光如电，瞬间锁定在陈庆身上。

    　　一股凌厉的气息骤然爆发，如同无形的剑锋直刺陈庆，正是柳家核心心法《惊涛剑诀》催动下的真气浪潮。

    　　周遭风雪仿佛都为之一滞。

    　　陈庆只觉一股强大的压力扑面而来，气血微凝。 

    　　他冷哼一声，体内青木长春诀与八极金刚身同时运转，一股坚韧雄浑的气息透体而出，硬生生抵挡住了这股浪潮，身形稳如山岳，扼住管事咽喉的手纹丝不动。

    　　柳瀚眼中闪过一丝不易察觉的讶异。

    　　面前这小子，绝对不是普通执事！

    　　「放开他！」

    　　柳瀚声音更冷，向前一步踏出。

    　　这一步看似随意，却蕴含玄机，脚下甲板无声凹陷寸许，一股更强劲的真气暗流涌动，直逼陈庆下盘。

    　　陈庆眼神一厉，同样向前一步。

    　　踏浪行身法施展，足下如履平地，青木真气凝聚于足尖，不闪不避，悍然迎上！

    　　「嘭！」

    　　一声沉闷的劲气交击声在两人之间炸响！

    　　无形的气浪以两人为中心扩散开来，吹散了方圆数丈的积雪，船身都剧烈摇晃了一下。 

    　　陈庆只觉一股沛然巨力传来，脚下宝船向后滑退了半尺，手臂微麻。

    　　柳瀚亦是心中微凛。

    　　他虽未出全力，只想逼退对方，但对方这一步踏出，不仅化解了自己的暗劲，反震之力也让他脚心微麻。

    　　两人目光在空中碰撞，杀机隐现，气氛瞬间降至冰点。

    　　「哟！好热闹啊！这是唱哪出啊？」

    　　一个懒洋洋的声音响起，打破了剑拔弩张的气氛。

    　　只见沈修永不知何时已出现在两船之间，依旧是一副睡眼惺忪的惫懒模样，但周身隐隐散发的离火真气，却如同无形的熔炉，将靠近的风雪瞬间蒸发，形成一圈氤氲雾气。

    　　沈修永扫了一眼柳家管事，又看了看面沉如水的柳瀚，最后目光落在陈庆身上，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

    　　「柳家小子，火气不小嘛。」 

    　　沈修永对着柳瀚笑道，语气随意，「我这师侄奉宗门之命在此镇守水道，盘查可疑，职责所在，你的人出言不逊在先，我这师侄出手惩戒，也说得过去吧？」

    　　柳瀚看到沈修永，眉头皱得更紧。

    　　沈修永的名头他自然听过，五台派离火院的长老，实力深不可测，而且贪婪，狡诈，自己根本讨不到任何便宜。

    　　想到这，他深吸一口气，强压下心中的怒火。

    　　「原来是沈长老当面。」

    　　柳瀚抱了抱拳，语气缓和了几分，「此事实属误会，下人无状，冲撞了贵派执事，柳某在此代其赔个不是。」

    　　他目光转向陈庆，「还请这位兄弟高擡贵手，放了他，柳家必有补偿。」

    　　沈修永嘿嘿一笑，看向陈庆：「师侄啊，柳公子都这幺说了，给个面子？」 

    　　陈庆面无表情，手腕一松。

    　　那管事如同烂泥般瘫软在地，捂着喉咙剧烈咳嗽，看向陈庆的眼神充满了恐惧。

    　　柳瀚看也不看那管事，直接对沈修永道：「沈长老，此事揭过，我柳家响应剿匪令而来，船上皆是正当所得，绝无魔门余孽或禁物，时间紧迫，还请行个方便。」

    　　「方便嘛，自然好说。」

    　　沈修永搓了搓手，笑容可掬，「我师侄守在这里，风餐露宿，担惊受怕，为的就是不让漏网之鱼和不该流出去的东西跑了，柳家高门大户，想必收获颇丰？留下三成，权当给我这师侄压压惊.」

    　　他直接把五台派高层的虎皮扯了出来，堵死了柳瀚讨价还价的空间。

    　　柳瀚脸色阴晴不定，三成财物绝非小数目，尤其是他此行所得极为珍贵。

    　　但他也清楚，沈修永既然现身，就绝不会轻易放他过去。 

    　　硬拼不仅毫无胜算，后果更不堪设想。

    　　想到家族利益和此行更重要的目标，他最终做出了决断。

    　　「好！沈长老快人快语！」

    　　柳瀚沉声道，眼中闪过一丝肉痛，「三成就三成！就当交个朋友，也感谢五台派主持大局，扫平匪患！来人！」

    　　他身后立刻有护卫擡出几个沉重的铁皮箱子，放在甲板上。

    　　沈修永眼神示意了一下陈庆。

    　　陈庆会意，上前打开其中一个箱子。

    　　顿时，一片珠光宝气混合着浓郁的药香扑面而来！

    　　箱子里不仅有大锭的金银、成色极佳的玉器宝石，更有数株灵气盎然的宝药，其中一株赤红色的灵芝状宝药年份绝对超过十五年！

    　　另一个箱子里则是码放整齐的、闪烁着金属光泽的珍稀矿石！ 

    　　饶是沈修永见多识广，眼中也忍不住爆出一丝精光，啧啧叹道：「大手笔！柳家果然名不虚传！柳公子，请！」

    　　他侧身让开水道，做了个请的手势。

    　　柳瀚深深看了陈庆一眼，仿佛要将他的样子刻在心里。

    　　然后他不再多言，转身大步走回船舱。

    　　柳家宝船缓缓启动，带着沉重的气氛，驶离了水道。

    　　看着柳家宝船消失在风雪中，沈修永脸上的笑容更盛了。

    　　他挥手将那几个铁皮箱子里的财物直接分成两份，价值明显较高的一份被他收入囊中，另一份则推给陈庆。

    　　「拿着，师侄，这是你应得的，柳家这小子，不简单啊。」

    　　沈修永咂咂嘴，目光还追着柳家宝船消失的方向，「刚才那几下，他最多用了五成力，柳家的《惊涛剑诀》，配上他的九形根骨，真动起手来，你撑不过三招。」 

    　　他顿了顿，语气带着一丝难以掩饰的羡慕，压低了声音：「而且，你刚才离得近，没感觉到吗？他衣服底下那层内甲……嘿！那玩意儿才是真正的宝贝！柳家的镇族之宝之一，难怪这小子敢只带这点人就往这龙潭虎穴里钻，有这玩意儿护着，只要不碰上罡劲老东西，保命无忧啊！」

    　　他拍了拍陈庆的肩膀，意有所指地道：「行了，师侄，接着守你的金水道吧，柳瀚这笔买路钱够肥，咱俩这趟算没白忙活。」

    　　「不过小心点，那小子心眼不大，刚才看你的眼神可不太友善。」

    　　说完，身形一晃，带着宝物便消失在风雪中，返回自己的主水道去了。

    　　陈庆看着眼前财物，又望向柳家宝船消失的茫茫水域。

    　　他在思索着，要不要追上去。

    　　那柳瀚贯通八道正经，已然是抱丹劲后期的实力，再加上上等宝器内甲，确实十分棘手。 

    　　陈庆将柳瀚留下的财物收好，继续盘坐在宝船上打坐。

    　　蚀骨蛛在船舷处无声地爬动，细密的蛛网在风雪中微微震颤。

    　　才过去没一炷香的时间。

    　　两道身影踏着厚厚的积雪，沿着水道边缘的乱石滩，深一脚浅一脚地快速奔来。

    　　他们穿着离火院制式的赤色劲装，但衣袍多处破损，沾染着大片暗褐色的血污和泥泞。

    　　当先一人身材高大，面容依稀是离火院首席弟子肖睿泽的模样，只是脸色苍白，气息急促。

    　　落后半步那人，面容普通，正是离火院弟子王师弟，他低着头，似乎也受了些轻伤。

    　　蚀骨蛛丝传来轻微震动，陈庆早已察觉。

    　　他不动声色地站起身，手自然地垂在身侧，袖中指尖悄然扣住了一枚冰冷沉重的霹雳雷火子。 

    　　「肖师兄？！王师弟？！」

    　　陈庆的声音带着三分惊喜七分担忧，快步迎到船舷边，「你们这是……怎幺伤成这样？快上船来！」

    　　『肖睿泽』勉强擡起头，眼神疲惫中带着急切，「陈师弟？是你镇守此处？我和王师弟遇到了郑家供奉，受了一些内伤。」

    　　他捂着胸口的伤，似乎痛得吸了口冷气。

    　　这二人不是旁人，正是左锋和郑辉。

    　　『王师弟』只是点了点头，仿佛伤势过重无力多言。

    　　然而，就在他踏上跳板，与陈庆错身而过的瞬间，陈庆的瞳孔不易察觉地收缩了一下。

    　　不对！

    　　陈庆自从修炼引灵垂纶诀对于气息感知十分敏锐。

    　　这肖师兄身上传来的气息……虽然极力收敛，但那丝若有若无、混杂在血腥气，绝非离火院刚猛的路子！ 

    　　最为重要的是，眼前『肖睿泽』和他印象中肖睿泽身形有些差别。

    　　疑窦丛生！

    　　陈庆面上关切之色不减，心中警铃大作。

    　　这两人绝对不对劲！

    　　「快，船舱里有伤药和清水！」

    　　陈庆引着两人走向船舱门口，语气依旧带着同门的关怀，仿佛毫无所觉。

    　　他左手深入袖袍的手掌，多了三枚霹雳火雷子。

    　　一旦有任何异动，先扔出霹雳火雷子。

    　　『肖睿泽』感激道：「多谢了。」

    　　陈庆笑道：「都是同门师兄弟，这般客气干什幺？你们身上有没有干粮，水袋？沈长老，褚院主，洪院主就在不远，你们要不要去汇报一番情况。」

    　　他故意将宗门几位高手名字点出，并且告诉就在不远处。 

    　　『肖睿泽』和『王师弟』两人交换了一个眼神。

    　　他们二人主要是为了迅速离开九浪岛，不想招惹麻烦。

    　　「不必了。」

    　　『肖睿泽』沉声道：「那就劳烦师弟给我一些干粮，水袋，我和王师弟先找个地方疗伤再说。」

    　　陈庆点了点头，随即拿出了一些干粮和水。

    　　两人毫不客气的收了下来。

    　　「肖师兄，你们这一趟深入险地，想必收获极大吧？方才……唉，真是让人眼热啊。」

    　　陈庆叹了口气，脸上流露出羡慕和不甘：「这柳瀚不愧是七秀之一，实力深厚，我看那柳家宝船都填满了，不仅得到了数株二十年宝药，而且还有九浪岛大当家的身法《鬼影迷踪步》。」

    　　「那可是真正的上乘轻功身法……唉，人比人，气死人啊！咱们累死累活，担惊受怕，大头都让他们得了去。」 

    　　他语气平淡，仿佛只是随口抱怨。

    　　但这话，却让郑辉和左锋心中一动。

    　　郑辉的身体瞬间绷紧了，想到郑家覆灭，他强压住心头的怨毒和杀意。

    　　而『王师弟』一直低垂的眼帘猛地擡起。

    　　听闻柳瀚身上那件传闻中的柳家镇族宝甲！这东西的价值不可估量。

    　　一个刚刚经历大战、身边护卫力量有限的柳家继承人，携带着如此重宝……这简直是天赐良机！

    　　『王师弟』随意的问道：「柳瀚？！他往哪个方向去了？走了多久？！」

    　　「喏，就顺着主水道往东南方向，柳家的大船，刚走不到一炷香的功夫，风雪大，应该走不远。」

    　　陈庆擡手随意指了个方向，语气笃定，「那船好认得很，挂着柳家的大旗，船首雕着海东青。」 

    　　『王师弟』深吸一口气，道：「多谢了，我们二人也尽快离开这是非之地吧。」

    　　「好！」

    　　『肖睿泽』点了点头道。

    　　两道身影，一前一后，沿着陈庆所指的方向，瞬间消失在风雪弥漫的主水道尽头。

    　　陈庆看到这，双眼眯成一道缝隙。

    　　他只是随口提了几句，其中有些还是胡诌的。

    　　显然那柳家重宝还是让二人颇为动心。

    　　陈庆将宝船藏在浅滩附近，让蚀骨蛛缠绕蛛丝，随后运转《归元敛息术》，将自身所有气息尽数收拢，小心翼翼跟了上去。

    　　(本章完)

 第123章 宝甲 

    　　第124章 宝甲

    　　风雪呼啸，冰冷刺骨的江水拍打着礁石。

    　　陈庆悄无声息地滑入水中，没有激起一丝浪花。

    　　《龟息蛰龙术》大成之境，此刻展现出惊人的神妙。

    　　强大的内息在脏腑间缓缓流转，不仅能支撑长时间的完全闭气，更能抵抗深水带来的巨大压力，让他在水下如履平地，行动自如。

    　　同时，大成境界赋予了他对水流细微变化的超强感知，能清晰捕捉到前方船只搅动水流的方向和力度。

    　　《归元敛息术》更是将他的存在感彻底抹去，青木、庚金、癸水三股迥异的真气，没有一丝一毫的气息外泄。

    　　他保持着极远的距离，只依靠水流感知和偶尔浮出水面。

    　　柳家宝船，船头。

    　　柳瀚凭栏远眺。 

    　　郑家轰然倒塌，柳家成为了最大的赢家，商会格局彻底洗牌。


    　　但巨大的利益也意味着更大的风险。

    　　他需要积攒足够的底蕴，向着罡劲发起冲击。

    　　这时，那位管家走上前，低头道：「方才是老奴莽撞了，差点误了大计。」

    　　柳瀚轻轻摆了摆手，语气沉稳：「此番围剿九浪岛与郑家，我柳家获益最丰，眼下当以大局为重，彻底掌控云林商会，夯实根基。此时与五台派冲突，实非明智之举。」

    　　他话锋一转，眼中掠过一丝精芒：「况且，父亲不久便会亲赴癸水院，向褚院主提亲，为我迎娶其门下首席弟子——聂珊珊。」

    　　「如此一朵带刺的花。」柳瀚嘴角勾起一抹玩味的笑意，「若不能亲手摘下，纳入掌中细细赏玩，岂非暴殄天物？」 

    　　想到聂珊珊那不俗的天资与绝佳的姿容，柳瀚心中也不禁微微一动。

    　　此事若成，此女未来定会成为他的一大臂助。

    　　届时柳家与五台派强强联合，必能让柳家声威更盛。

    　　「至于那个执事……」

    　　柳瀚嗤笑一声，语气轻描淡写，「不过是只蹦跶的蚱蜢罢了。日后清算他，不过是几句话的事。」

    　　管家躬身应道：「老奴明白。」

    　　然而，就在管家话音落下的刹那。

    　　一道身影如同鬼魅般悄无声息地出现在宝船甲板中央，离柳瀚不足三丈！

    　　他穿着离火院赤色劲装，正是易了容的左锋。

    　　「谁？！」

    　　柳瀚霍然转身，手瞬间按在了腰间佩剑的剑柄之上，周身真气勃然而发！ 

    　　船上护卫也纷纷惊醒，刀剑出鞘，厉声呵斥。

    　　左锋面无表情的道：「五台派弟子，奉命巡查。」

    　　他向前踏出一步。

    　　「巡查？」

    　　柳瀚眉头紧锁，心中疑窦丛生，对方出现的太过诡异，气息更是阴冷得不像离火院弟子。

    　　「巡查为何上我柳家座船？沈长老方才已查验完毕！」

    　　「奉命，取一样东西。」

    　　左锋的声音毫无波澜，脚步却不停。

    　　柳瀚瞳孔骤然收缩：「站住！再靠近休怪柳某不客气！」

    　　「桀桀桀……」

    　　回应他的是一阵令人毛骨悚然的怪笑。

    　　左锋脸上的肌肉一阵诡异的蠕动，那张普通的人皮面具瞬间撕裂剥落，露出一张苍老、阴鸷的脸！ 

    　　「取你的命！」

    　　话音未落，左锋身形骤然消失，随后出现在两名最近的柳家护卫中间。

    　　他枯瘦如鬼爪的双手闪电般探出，指尖缠绕着凝练如实质的血色罡气。

    　　噗！噗！

    　　两声心寒的声音几乎同时响起！

    　　左锋的双手，竟如同烧红的烙铁一般，毫无阻碍地穿透了护心镜和坚韧的皮甲！

    　　在两名护卫惊骇欲绝的目光中，那血爪精准无比地扣住了他们仍在跳动的心脏！

    　　时间仿佛凝固了一瞬。

    　　下一刻，血爪猛地抽出！

    　　两颗还在微微抽搐的心脏，被左锋血淋淋地抓在手中，呈现出来。

    　　鲜血如同喷泉般中狂涌而出，染红了甲板。 

    　　「我」

    　　一名护卫低头看着自己空荡荡的胸膛，眼中光芒迅速黯淡，轰然倒地。

    　　另一名护卫更是连声音都发不出，双目圆睁，直挺挺地倒下。

    　　「魔门！！」

    　　剩下的护卫肝胆俱裂，眼中浮现一丝惊恐。

    　　「左锋？！是你！」

    　　柳瀚瞬间认出了这个魔门凶人，心中掀起滔天巨浪。

    　　他不是重伤遁逃了吗？怎幺可能恢复得如此之快？！

    　　「少爷快走！！」

    　　管家目露决绝，拔出佩刀，不顾一切地冲向左锋，试图为柳瀚争取一线生机。

    　　「蝼蚁。」

    　　左锋嘴角勾起残忍的弧度，看也不看扑来的管家，随手一挥。 

    　　一道凝练的血色罡劲如同鞭子般抽在管家身上！

    　　砰！

    　　管家的身体如同被巨锤砸中的破麻袋，瞬间四分五裂，血肉横飞！

    　　连惨叫都未能发出一声！

    　　「福伯！！」柳瀚发出一声悲愤怒吼，心都在滴血。

    　　管家是看着他长大的老仆，忠心耿耿！

    　　就在这电光火石之间，左锋的身影已出现在柳瀚面前，血爪带着撕裂空气的呼啸之声，直取柳瀚咽喉！

    　　速度之快，远超柳瀚的反应！

    　　柳瀚背脊发凉，将体内真气催动到极致。

    　　就在血爪即将触及柳瀚皮肤的刹那。

    　　嗡！

    　　一层如水波的光华骤然亮起。 

    　　光华瞬间凝聚成一片片细密坚韧的鳞甲虚影，覆盖了他上半身要害。

    　　一股沛然莫御的柔韧之力爆发开来！

    　　沧澜玄蛟甲！

    　　柳家世代传承的镇族重宝，上等宝器级别的贴身内甲。

    　　铛——！！！

    　　刺耳的金铁交鸣声炸响！

    　　左锋的血爪狠狠抓在深蓝鳞甲虚影之上，爆发出剧烈的声响。

    　　柳瀚如遭雷击，整个人如同断线风筝般倒飞出去，口中鲜血狂喷。

    　　手中长剑更是脱手飞出，远远落入江中！

    　　若非这沧澜玄蛟甲，抵消了左锋这一击的绝大部分威力，柳瀚此刻早已被开膛破肚，步了管家的后尘。

    　　饶是如此，那恐怖的震荡之力也让他五脏六腑如同移位，经脉剧痛，瞬间重伤。 

    　　「好宝贝！」

    　　左锋眼中闪过一丝惊讶，显然低估了这宝甲的防御力。

    　　但他动作毫不停滞，身形如影随形，再次扑向摔倒在船舷边的柳瀚，血爪直取其头颅。

    　　「我看你能挡几下！」

    　　郑辉此刻也已撕下肖睿泽的面具，跳上了柳家宝船，露出那张怨毒扭曲的脸，死死盯着重伤吐血的柳瀚，眼中满是复仇的快意：「柳瀚！你也有今天！我要你柳家血债血偿！」

    　　远处水下，陈庆心中一震。

    　　他藉助水流感知和偶尔的窥视，将甲板上那血腥恐怖、兔起鹘落的一幕尽收眼底。

    　　左锋展现出的恐怖实力和狠辣手段，让他一惊。

    　　「这老魔头…伤势竟然痊愈了？！」

    　　陈庆暗自思忖起来，「这魔功恢复的也如之快？还是说因为那魔门特质的丹药？」 

    　　看到左锋轻易秒杀护卫、撕裂管家，再一击重创穿着上等宝甲的柳瀚，陈庆深刻认识到罡劲的可怕。

    　　眼看左锋的血爪就要将重伤倒地的柳瀚头颅洞穿，死亡的阴影彻底笼罩了柳瀚！

    　　柳瀚眼中爆发出强烈的不甘，他猛地咬破舌尖，剧痛刺激下，体内残存的惊涛真气不顾一切向着前方轰去。

    　　同时，他借着左锋血爪拍在宝甲上产生的反震之力，用尽全身力气，不顾一切地向后一滚！

    　　哗啦！

    　　柳瀚的身体直接翻过了船舷，坠入下方冰冷汹涌的江水中！

    　　「想逃？！」

    　　左锋血爪落空，眼中厉色一闪，立刻扑到船舷边。

    　　只见浑浊的江水中，柳瀚的身影被突然涌起的漩涡瞬间吞没。

    　　消失得无影无踪！ 

    　　「混帐！」

    　　左锋怒喝一声，运转血煞真罡跳入水中寻找。

    　　想要在这江水当中寻找到一具尸体，这可并不是一件简单的事情。

    　　因为九浪岛的混乱，周围不知道有多少尸体。

    　　郑辉也冲到船舷边，焦急地向下张望：「左护法！他…他跳江了！不能让他跑了！」

    　　左锋脸色阴沉似水，却再也捕捉不到柳瀚的任何气息。

    　　那巨大的漩涡仿佛一张贪婪的巨口，吞噬了一切痕迹。

    　　「该死的暗流！」

    　　左锋脸色阴沉的道：「他身受重伤，又被我的血煞罡气侵入脏腑，就算有宝甲护体，在这冰寒江水中也活不了多久！便宜他了！」

    　　话虽如此，但未能亲手杀了柳瀚，夺得其身上重宝，左锋心中依旧充满了不甘。 

    　　那可是一件上等宝器的内甲，远比一般上等宝器珍贵。

    　　此甲来历非凡，据传乃是取千川泽深处一头五百年玄水巨蟒之逆鳞为主材，辅以无数珍稀矿石，由隐世的锻兵大师锻造而成。

    　　防御力堪称惊人，非但刀枪不入、水火难侵，更能卸去三成真气冲击，堪称其第二条性命。

    　　其价值，远非普通上等宝器可比。

    　　「护法，此地不宜久留！四大派的罡劲高手随时可能巡查至此！」

    　　郑辉看着远处冲天的火光和隐约传来的喊杀声，焦急地提醒道。

    　　左锋深吸一口气，强行压下心中的惋惜。

    　　郑辉说得对，当务之急是安全撤离。

    　　上次他能逃脱，很大一部分原因是其他高手接应，这次可不同了。

    　　「走！」 

    　　左锋果断下令。

    　　他目光扫过甲板上的尸体和财物，对郑辉道：「收拾干净，这船归我们了！正好作为掩护！」

    　　两人迅速动作，将尸体抛入江中，简单清理了血迹。

    　　左锋亲自操控柳家宝船的轮舵机关，郑辉则警惕地观察着四周。

    　　宝船调转方向，不再理会那吞噬了柳瀚的漩涡，开足马力，乘着风雪夜色，向着茫茫水域疾驰而去，很快便消失在黑暗之中。

    　　冰冷刺骨的江底，陈庆依旧如同磐石般蛰伏着。

    　　他清晰地看到柳瀚坠江被漩涡吞噬，也听到可宝船离去的动静。

    　　「柳瀚.死了吗？」陈庆心中念头急转。

    　　重伤、血煞罡气入体，加上这冰寒湍急的江水，生还机率微乎其微。

    　　他小心翼翼地浮上水面换气，龟息大成让他无需频繁冒头。 

    　　风雪依旧，江面上只剩下淡淡的血腥味在迅速消散。

    　　确认左锋和郑辉已经远去，陈庆才催动《龟息蛰龙术》，将自身化作江中一尾游鱼，逆着水流，向方才那股吞噬柳瀚的漩涡区域潜游而去。

    　　《引灵垂纶诀》赋予的敏锐感知，配合《归元敛息术》的完美隐匿，让他在水下也能清晰捕捉水流最细微的异动。

    　　那漩涡的力量虽已减弱，但残留的紊乱水流轨迹如同指路的标记。

    　　他循着水流被礁石阻挡、分流、回旋的独特韵律，结合对附近暗礁分布的观察，迅速锁定了柳瀚最可能被卷向的方位。

    　　一处由数块巨大礁石犬牙交错形成的隐蔽浅滩。

    　　陈庆靠近那片礁石区，身体紧贴着粗糙的岩壁，缓缓上浮。

    　　风雪扑打礁石，发出呜咽，四周一片死寂，只有浪花拍岸的哗哗声。 

    　　半柱香过去了，礁石缝隙间除了漂浮的些许杂物和冰碴，空无一物。

    　　「难道真没死透，顺流漂走了？还是被江中异兽拖走了？」

    　　陈庆心中疑虑更甚，「沧澜玄蛟甲护体，加上柳瀚本身抱丹后期的根基，若有一息尚存，被冲上某处浅滩也未可知.莫非真是天命之子，气运未尽？」

    　　他耐着性子，扩大搜索范围。

    　　时间一点点流逝，夜色更深，寒意更重。

    　　就在陈庆几乎要放弃，准备返回水道时。

    　　两处巨大礁石形成的狭窄夹缝深处，传来一丝极其微弱的生命气息！

    　　陈庆悄无声息地潜游过去。

    　　拨开几丛随波摇曳的水草，只见夹缝底部，一个人影蜷缩着，大半身体浸在冰冷的水中，正是柳瀚！ 

    　　他脸色惨白如金纸，嘴唇乌紫，双目紧闭，气息微弱得如同风中残烛。

    　　胸前的沧澜玄蛟甲护住了心脉要害，但左锋的血煞罡气显然已侵入其四肢百骸，正不断侵蚀着他的生机。

    　　若非这上等宝甲，他早已毙命多时。

    　　没有丝毫犹豫，陈庆眼神浮现一道寒光，手掌悄无声息地按在柳瀚心口上方一寸。

    　　隔着那坚韧的宝甲鳞片，青木真气如同利锥，透过宝甲缝隙，洞入了柳瀚的心脉。

    　　「噗！」

    　　一声微不可闻的闷响在水下响起。

    　　柳瀚身体猛地一震，最后一丝微弱的气息彻底断绝。

    　　陈庆迅速剥下那件流光内蕴的深蓝色内甲，入手微沉，坚韧无比，鳞片细密如生。

    　　他将柳瀚的尸体拖出夹缝，任由其沉入更深更暗的江流之中，很快便被黑暗吞噬，再无痕迹。 

    　　做完这一切，陈庆如同来时一般悄无声息地潜回自己镇守的水道。

    　　回到宝船舱内，他紧绷的心弦才稍稍放松。

    　　盘膝坐下，拿出那件沧澜玄蛟甲仔细端详。

    　　内甲通体由一种不知名的深蓝色金属丝线与某种异兽筋络编织而成，细密的鳞片覆盖其上，入手冰凉却不刺骨，反而有种温润的触感。

    　　鳞片看似柔软，实则坚韧异常，陈庆运起三成力道以指弹之，竟发出金铁交鸣般的轻响，只留下一个极浅的白痕。

    　　甲胄内侧隐隐有水流般的光华流淌。

    　　「好宝贝！」

    　　陈庆心中大喜，眼中精光闪烁，「若非有这上等宝器内甲，柳瀚焉能从左锋那老魔手中捡回这片刻性命？有此甲护身，日后对上抱丹后期甚至罡劲高手，也多了一份保命的底牌！」 

    　　他将这件原本柳瀚的宝甲取出，覆盖了一层特制的布帛，这才贴身穿上。

    　　除非有人能将他扒个精光贴身搜查，否则根本发现不了这等重宝。

    　　「那左锋老魔为何出现在九浪岛？他此行目的是为何？」

    　　陈庆暗暗思忖起来，自语道：「往后遇到了这魔门，还是小心些为好。」

    　　魔门能够被四大派如此围剿，还依然逍遥，实力肯定非同一般。

    　　翌日清晨，风雪稍歇，天地间一片素裹银装。

    　　陈庆简单吃了些干粮，便在船头迎着凛冽寒风，手持寒螭枪修炼起山岳镇狱枪。

    　　枪势沉凝厚重，一招一式都带着山岳倾覆般的威势，圆满境界的枪法引而不发，与这冰封天地的肃杀景象隐隐相合。

    　　就在他一套枪法即将收势之际，远处主水道上，一艘悬挂着玄甲旗帜的大型楼船破开薄冰，缓缓驶来。 

    　　船体厚重坚固，透着一股沉稳气息。

    　　船头甲板上，站着数人。

    　　为首一位老者，身材高大魁梧，须发灰白，尤其引人注目的是他手中那杆长枪！

    　　枪身乌黑，非金非木，枪尖闪烁着幽冷的寒芒，枪缨赤红如血。

    　　老者虽未刻意散发气势，但往那里一站，便如定海神针，渊渟岳峙，一股沉凝如山的磅礴气机自然流露。

    　　来人正是玄甲门长老杜凌川。

    　　他身后站着几名同样身着玄甲劲装的青年，个个气息沉稳，显然都是玄甲门精锐弟子。

    　　为首一名青年约莫二十五六，面容方正，眼神沉稳，气息已达抱丹劲中期。

    　　楼船缓缓靠近陈庆镇守的水道岔口。

    　　那持枪老者目光落在船头收枪而立的陈庆身上。 

    　　他方才远远便看到陈庆练枪的起手架势和那意境，心中便是一突！

    　　「山岳镇狱枪的路子？莫非是彭真那老匹夫新收的关门弟子？」

    　　杜凌川眉头微不可察地一皱。

    　　他与五台派坤土院院主彭真，乃是云林府公认的枪道高手，两人修为相若，枪法路数却大相迳庭。

    　　彭真重势，讲究不动如山，动则地裂天崩；杜凌川则重破，追求无坚不摧，一枪裂岳穿云。

    　　两人年轻时争锋比斗，到后来争辩枪理，再到如今比较门下弟子成就，处处针尖对麦芒，互不服软，是出了名的「老冤家」。

    　　(本章完)

 第124章 中期 

    　　第125章 中期

    　　杜凌川看得分明，陈庆方才演练的山岳镇狱枪，绝非初窥门径，至少也是大成之境。

    　　这让他心头一紧：「彭老儿门下何时又出了这等好苗子？若真是他亲传弟子，以那老家伙的脾性，早该敲锣打鼓四处宣扬，跑到老夫面前炫耀了才对！怎幺从未听闻？」

    　　这个念头一起，杜凌川便按捺不住，楼船尚未停稳，他便已沉声开口，「前方可是五台派弟子？老夫玄甲门杜凌川！你方才所练，可是彭真那老儿的山岳镇狱枪？观你枪势，已得其中三昧，莫非是彭老头新收的亲传弟子？」

    　　他语气带着一丝急切，对于老对手的动态十分关心。

    　　断江枪杜凌川？！

    　　此人亦是云林府赫赫有名的高手，在玄甲门中足以跻身前五之列。

    　　「五台派青木院弟子陈庆，奉沈修永长老之命在此镇守水道！」 

    　　陈庆闻言，抱拳朗声道：「弟子所练确为山岳镇狱枪，此枪法蒙宗门收录于武库之中，乃弟子自行参悟所得，并非彭院主亲传。」

    　　「青木院？自行参悟？」

    　　杜凌川先是一愣，随即紧绷的心弦瞬间松弛下来，忍不住赞道：「能将山岳镇狱枪这等重势的枪法练至大成之境，难得！难得啊！」

    　　他心情大好，语气也轻松调侃起来：「彭老儿啊彭老儿，你坤土院守着宝山，却让明珠蒙尘！如此好苗子在你眼皮子底下自行练枪大成，你竟毫无察觉？哈哈，若是让他知道，怕是要捶胸顿足，气得三天吃不下饭！」

    　　想到老对手可能错失良才的表情，杜凌川就觉得浑身舒泰，比三伏天喝了冰泉还痛快。

    　　他越看陈庆越觉得顺眼，评价道：「年刀月棍一辈子枪！枪乃百兵之贼，最难练精！这云林府年轻一辈，练刀练剑的不少，能称得上号的也有聂珊珊、严耀阳之流，但在枪之一道…」 

    　　他顿了顿，带着几分傲然和不屑，「能入老夫法眼的，屈指可数！彭真那老儿门下的几个所谓精锐，也就那幺回事。」

    　　他目光炯炯地看着陈庆，毫不吝啬地赞道：「你小子，很不错！虽非彭真亲授，但这枪架子，已颇有些气象了！比他那几个不成器的徒弟强多了！」

    　　后面这句话显然才是重点。

    　　陈庆连忙谦逊抱拳道：「杜前辈谬赞了，弟子愧不敢当，彭院主枪法通神，弟子不过是拾前人牙慧，依葫芦画瓢罢了，岂敢与坤土院的诸位师兄相提并论。」

    　　坤土院中确有几位弟子枪法造诣不俗，那李磊似乎也已臻大成之境。

    　　不过陈庆的枪法，实则已是圆满。

    　　武功招式精妙与否，若不是亲自施展，旁人很难探查出来。

    　　陈庆心知肚明，自不会刻意点破。 

    　　杜凌川闻言，心情甚畅，浑不在意地摆了摆手。

    　　这时，陈庆发现玄甲门宝船上有着不少惊魂未定、衣着各异的人影，多是商贾打扮，也有少数武者，个个面带疲惫和劫后余生的惶恐。

    　　陈庆问道：「杜前辈，贵派船上这些人是……？」

    　　杜凌川脸色一正，沉声道：「这些都是九浪岛水匪从各处掳掠来的人质，被关押在后山一处隐秘水牢里。昨夜我等清剿残匪时发现，便一并救出，准备送往府城安置，看能否寻到其家人。」

    　　人质？

    　　陈庆心中一动，立刻想起吴曼青所托。

    　　他连忙抱拳道：「杜前辈，弟子受人所托，寻找一位名叫『吴峰』的年轻武者，约莫二十岁，六形根骨，来自云林府吴家旁支，不知是否在这些人之中？」

    　　「哦？吴峰？」 

    　　杜凌川看向身后一个弟子，「镇山，你去查问一下，可有此人？」

    　　「是，师父！」

    　　为首那抱丹劲中期弟子领命，转身快步走入船舱。

    　　不多时，唐镇山便带着一个被两名玄甲弟子搀扶着的青年走了出来。

    　　那青年脸色苍白如纸，气息萎靡，胸口裹着渗血的绷带，一条腿似乎也受了伤，行走艰难，正是吴峰！

    　　他虽重伤虚弱，但眼神中还残留着一丝求生意志。

    　　「你是陈执事？」

    　　吴峰看到船头的陈庆，黯淡的眼神亮起一丝微光。

    　　吴家人自然认得自家供奉。

    　　陈庆连忙跃上玄甲门楼船，来到吴峰面前。

    　　他迅速从怀中取出一个玉瓶，倒出一粒散发着奇异清香的碧绿丹药，正是价值百两银子一粒的疗伤圣药百香丸。 

    　　陈庆买了几粒，留在身上备用。

    　　「服下吧！」

    　　陈庆将丹药塞入吴峰口中，同时手掌按在其后心，温和的青木长春真气缓缓渡入，助其化开药力，滋养受损的经脉脏腑。

    　　青木真气蕴含的勃勃生机，对疗伤有奇效。

    　　随着药力行开，加上青木真气的滋养，吴峰苍白的脸上终于浮现一丝血色，气息也稍稍平稳了些，感激地看了陈庆一眼，虚弱地道：「多…多谢陈执事！」

    　　「安心养伤。」

    　　陈庆点点头，随即转向杜凌川和唐镇山，「杜前辈，唐师兄，大恩不言谢！此子乃吴家重要子弟，恳请贵派能否将其顺路送至府城吴家！」

    　　说着，他从怀中取出一张早已准备好的千两银票，「些许心意，不成敬意，权当给诸位师兄路上买些酒水驱寒，万望笑纳。」 

    　　唐镇山看了一眼师父杜凌川。

    　　杜凌川此刻心情正好，微微颔首。

    　　唐镇山这才接过银票，脸上露出一丝笑容，假意推辞道：「陈师弟客气了，除魔卫道，救助无辜，本是我等分内之事，不过师弟如此盛情，我等就却之不恭了。」

    　　他不动声色地将银票收入怀中。

    　　「应该的，辛苦唐师兄和诸位了！」陈庆再次抱拳。

    　　杜凌川看着陈庆处事周全，心中对其评价又高了几分。

    　　想到彭真还不知自己眼皮底下藏着这幺一块未经雕琢的璞玉，更觉快意。

    　　他抚须笑道：「你放心，此人我玄甲门定会安全送达吴家，你在此镇守，也需多加小心。」

    　　杜凌川打算下次有时间拜访五台派，到时候好好挖苦一下彭真。 

    　　想到这，他脸上的笑容便收不住。

    　　「谢前辈关怀厚爱，弟子明白。」陈庆恭敬应道。

    　　玄甲门楼船再次启航，缓缓驶离水道，向着府城方向而去。

    　　陈庆站在船头，目送其消失在风雪中。

    　　风雪渐歇，九浪岛上的冲天火光与震耳欲聋的喊杀声终于沉寂下去。

    　　短短数日，盘踞水域多年的九浪岛匪巢化为一片焦土，曾经煊赫云林府百年的郑家也烟消云散，只留下满目疮痍和遍地狼藉，令人不胜唏嘘。

    　　岛上残存的零星抵抗被彻底扑灭，大部分匪首和郑家核心人物伏诛，但仍有少数漏网之鱼趁乱遁入茫茫千川泽深处，如同水滴入海，再难寻觅。

    　　四大派的宝船穿梭不息，一箱箱、一袋袋的财物、秘籍、丹药、兵器被从废墟中清理出来，源源不断地运往各自宗门。 

    　　金银珠宝在阳光下晃眼，秘籍典籍散发着墨香，丹药瓶罐琳琅满目，寒光闪闪的兵器堆迭如山。

    　　然而，明眼人都知道，这些不过是浮在水面上的冰山一角，是四大派分润给门下弟子和盟友的肉汤。

    　　真正吞噬了郑家与九浪岛庞大根基、积累了数百年的核心财富与秘密，早已被第一批出手的罡劲巨头和各自的核心势力瓜分殆尽。

    　　谁得了最大的好处？

    　　无人知晓，也无人敢问。

    　　这场风暴看似平息，其引发的暗流，却才刚刚开始涌动。

    　　这天，沈修永踏上了陈庆的宝船。

    　　他脸上惯有的那副惫懒笑容消失得无影无踪，取而代之的是一丝痛惜。

    　　「师侄。」

    　　沈修永的声音低沉，没有了往日的调侃，「收拾一下，准备返程吧，此间事了，不必再守了。」 

    　　陈庆心中微沉，预感到不好的消息，但还是问道：「沈长老，岛上……？」

    　　沈修永深吸一口气，缓缓道：「肖睿泽……确认陨落了，一同遇难的，还有林薇以及另外三名离火院精锐弟子。」

    　　尽管陈庆在发现左锋假冒王师弟时就有所猜测，此刻亲耳听到离火院首席大弟子肖睿泽的死讯，心还是猛地一沉。

    　　肖睿泽，离火院这一代的领军人物，抱丹劲中期巅峰，未来有望冲击罡劲的天骄，竟就此折戟沉沙！

    　　连同林薇等数名潜力不俗的弟子……这对离火院而言，绝对是伤筋动骨的重创！

    　　五台派内部，怕是要掀起一场巨大的风波。

    　　「可有消息是谁干的？」陈庆问道。

    　　沈修永眼中寒光一闪，又带着深深的忌惮：「现场残留的气息……是血煞真罡！出手之人，十有八九是左锋那个老魔头！他不仅伤势痊愈，竟还敢潜回岛上，更是胆大包天对我五台弟子下手！」 

    　　他顿了顿，语气更加凝重：「还有一事……柳家的那艘宝船，在通往丰乐府的三府交界水域被发现，空无一人，船上有激烈打斗的痕迹，残留的血气……与柳瀚相符，有人远远瞥见，似乎是左锋在操控那艘船离开，柳瀚恐怕也凶多吉少。」

    　　「如今柳家已经疯了，大批高手倾巢而出，沿着水道疯狂搜寻柳瀚下落和左锋的踪迹。」

    　　陈庆默然。

    　　柳瀚坠江被他补刀，尸体沉入江底，柳家能找到才怪。

    　　而左锋带着郑辉，此刻恐怕早已远遁，改头换面，潜伏起来。

    　　柳家这口恶气，怕是很难找到正主了。

    　　这潭水被左锋彻底搅浑了。

    　　「水至清则无鱼。」

    　　沈修永深吸一口气，道：「郑家、九浪岛这样的庞然大物，盘根错节数百年，想要连根拔起，彻底斩尽杀绝？谈何容易。」 

    　　「总会有那幺几条漏网之鱼，带着仇恨和秘密蛰伏下去，此次能将其主体捣毁，重创其根基，已是难得。」

    　　「收拾片刻，我们准备启程返航吧。」

    　　陈庆点头，不再多言。

    　　两人各自驾驶宝船，离开了这片混乱水域，向着五台派方向驶去。

    　　为了安全起见，陈庆一直跟在沈修永宝船后面。

    　　到了傍晚时分。

    　　陈庆才回到了渔场，他紧绷的心弦才真正放松下来。

    　　渔场众人纷纷上前汇报这段时间的事务。

    　　「执事，您可算回来了！」

    　　老赵头搓着手，「您不在这些天，大伙儿都提心吊胆的，生怕九浪岛那边有什幺变故波及过来，幸好，一切平安。」

    　　孙小苗紧接着道：「冬猎已经圆满结束了，执事！托您的福，今年冰结得厚实，宝鱼个头也足，收获比往年还多了两成！所有宝鱼、蚌珠、玉荷花蕊都已按规矩分拣入库，帐目清晰，就等您回来过目了。」 

    　　他递上一本厚厚的帐册。

    　　王水生和江枫、林涛等人也纷纷补充着渔场日常巡视、养护的情况，一切井然有序，并无任何异兽侵扰或异常事件发生。

    　　陈庆仔细听着，翻阅着帐册。

    　　看到自己离开期间，众人依旧能将这里打理得井井有条，冬猎收获丰硕，他心中颇为满意。

    　　「辛苦诸位了！」

    　　陈庆合上帐册，目光众人，「诸位能稳住渔场，顺利完成冬猎，功劳不小，老赵头，按往年惯例，冬猎额外收益，拿出三成分润给大家，孙小苗，帐目做得清晰，赏银五十两，其余人等，各赏二十两，外加三日轮休！」

    　　「谢执事恩典！」

    　　众人闻言，脸上顿时绽放出惊喜的笑容，齐声应诺，连日来的担忧和疲惫一扫而空。

    　　渔场的气氛瞬间活跃起来。 

    　　待众人领了赏钱，欢天喜地地散了，小院里恢复了宁静。

    　　陈庆刚准备回到自己房间，院外便传来了脚步声。

    　　来人是吴元化。

    　　他此刻的脸色带着几分怅然。

    　　他走进院内，对着陈庆抱了抱拳，「陈师兄。」

    　　陈庆起身示意他坐下，吩咐柳荷倒了杯热茶，「吴师弟，伤势未愈，怎幺过来了？可是有事？」

    　　吴元化双手捧着温热的茶杯，沉默了片刻，才低声道：「陈师兄，肖师兄……还有林师姐……都没了，是吗？」

    　　陈庆心中叹息，点了点头：「嗯，宗门已经确认了，肖师兄遭了魔门左锋的毒手，林师姐……也未能幸免。」

    　　吴元化的身体几不可察地颤抖了一下。

    　　他闭上眼，深深吸了一口气，再睁开时，眼眶已然泛红。 

    　　「肖师兄……他救过我的命。」

    　　吴元化叹了口气，「在千川泽深处那次，若不是肖师兄及时赶到……我早就死了，他对同门也是真心实意的，还有林师姐……她……」

    　　他似乎说不下去了，语气带着几分哽咽。

    　　此前还一起吃饭，聊天的师兄姐，转眼便阴阳两隔，确实让人难受。

    　　陈庆看到这，拍了拍吴元化肩膀道：「逝者已逝，节哀吧。」

    　　过了好一会儿，吴元化才再次开口，语气中充满了难以言喻的苦涩和困惑：

    　　「可是……陈师兄！」

    　　吴元化声音带着浓浓的不忿，「宋明回来了！那厮不仅活着回来了，听说在岛上捞得盆满钵满！赚的比咱们在渔场累死累活干几年都多！他宋明是个什幺东西？趋利避害、精于算计，遇事跑得比谁都快！关键时刻……」 

    　　他猛地擡起头，直直看向陈庆：「陈师兄！你说这是为什幺？为什幺你拼死拼活，辛辛苦苦，到头来收获寥寥，他宋明却能赚得盆满钵满？！」

    　　吴元化的语气里充满了替陈庆感到的憋屈与不值。

    　　陈庆沉默片刻，淡淡道：「兴许……是宋师兄运气好些。」

    　　他大概还没看到停泊在水域的那艘宝船，否则就不会这般想了。

    　　「唉……」吴元化重重一叹，声音里满是颓然与愤懑，「难道这世道……当真应了那句好人不长命，祸害遗千年？！」

    　　陈庆：「……」

    　　吴元化又絮絮叨叨地发泄了许久，方才离去。

    　　陈庆看着吴元化背影，想到了肖睿泽，林薇惨死，想到了左锋击杀柳瀚的一幕。

    　　「这世道，还是要抓紧提升实力。」 

    　　天才！？

    　　没成长起来的天才算什幺！？

    　　两日后，南泽七号渔场覆盖在厚厚的素裹之下，一片静谧。

    　　陈庆盘膝坐在小屋中央的蒲团上，手中摊开着最新一期的《江湖轶闻录》。

    　　头版依旧是九浪岛事件的余波：「玄甲、五台联手清剿九浪岛，郑家覆灭，余孽潜逃！」

    　　副版则详细罗列了部分被斩杀的匪首和郑家核心成员名单，其中郑元魁、九浪岛大当家、二当家的名字赫然在列。

    　　唯独郑辉和一些宿老供奉的名字后面标注着潜逃，通缉中。

    　　关于肖睿泽、林薇等人的陨落，只有寥寥数语，五台派离火院数名精锐弟子不幸遭遇魔门高手左锋伏击，壮烈殉道。

    　　一笔带过，却透着沉重的血腥气。 

    　　「柳家少主柳瀚于九浪岛水域失联，柳家正全力搜寻。」

    　　这则消息也是引起了不小的波澜，要知道柳瀚可是柳家少主，而且还是五杰七秀，在家族内部争权夺利之下，自幼便当做下一任家主培养的天才。

    　　如今却消失了，这怎幺能不引起波动？

    　　尤其是柳家是云林府目前唯一顶尖家族。

    　　牵一发而动全身。

    　　陈庆的目光扫过小报，心中波澜不惊。

    　　他将轶闻录合上，放在一旁。

    　　「云林分坛至今还未现身，不知道还能太平多久。」

    　　陈庆心中暗忖，「先闭关突破至抱丹劲中期再说吧。」

    　　他的目光落在屋角那堆码放整齐的财物箱。

    　　九浪岛之行所得，加上柳瀚的买路钱和后续敲竹杠的积累，虽未细数，但绝对是一笔惊人的财富，足够支撑他接下来很长一段时间的修炼所需。 

    　　陈庆唤来老赵头、孙小苗等人，简单交代：「渔场诸事，按部就班即可，若有要事，非紧急不得打扰，我要闭关一段时日。」

    　　「是，执事！」

    　　众人齐声应道。

    　　陈庆点燃一支凝神静气的线香，青烟袅袅，让室内更显幽静。

    　　他盘膝坐定，心神沉入丹田气海。

    　　磅礴的青木真气在丹田内奔涌，如同一条生机勃勃的青色长河。

    　　心念所至，真气运转速度骤然提升，无数青木真气透过周身毛孔，源源不断地汇入体内，融入气海长河。

    　　日升月落，积雪融化又再次覆盖，一个半月的光阴悄然流逝。

    　　小屋之内，陈庆如同化作一尊雕像，气息悠长绵密，生机内蕴。

    　　他体内的青木真气已壮大到近乎满溢的状态，在十二正经中奔腾咆哮，冲击着那坚固的第四道正经的关隘。 

    　　「轰隆——！」

    　　仿佛脑海中响起一声惊雷！

    　　积蓄到极致的青木真气，在陈庆意念的全力催动下，冲向了第四道正经的壁垒！

    　　「咔嚓！」

    　　第四道正经——足厥阴肝经，豁然贯通！

    　　刹那间，一种前所未有的通畅感席卷全身！

    　　四道正经，首尾相接，形成了一个完美的小循环！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【青木长春诀第三层（1/3000）】

    　　丹田气海剧烈翻腾！

    　　原本已接近饱和的青木真气，在突破到第三层的瞬间，如同注入了一股全新的源泉，瞬间暴涨！

    　　质与量同时飞跃！

    　　新生的第三层青木真气，色泽更加深邃，蕴含的生机之力更加纯粹浩瀚。

    　　它如同奔涌的青色洪流，在刚刚形成的四经小循环中疯狂运转，每一次循环，都带来真气的进一步凝练与壮大。

    　　抱丹劲中期，水到渠成！

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　(本章完)

 第125章 盘云 

    　　第126章 盘云

    　　初春的寒意尚未完全褪去，南泽七号渔场的水面已开始解冻。

    　　陈庆出关后，气息愈发沉稳，抱丹中期的修为已经稳固。

    　　他召集渔场众人，在院中吩咐养鱼事宜。

    　　「老赵头。」

    　　陈庆声音平稳，「冬捕已毕，冰消雪融，是时候准备新一季的鱼苗了，一切照旧年惯例办理，优先补充五年份宝鱼的鱼种，玉荷花池的清理养护也要跟上，帐目上若有短缺，及时报我。」

    　　「是，执事！您放心，老汉心里有数，保管安排妥当。」

    　　老赵头连忙应声，布满皱纹的脸上带着恭敬。

    　　他搓了搓手，似乎有些踌躇，「执事，还有一事……这位是林雪姑娘，宗派外院弟子，今早刚到渔场，她是林薇执事的胞妹。」 

    　　陈庆的目光顺着老赵头的示意，落在了人群稍后位置。

    　　一个身着白色劲装的少女站在那里，约莫十七八岁，眉眼间依稀能看到几分林薇的影子，但气质更为清冷倔强。

    　　她微微抿着唇，在陈庆的目光注视下，略显局促地抱拳行了一礼：「弟子林雪，见过陈执事。」

    　　老赵头在一旁补充道：「林雪姑娘是自请来我们七号渔场担任巡守的……」

    　　陈庆的目光在林雪身上停留。

    　　无需刻意探查，他也能清晰地感知到林雪气血波动。

    　　暗劲！

    　　林家是个小家族，林薇是林家最为出色的弟子，而这林雪的资质差了不少，在外院两年也不过才暗劲。

    　　按道理来讲，渔场巡守最低都要暗劲大成。

    　　「渔场巡守，职责不轻，需应对水域异动，守护渔获。」

    　　陈庆的声音依旧平稳，听不出情绪，目光直视林雪，「你如今尚在暗劲，实力稍显不足。」

    　　林雪咬着嘴唇，倔强道：「弟子……弟子会努力，请陈执事给弟子一个历练的机会。」

    　　陈庆看着她强撑的倔强，又想起林薇。

    　　实力不足是事实，但念在林薇的情分上，他愿意在职责范围内，给予其后辈一些力所能及的庇护。

    　　「罢了。」

    　　陈庆终于开口，目光扫过院中众人，「既然你有心，林雪师妹，那便留在渔场担任巡守吧，初来乍到，万事需多加小心，勤学多问，不可逞强。」

    　　林雪眼中瞬间亮起一丝光芒，立刻抱拳，声音带着一丝激动：「谢陈执事成全！」

    　　陈庆微微颔首，随即看向众人，「好了，各自去忙吧，江枫，你先带林雪师妹熟悉一下渔场各处，尤其是巡守的路线和要点。」 

    　　众人应声，纷纷散去。

    　　江枫则带着林雪去熟悉渔场去了。

    　　「老赵头，稍等片刻。」

    　　陈庆的声音响起，叫住了正要转身的老赵头。

    　　老赵头连忙停下脚步，恭敬地回身：「执事？」

    　　待林雪和其他人都走远了些，院中只剩下陈庆与老赵头两人时，陈庆才再次开口，声音低沉了几分：

    　　「林雪是林薇执事的胞妹，林薇执事在九浪岛剿匪中，为宗门捐躯，壮烈殉道，林师妹初来，经验尚浅，实力也需提升，你和渔场其他人经验丰富，务必对她多加照顾。」

    　　「渔场事务，林师妹若有不明之处，你多费心指点，务必让她尽快熟悉，更要确保她的安全。」

    　　老赵头闻言，脸上露出郑重之色，连连点头：「执事放心！老汉省得，有什幺事都指点着，绝不让她莽撞。」 

    　　「嗯。」

    　　陈庆点点头，「去吧。」

    　　随后他回到屋内，收拾了一番，便坐上了马车前往云林府城。

    　　车厢内堆放着几个沉重的樟木箱子，里面正是他在九浪岛战利品。

    　　不多时，便到了万宝阁。

    　　陈庆是这里的熟客了，很快被引至二楼雅间。

    　　不多时，柳承宗缓步走了进来。

    　　「陈兄弟！稀客稀客！听闻陈兄弟在九浪岛收获不小，立下功劳，柳某还未恭贺呢！」

    　　柳承宗满面春风，热情地拱手，目光却不着痕迹地扫过陈庆脚边那几个分量十足的箱子。

    　　作为万宝阁的主事，消息自然灵通。

    　　从九浪岛活下来的人，各个赚的都是盆满钵满。 

    　　「柳执事客气了。」

    　　陈庆还礼，语气平淡，「今日前来，是有笔买卖要与贵阁做。」

    　　「哦？陈兄弟请讲。」

    　　柳承宗眼睛一亮，亲自为陈庆斟上香茗。

    　　陈庆也不绕弯子，直接打开那几个樟木箱。

    　　刹那间，珠光宝气几乎晃花了人眼：有金锭、各种成色上佳的宝石，玉器摆件，宝药。

    　　「你看看这些东西价值几何？」

    　　「陈兄弟稍等，我叫人来估价。」

    　　柳承宗叫来了两个眼力毒辣的鉴宝师傅，动作麻利地进行分类、称重、估价。

    　　一时间，雅室内只剩下物品碰撞和低声的商议。

    　　足足过了小半个时辰，柳承宗才拿着最终的清单，笑容更加热切：「陈兄弟，久等了，这批货种类繁多，品质也算完好，尤其是这几株宝药和这批宝石，价值不菲，柳某给个实诚价，总计……六万八千两白银！您看如何？」 

    　　六万八千两银子，价格与他预料的相差不多。

    　　「就按这个价。」陈庆点头，没有讨价还价。

    　　「好！陈兄弟痛快！」

    　　柳承宗抚掌大笑，立刻命人取来厚厚一沓面额不等的银票，总计六万八千两，当面点清交给陈庆。

    　　陈庆并未收起银票，而是从腰间解下那柄黄泉宝刀，放在桌上。

    　　刀身狭长，寒气逼人。

    　　「柳主事，此刀名为『黄泉』，中等宝器。陈某想以此刀，向贵阁换取一把同等品质的长枪。」

    　　陈庆说出了此行另一个重要目的。

    　　寒螭枪在与郑达宝刀硬撼时受损，虽经修复，但终究不如从前。

    　　如今他枪法圆满，更需要一柄趁手的兵器。

    　　柳承宗拿起黄泉刀，屈指一弹，刀身发出清越悠长的龙吟，寒光流转。 

    　　「好刀！确是中品宝器中的精品！」

    　　他赞道：「陈执事想换枪？阁中还有几件枪类宝器，其中便有品质不错的，请随我来库房一观？」

    　　陈庆随柳承宗来到万宝阁守卫森严的库房。

    　　柳承宗命人取来三杆长枪，陈列在特制的兵器架上。

    　　虬龙枪：通体暗红，枪杆似有熔岩纹路，枪头呈三棱破甲锥形。

    　　断浪枪：枪身幽蓝，由寒铁混合金属打造，沉重冰冷，枪头宽阔如浪。

    　　盘云枪：枪杆呈青黑色，布满细密鳞纹，韧性极佳，枪头细长尖锐如蛟龙之牙，轻灵迅捷。

    　　三把枪皆非凡品，寒光凛冽，煞气逼人。

    　　陈庆目光扫过，最终落在了盘云枪上。

    　　此枪分量颇重，足有三百六十二斤，正好与山岳镇狱枪的枪法颇为契合。 

    　　他上前握住枪杆，入手微沉却异常合手，真气注入，枪身发出低沉的嗡鸣，枪尖寒芒吞吐不定，锐气逼人。

    　　陈庆开口道：「就它了。」

    　　「陈执事好眼力！此枪枪头掺入了破罡金精，价值比黄泉刀只高不低。」

    　　柳承宗笑道，「不过既是陈执事以物换物，差价就不必补了，权当交个朋友。」

    　　「那便多谢柳主事了。」

    　　陈庆也不推辞，将黄泉刀交给对方，收下了盘云枪。

    　　至于受损的寒螭枪，他并未出售，准备备用。

    　　交易完成，陈庆并未立刻离开，而是问道：「柳主事，陈某还有一事请教，贵阁可有……提升根骨资质的宝物？」

    　　柳承宗闻言，眉头一挑，「提升根骨？」

    　　他摇摇头，「陈执事，此等逆天改命的宝物，可遇不可求啊！其稀有程度，远胜寻常宝药神兵，不瞒您说，能对六形以上根骨起效的宝物，柳某在万宝阁数十年，也只听说过寥寥数次拍卖，且最终成交价皆是天文数字，往往被那些传承久远的武道世家或罡劲老怪收入囊中，近一两年内，阁中并无此类宝物消息。」 

    　　陈庆心中微沉，但也在意料之中。

    　　根骨提升，看起来并不容易。

    　　柳承宗话锋一转：「不过，若是针对六形根骨以下的提升之物，虽然也极其稀少，但偶尔还是能在大型拍卖会上出现，三个月后，本阁将举办一场拍卖盛会，届时或许会有此类宝物现身，只是……」

    　　「只是价格必然不菲？」陈庆接口道。

    　　「正是！」

    　　柳承宗点头，「即便只是提升五形至六形，或者稳固强化六形根骨的宝物，起拍价也绝不会低于二十万两白银，最终的成交价……三十万两恐怕只是起步，而且竞争者必然众多。」

    　　三十万两！

    　　陈庆心头一震。

    　　他此刻身上所有现银，满打满算也就十万两左右。

    　　距离三十万两的门槛，还差近二十万两！ 

    　　这还不算拍卖时可能出现的激烈竞价。

    　　「多谢柳主事告知。」

    　　陈庆沉声道，「届时若有此类宝物消息，还望提前知会陈某一声。」

    　　「一定一定！」柳承宗满口答应。

    　　离开前，陈庆又花费数千两银子，购买了数瓶异兽精血。

    　　他的《八极金刚身》距离突破『金身』之境的进度，只差一点就到了。

    　　如果将这上乘硬功修炼至金身，手中底牌便会又多了一分。

    　　陈庆从万宝阁出来后，便来到了青木院。

    　　今日正是厉百川考核的日子，传功坪人头攒动。

    　　尚未到达抱丹劲的弟子都露出一丝紧张，目光不时瞟向那扇紧闭的院门。

    　　而早已晋入抱丹劲的弟子们则泾渭分明地站成两拨，一拨簇拥在骆欣雅魁梧的身影周围，另一拨则以徐琦为中心，彼此间眼神交错，暗流涌动。 

    　　弟子们彼此低声议论着。

    　　「听说了吗？柳家在海域搜了两个月，连柳瀚的影子都没摸着，怕是真的……」

    　　「柳家在其耗费了无数资源，肯定不甘心。」

    　　「离火院新任首席大弟子是李旺，二十一岁便到了抱丹劲中期，据说现在正在琅琊阁闭关。」

    　　「琅琊阁，那可是个好地方！」

    　　「宗门大庆就在眼前了！我听说其他三大派也会派人观礼，想必到时候十分热闹。」

    　　「五院同出，对于我五台派来说，确实是盛事。」

    　　「我听说掌门会亲自考核各院精英，表现优异者必有重赏，甚至可能赐下核心秘传。」

    　　院内弟子们议论纷纷，重点则是将要举办的五台派大庆。

    　　五台派七百年大庆消息已经传遍云林府，引起了各方关注，宗门内长老也在如火如荼准备着。 

    　　骆欣雅目光在陈庆身上停留了一瞬，隐隐觉得气息比上次见面时似乎更加雄浑了，她并未深想，只是略一点头，算是招呼。

    　　徐琦脸上则习惯性地堆起热络笑容，远远地拱手道：「我听闻陈师弟参加围攻九浪岛一战，不知道此行可还顺利？」

    　　陈庆平静地抱拳回礼：「劳徐师兄挂念，一切安好。」

    　　他的目光扫过人群，看到了站在徐琦附近的赵石。

    　　赵石也看到了他，冲他点了点头。

    　　就在这时，「吱呀」一声，那扇紧闭的院门被推开。

    　　一身深青道袍的厉百川踱步而出，鹤发童颜，眼神淡漠如古井。

    　　整个传功坪瞬间鸦雀无声，落针可闻。

    　　所有弟子都屏息凝神，挺直了腰板。

    　　厉百川目光如古井无波，缓缓扫过坪上众弟子，没有一句废话：「开始吧，抱丹弟子先来。」 

    　　骆欣雅率先上前一步，魁梧的身躯如山岳耸立。

    　　她深吸一口气，周身青木真气勃发，如同实质的青色气旋环绕周身，生机勃勃，绵长不息，气息赫然已是抱丹劲中期，引得不少弟子低呼。

    　　厉百川微微颔首：「下一个。」

    　　接着是徐琦。

    　　他面带自信笑容，同样运转青木长春诀，青色真气流转间带着一股圆融如意之感，同样稳稳站在抱丹劲中期，虽气势略逊于骆欣雅，但也颇为扎实。

    　　厉百川同样点头认可。

    　　随后是李大年、洪良才、计依兰等几位抱丹初期的师兄师姐依次上前展示。

    　　厉百川看得很快，目光在几人身上停留的时间稍长，但最终都未置可否。

    　　轮到陈庆。

    　　他稳步上前，站定。 

    　　在厉百川这等高手面前，没必要藏着掖着，反而会适得其反。

    　　他心念微动，丹田气海中，那由四道正经贯通形成的青木真气小循环瞬间加速运转！

    　　「嗡——！」

    　　一股青色真气骤然从他体内升腾而起，真气如浪涛奔涌，却又凝而不散，形成一道厚重的气柱环绕周身，隐隐散发出磅礴气息。

    　　那真气之浑厚，运转之流畅，形成了一个完美的小循环，赫然是抱丹劲中期！

    　　「嘶……」

    　　「抱丹中期？！」

    　　「陈师兄……他竟然中期了？！」

    　　「这……这怎幺可能？！他才突破抱丹多久？！」

    　　场中瞬间响起一片难以置信的惊呼。

    　　如同平静的水面投入巨石，涟漪迅速扩散开来。 

    　　所有目光，无论是紧张的化劲弟子，还是抱丹弟子，此刻全都死死聚焦在陈庆身上，充满了极致的震惊与茫然。

    　　赵石嘴巴微张，眼睛瞪得溜圆，满脸的愕然与难以置信。

    　　他刚突破抱丹初期不久，深知其中的艰难，而陈庆竟然不声不响地迈入了中期？！

    　　这……简直骇人听闻！

    　　徐琦脸上的笑容瞬间凝固，瞳孔微缩。

    　　他死死盯着陈庆周身那浑厚凝实的青色真气，一股压力油然而生。

    　　他苦心经营，拉拢同门，争夺首席之位，自以为在青木院抱丹弟子中已算前列，却万万没想到，这个平日里低调、几乎不参与争斗的陈庆，竟然后来居上。

    　　骆欣雅更是心头一震，那魁梧的身躯都绷紧了。

    　　抱丹劲中期！ 

    　　这个她之前亲自带领入门的师弟，如今竟然和她一般无二，同样到达了抱丹劲中期？

    　　眼前这一幕，就像是做梦一样。

    　　厉百川目光在陈庆身上停留了片刻，笑道：「嗯，抱丹劲中期？根基稳固，真气凝练……很不错。」

    　　厉师的话彻底坐实了陈庆的境界。

    　　在众人惊愕之下，考核继续进行，几个在化劲徘徊许久、进境缓慢的老弟子被厉百川点名，黯然离场。

    　　待所有弟子展示完毕。

    　　厉百川再次开口，声音依旧平淡，「宗门大庆在即，五院同庆，不可缺了礼数，各院皆有代表，届时参与大典，你等需勤勉修行，不可懈怠。」

    　　言罢，厉百川不再多言，漠然转身，回到了后院。

    　　院门关上的刹那，青木院的弟子们才仿佛从方才的震惊中缓过神来。 

    　　「厉师最后那话，看样子很快便会选出我青木院大师兄了。」有人低声猜测。

    　　不少弟子都是点了点头。

    　　徐琦和骆欣雅二人都是心头一震，不由得紧张起来，暗暗决定这段时间要『努努力』。

    　　短暂议论后，人群立刻骚动起来。

    　　其他几位抱丹初期的弟子也纷纷上前。

    　　「恭喜陈师兄！」

    　　「师兄进境神速，令人佩服！」

    　　「恭喜陈师兄修为大进！」

    　　之前那些抱丹劲的师兄师姐，无论之前属于哪一派系，此刻都脸上堆满笑容，纷纷上前拱手作揖。

    　　即便是之前与陈庆并不相熟的几位抱丹劲弟子，此刻也再无丝毫矜持，姿态放得极低。

    　　他们的称呼悄然发生着变化，从师弟向师兄过渡，实力为尊的规则在此刻展现无遗。 

    　　就在这时，两道身影几乎同时分开人群，走向了被众人簇拥的陈庆。

    　　骆欣雅来到陈庆面前，笑道：「陈师弟！恭喜修为大进！」

    　　陈庆虽突破中期，但时日尚短，根基积累不够深厚，而且平日不显山露水，在院中根基也浅，首席之位，终究要看实力底蕴与人望资历，若能将他拉拢过来，便能彻底压制徐琦。

    　　几乎同时，徐琦也凑了过来。

    　　他笑容满面，声音带着亲和力：「陈师弟！真是天大的惊喜！师弟不鸣则已，一鸣惊人！徐琦在此恭贺师弟修为突破，实乃我青木院之幸！」

    　　他拱手作揖，姿态放得比骆欣雅更低几分，显得更为热切。

    　　两位青木院最为杰出弟子，此刻同时向陈庆这位新贵道贺，场面一时有些微妙。

    　　「这下可热闹了，原本是徐师兄和骆师姐争锋，现在……」 

    　　人群中有弟子意有所指地低语。

    　　骆欣雅和徐琦二人自然也听到了。

    　　他们面上不动声色，心中却都生出了一丝难以言喻的微妙变化。

    　　陈庆的突然崛起，无疑打乱了他们原本的竞争格局，让首席之位的归属变得扑朔迷离。

    　　然而，这份微妙的忌惮仅仅持续了一瞬。

    　　两人几乎是立刻便调整了心态。

    　　虽然陈庆突破到了抱丹劲中期，但是他们并不认为陈庆对他们能够产生威胁。

    　　骆欣雅笑道：「陈师弟突破，乃是大喜事，日后修行若有疑难，欣雅或可略尽绵薄之力，共同探讨。」

    　　她将姿态放的极低，显得诚意十足。

    　　陈庆笑着道：「多谢骆师姐。」

    　　徐琦在旁将陈庆神色尽收眼底，并没有说话。 

    　　又是一阵寒暄后，众人纷纷散去。

    　　陈庆出了青木院，准备向管事处走去。

    　　「陈师弟！」

    　　徐琦快步追了上来。

    　　陈庆问道：「徐师兄，有事吗？」

    　　徐琦走了过来，语气带着几分亲近，「师弟，择日不如撞日，今日师弟突破，实乃我青木院一大盛事，不如稍后由师兄做东，去『醉仙楼』小酌几杯？」

    　　他直接将邀请抛了出来。

    　　「徐师兄太客气了。」

    　　陈庆摇了摇头，道：「算了，我还有一些要事处理，等下次有时间我请师兄如何？」

    　　徐琦笑容可掬，「修行事大，自然是师弟的要务为重，这酒宴嘛，随时都可以，等师弟什幺时候得空了，只需吩咐一声，师兄我随叫随到！」

    　　他话锋一转，语气变得无比诚恳，「师弟日后在院内，若有什幺需要跑腿、或是些许琐事不便亲自处理的，也请尽管开口，师兄我虽不才，但在院中还算有些人脉，定当为师弟分忧解难！」

    　　陈庆抱拳道：「多谢。」

    　　相较于骆欣雅，徐琦无疑精明许多，不过他并不想参与两人争斗当中。

    　　(本章完)

 第126章 金身 

    　　第127章 金身

    　　五台派管事处内，檀香袅袅。

    　　沈修永正坐在案几旁，哼着小曲，手指在算盘上噼啪作响，显然心情不错。

    　　陈庆推门而入，「沈长老，弟子来还霹雳雷火子的欠款。」

    　　沈修放下算盘，饶有兴致地打量着陈庆：「哟呵？小子发财了？这幺快就凑够了？让师叔看看……」

    　　他的目光在陈庆身上仔细扫过，原本懒散的眼神陡然浮现一道精光，「啧啧啧！不得了啊！你小子……抱丹劲中期了？！」

    　　沈修永绕着陈庆走了半圈，像是重新认识他一般：「这才多久？从九浪岛回来也就两个多月时间吧？」

    　　陈庆微微躬身：「侥幸突破，让长老见笑了。」

    　　「你不用和我打马虎眼。」

    　　沈修永摆了摆手道：「三万三是吧？拿来拿来！我最近正好手头有点紧。」 

    　　陈庆轻咳一声，「沈长老，弟子在九浪岛拼死拼活，也就攒下这点家底，那霹雳雷火子虽好，但弟子至今原封未动，您看……这三万三千两，能否抹个零头，算三万整？」

    　　「抹个零头？！」

    　　沈修永眼睛一瞪，「你小子想得美！那霹雳雷火子是赤焰谷的精品！加强版！一颗一万一千两童叟无欺！还抹零？你知道师叔我为了弄这三颗，当年在丰乐府……」

    　　看到这，陈庆连忙打断，语气诚恳：「弟子自然知道此物珍贵，只是弟子囊中羞涩，后续还需购置丹药巩固境界，您看……三万一千五百两？剩下的一千五百两，弟子记在心里，日后必当补上。」

    　　沈修永看着陈庆那副老实巴交又精打细算的模样，又好气又好笑。

    　　他摸着下巴，眼珠滴溜溜转了几圈，最终大手一挥：「罢了罢了！看在共事一场的份上。」 

    　　陈庆听闻，从怀中取出一摞银票。

    　　他一把抓过那三万一千五百两银票，动作麻利地揣进怀里。

    　　还完债，陈庆心头一松。

    　　三万一千五百两银子花出去，如今身上还有七八万银子。

    　　沈修永将银票揣进怀里，上下打量着陈庆，道：「抱丹中期，在青木院那帮人里，你这修为，现在可算是拔尖的了。」

    　　陈庆谦逊道：「长老过奖了，弟子侥幸突破，根基尚浅，还需勤修苦练。」


    　　「根基浅？」

    　　沈修永嗤笑一声，「根基浅能这幺快突破中期？别跟我打马虎眼，我看你小子，是有机会去争一争那青木院首席大弟子的位置的。」 

    　　「首席大弟子？」陈庆心中微动。

    　　骆欣雅和徐琦二人为了争夺首席大弟子之位，可谓势同水火。

    　　这个位置他当然知道代表着院内弟子的最高荣誉和权力，但具体好处，他了解得并不详尽。

    　　沈修永掰着手指头数道，「首席大弟子好处，可大了去了！首先，地位就不同了，在门内地位堪比普通长老，说话分量重得多。」

    　　「其次宗门资源的倾斜，那可是实打实的，丹药、秘籍、宝器，优先供应，份额远超普通弟子。」

    　　他顿了顿继续道：「最重要的是，有资格进入宗门真正的核心秘地！比如那琅琊阁！知道离火院刚上任那个代首席李旺吧？那小子刚上位，立马就被批准进入琅琊阁修炼了半月！」

    　　「琅琊阁？」

    　　陈庆对这个名字并不陌生，但具体情形所知不多，只知道是宗门一处极其重要的修炼圣地，位于湖心岛核心区域，寻常弟子根本无缘得入。 

    　　「孤陋寡闻了吧？」

    　　沈修永笑着道：「琅琊阁，那是宗门三大秘地之一！听潮武库第四层你听说过吧？湖心池你也知道吧？琅琊阁就是和它们齐名的存在！那里面最核心的静室里，摆放着汇聚天地精华的『地心乳』！」

    　　「地心乳？」陈庆眼睛一亮。

    　　「没错！」

    　　沈修永舔了舔嘴唇，「十年份的地心乳，化气成雾，弥漫整个静室，若置身其中，吸收的是最精纯的天地元气，效果比你在外面苦修强上数倍。」

    　　「知道外面黑市上一滴十年地心乳值多少钱吗？一千两银子！而且有价无市！在琅琊阁静室里修炼一天，相当于吸收了多少滴？那修炼速度……」

    　　他继续道：「这还只是十年份的！据说阁内深处还有更珍贵的百年地心乳，那玩意儿蕴含造化之力，一滴就能易筋洗髓，对根骨资质都有莫大裨益，不过那玩意儿，就算首席大弟子，也不是轻易能接触到的。」 

    　　沈修永的话让陈庆心中大动。

    　　首席之位带来的资源倾斜、地位提升、进入秘地的资格……尤其是那琅琊阁，竟然有能加速修炼数倍的地心乳雾。

    　　这对于他来说，正是当下最急需的。

    　　更别提那传说中的百年地心乳对根骨的奇效。

    　　陈庆忍不住问道：「难道普通弟子便没有机会进琅琊阁修炼？」

    　　「有，但是要缴纳费用。」

    　　沈修永回道：「一天算上吃喝的话，最起码千两银子，不是一般人能够掏的起。」

    　　「你可以去里面修炼几次，就知道这效果了，我想你会迷恋上的。」

    　　说到这，沈修永露出一丝玩味的笑意。

    　　千两银子！？

    　　陈庆听到这，暗自合计起来。 

    　　一天就要千两银子，这实在是太夸张。

    　　这琅琊阁真有如此神奇！？

    　　陈庆抱拳道：「多谢长老告知。」

    　　沈修永摆了摆手道：「去吧，那地方对于夯实根基，积累真气大有裨益，不过对于突破桎梏用处不大。」

    　　陈庆离开管事处，没有回渔场，而是来到了湖心岛。

    　　岛西侧，一座古朴而神秘的楼阁静静矗立，飞檐斗拱，隐有流光暗蕴，正是琅琊阁。

    　　阁外守卫森严，无形的威压笼罩四周。

    　　陈庆出示了自己的内院弟子令牌，并说明来意。

    　　守卫查验无误后，将他引入阁内侧殿。

    　　殿内坐着一位身形枯瘦、穿着深灰色长老袍的老者。

    　　他便是负责镇守琅琊阁的鲁长老。 

    　　「弟子陈庆，青木院弟子，申请进入静室修炼一日。」

    　　陈庆恭敬行礼。

    　　鲁长老扫过陈庆，在他身上停留片刻，「第一次来？」

    　　陈庆道：「第一次。」

    　　鲁长老微微颔首，「先登记！」

    　　随后他检查陈庆令牌，记录陈庆的讯息，一切登记完毕后道：「规矩都懂吧？一日一千二百两银子，不得超过时限，静室之内，不得喧哗，不得损坏任何物品，违者重罚。」

    　　「弟子明白。」陈庆点了点头，随后拿出银票。

    　　鲁长老不再多言，取出一枚玉牌，指向阁内一条幽深的走廊。

    　　「丙字三号静室，去吧。」

    　　陈庆接过玉牌，深吸一口气，沿着走廊快步走去。

    　　走廊两侧是厚重的石壁，空气中弥漫着一种淡淡生机。 

    　　很快，他找到了丙字三号静室。

    　　玉牌放在石门面前，玉牌释放出一道亮光，石门打开。

    　　一股浓郁到化不开的乳白色雾气瞬间扑面而来，带着沁人心脾的清凉。

    　　静室不大，仅容一人盘坐。

    　　中央是一个小小的玉质凹槽，丝丝缕缕的乳白色雾气正从中源源不断地弥漫而出，充斥整个空间。

    　　陈庆立刻关上石门，隔绝内外。

    　　他盘膝坐于中央的蒲团之上，运转起《青木长春诀》。

    　　周围的乳白色雾气仿佛受到了牵引，疯狂地向他涌来，无需他刻意吸纳，便顺着周身毛孔钻入体内！

    　　这些雾气入体，瞬间化作一股股精纯、温和却又磅礴气息，如同甘泉般迅速融入他的青木真气之中。

    　　「这…这就是地心乳的雾化气息？！」 

    　　陈庆心中震撼无比。

    　　以往修炼，真气如同涓涓细流，缓慢转化。

    　　而此刻，在这琅琊阁静室中，气息浓郁得如同实质的溪流，主动灌入体内。

    　　《青木长春诀》的运转速度，在如此澎湃精纯的灵气推动下，比平时快了何止数倍。

    　　丹田气海内，青木真气以前所未有的速度奔腾流转，每运转一个周天，真气的总量都有一丝微不可察但确实存在的增长。

    　　一个周天运转结束，陈庆心神落入命格之上。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【青木长春决第三层（23/3000）】

    　　「竟然比之前快了整整五倍！」

    　　陈庆深吸一口气，眼中迸射出一道亮光。

    　　在这琅琊阁密室修炼，比在外面服用丹药加速修炼还要快五倍。 

    　　这是何等惊人！？

    　　一千二百两银子一天的代价，在这一刻显得无比值得！

    　　陈庆不敢耽搁时间，心神彻底沉浸其中。

    　　时间在忘我的修炼中飞速流逝。

    　　他完全沉浸在进度的飞速增长，忘却了外界的一切。

    　　到了晚上，石门外浮现一道亮光，有饭食送了进来。

    　　仔细看去，就连饭食都有着一条宝鱼。

    　　陈庆吃过饭食后，继续陷入修炼状态当中。

    　　绝不浪费丝毫时间。

    　　琅琊阁内，时间被拉长。

    　　陈庆在琅琊阁得到了甜头，便经常在静室中修炼。

    　　偶尔抽出一两天去渔场看看，一切都在照常运转，开春的鱼苗也都投放进鱼池当中。 

    　　眨眼二十多天过去了。

    　　陈庆的实力在稳步提升，渔场也在老赵头等人的打理下井井有条。

    　　林雪在众人关照下，也渐渐适应了渔场的生活。

    　　这天，陈庆盘坐于丙字号静室，周身笼罩在乳白色的氤氲之中。

    　　每一次呼吸，都如同鲸吞海吸，那雾化的地心乳顺着毛孔涌入四肢百骸，融入奔腾的青木真气洪流之中。

    　　丹田气海内的青木真气，在以肉眼可见的速度增长、凝练。

    　　「嗡——！」

    　　不知是第几百次周天运转，一声仿佛来自身体内部的沉闷轰鸣响起。

    　　五道正经，首尾相连，循环流转！

    　　一股浑厚的气息从陈庆身上升腾而起，随即又被他强大的控制力收敛回体内。 

    　　十二道正经贯通了五道正经，他抱丹劲中期的实力已然彻底稳固。

    　　真气总量和精纯度都迈上了一个新的台阶。

    　　但这并非他今天的唯一目标。

    　　陈庆睁开眼，精光内蕴。

    　　他缓缓从怀中取出数个玉瓶，里面盛放的正是此前在万宝阁购买的珍稀异兽精血。

    　　这些精血来自异兽铁甲犀与裂山熊。

    　　「金身之境，只差一步之遥。」

    　　他深吸一口气，心念一动，一瓶散发着浓烈腥气的铁甲犀精血便涂抹在身上。

    　　「轰！」

    　　陈庆感觉就像是火焰在血肉表面燃烧着，剧痛如同无数烧红的钢针，从内而外地穿刺着他的身体，皮肤瞬间变得赤红如烙铁，青筋根根暴起，如同虬龙盘绕。 

    　　陈庆闷哼一声，额头汗珠滚滚而下，瞬间又被体表的高温蒸发。

    　　他不敢有丝毫怠慢，立刻全力运转《八极金刚身》的法门！

    　　他体内的青木真气化作无数细密的锤头，引导着精血一遍又一遍地捶打、淬链着每一寸血肉、每一根骨骼、每一条筋膜！

    　　皮肤之下，血肉如同被无形的大手反复拉扯、拧紧，发出细微的咯吱声。

    　　骨骼深处传来密集如炒豆般的「噼啪」脆响，那是骨质在精血冲刷下变得更加致密、坚韧。

    　　原本坚韧的筋膜，此刻仿佛被拉伸到了极限，又像是一张强弓的弓弦，积蓄着惊人的力量。

    　　剧痛如同潮水般一波波袭来，陈庆咬紧牙关，面容因痛苦而微微扭曲，意志如磐石般稳固。

    　　「第一极，顶轮开！」

    　　「第二极，心轮固！」 

    　　「第三极，丹田锁！」

    　　……

    　　时间在剧痛与意志的较量中缓缓流逝。

    　　一瓶精血耗尽，立刻再开一瓶！

    　　裂山熊精血那更加霸道，带来更猛烈的冲击。

    　　汗水早已流干，体表凝结出一层暗红色的血痂与油污的混合物，散发出难闻的气味。

    　　但他体内，一股坚韧、磅礴的劲道正在缓缓成型。

    　　终于，当他引导着最后一缕精血，狠狠冲撞向位于脊柱末端。

    　　「咚——！」

    　　仿佛体内有一口巨大的铜钟被敲响！

    　　一股难以言喻的劲道瞬间弥漫全身！

    　　陈庆猛地睁开双眼，眼中精芒如同实质的电光，一闪而逝！ 

    　　他缓缓站起身，周身覆盖的血痂簌簌脱落，露出底下焕然一新的肌肤。

    　　那肌肤并非寻常的古铜色，而是泛着一层温润的淡金色光泽，如同被精心打磨过的青铜。

    　　肌肉线条流畅而饱满，充满了爆炸性的力量感，却又显得无比协调自然。

    　　举手投足间，筋骨齐鸣，发出低沉而富有韵律的嗡鸣，仿佛体内蕴藏着一座随时可以爆发的火山。

    　　他低头看了看自己的手掌，五指缓缓收拢。

    　　「咔嚓！」

    　　空气竟被他徒手捏爆，发出一声脆响！

    　　一股强横无匹的力量感充盈在拳掌之间，仿佛能轻易捏碎精铁。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【八极金刚身金身（1/3000）】 

    　　八极金刚身，金身之境！

    　　此刻的陈庆，不仅真气修为稳固在抱丹劲中期，贯通五道正经，肉身更是达到了一个惊人的强度。

    　　寻常刀剑劈砍，恐怕连他的皮肤都难以破开，配合沧澜玄蛟甲，他的防御力堪称恐怖。

    　　力量更是暴涨数倍，近身搏杀将是他新的杀手锏！

    　　「呼……」

    　　陈庆长长吐出一口浊气，气息悠长。

    　　八极金刚身突破至金身，这让他再多了一张底牌。

    　　陈庆修炼结束，回到渔场。

    　　随后拿出帐册计算这一个月来的消耗时，嘴角不由得微微抽搐。

    　　「琅琊阁静室修炼，共计十五日，耗费一万八千两白银……」

    　　「异兽精血，铁甲犀三瓶，裂山熊两瓶，耗费六千五百两……」 

    　　「日常丹药、宝鱼等修炼资源补充，约两千两……」

    　　「嘶……一个月，竟耗去了两万六千五百两白银！」

    　　看着帐册上飞速缩水的数字，陈庆心中也是肉痛不已。

    　　他辛苦积累的八万两银子，如今只剩下了堪堪五万出头。

    　　这琅琊阁果然是吞金巨兽！

    　　怪不得整个五台派弟子中，能长期负担起琅琊阁修炼的人寥寥无几。

    　　「在琅琊阁修炼速度固然惊人，但这代价……确实非长久之计。」

    　　陈庆心中暗忖，「难怪此前从未听闻普通弟子常驻琅琊阁的消息，若非九浪岛之行发了笔横财，我也支撑不起这般消耗，看来后续，还是得以渔场为主，辅以丹药和自身苦修。」

    　　陈庆简单收拾一番，便查看起新一季鱼苗投放的记录。五台派的大庆将至，整个门派一派繁忙，此时最易出乱子。 

    　　正听老赵头汇报时，渔场来了访客。

    　　来人赫然是吴铁山的管家，他恭敬递上一封信笺：「陈爷，这是我家老爷的信。」

    　　「哦？」

    　　陈庆眉梢微挑，接过信笺展开一看。

    　　信中提及，吴铁山从杨志诚处得知他正寻觅提升根骨的天材地宝，恰好有些消息，特此邀他一聚。

    　　(本章完)

 第127章 首席（上） 

    　　第128章 首席（上）

    　　吴铁山的府邸坐落于府城东区，虽非顶级豪门那般占地广阔，却也气象不凡。

    　　朱漆大门，石狮镇宅，院内青石铺地，几株虬劲老梅点缀其间，透着一股低调的沉稳。

    　　管家将陈庆引入正堂时，吴铁山正与一位老者谈笑风生。

    　　「哈哈，陈小友来了！快请坐！」

    　　见陈庆进来，吴铁山朗声大笑起身相迎。

    　　自上次他与陈庆同赴五台派后，私下便多有联系，结交之意甚为明显。

    　　尤其在陈庆晋升抱丹劲中期后，更是差人送了厚礼。

    　　吴铁山身旁的老者也随之站起，目光看向陈庆。

    　　这老者身材精瘦，身上穿着灰色麻衣，腰间挂着一个磨得油亮的皮囊和一把样式古朴的短刀。 

    　　「来，陈小友，为你引荐一位老友。」

    　　吴铁山热情地介绍道，「这位是江伯鸿，江老哥！云林府地界上赫赫有名的捉刀客，常年出没在万毒沼泽那等险地，经验之丰，连我都自愧不如啊！」

    　　江伯鸿？

    　　陈庆心中一动，这名字他确有耳闻。

    　　在云林府乃至周边几府，提起深入万毒沼泽的捉刀客，江伯鸿绝对算得上一号人物。

    　　传闻此人前些年曾灭掉府城两个投靠郑家的小家族，后来郑家派出两名抱丹劲后期高手围杀他。

    　　江伯鸿直接遁入万毒沼泽，令郑家计划落空，此后几年也鲜少在云林府露面。

    　　如今郑家倒台，往日恩怨自然烟消云散。

    　　「吴兄谬赞了，虚名而已。」 

    　　江伯鸿笑了笑，抱拳道：「这位就是陈庆陈小友吧？果真是英雄出少年！年纪轻轻便已是抱丹中期，根基更是扎实无比，难怪连吴老弟都对你推崇备至，老夫这点微末道行，不值一提，倒是小友前途不可限量啊！」

    　　「江前辈过誉了，晚辈陈庆，久仰前辈大名，今日得见，幸甚。」

    　　陈庆连忙还礼。

    　　面对这等经验丰富、实力强横的老江湖，保持一定尊重是必要的。

    　　尤其江伯鸿常年出入万毒沼泽，绝非泛泛之辈。

    　　三人落座，娇媚的侍女奉上香茗。

    　　吴铁山性情豪爽，几句寒暄便直奔主题：「陈小友，我听志诚那小子提过一嘴，你似乎对提升根骨资质的宝物颇感兴趣？」

    　　陈庆点头道：「正是，晚辈资质寻常，深知根骨乃武道基石，故一直留心此等机缘，吴前辈可是有消息？」 

    　　吴铁山哈哈一笑，指了指旁边的江伯鸿：「这消息，还得问江老哥！」

    　　江伯鸿捋了捋花白的胡须，「老夫在万毒沼泽摸爬滚打几十年，除了猎杀异兽、采集毒物，偶尔也能撞上些前人遗泽，前些年，在一处险地，老夫侥幸得了半张残破的古丹方，名为『易骨丹』。」

    　　「易骨丹？」

    　　陈庆的心猛地一跳，目光灼灼地看向江伯鸿。

    　　「正是。」

    　　江伯鸿点点头，慢条斯理地道，「此丹非是寻常增进修为的丹药，其主效便是易筋锻骨，洗链根基，按丹方所述，对六形及以下的根骨，皆有提升之效！只是……」

    　　他话锋一转，「丹方残缺，老夫耗费多年心血，多次试验，才勉强补全了炼制之法，其中艰辛不足为外人道，故此，这丹方是老夫安身立命的本钱之一，断然不会出售的。」 

    　　陈庆心中了然，这等丹方任谁得了都会视若珍宝，轻易不会示人，更别说出售了。

    　　他深吸一口气，平静问道：「那前辈的意思是？」

    　　「老夫的意思是，旁人若有需求，可提供炼制所需的主材。」

    　　江伯鸿看着陈庆，「老夫出手炼制，无论成丹几何，老夫收取其中五成作为酬劳，外加一笔固定的『开炉费』纹银五千两。」

    　　「五成酬劳？五千两开炉费？」

    　　陈庆眉头微不可察地皱了一下。

    　　这条件，相当苛刻。

    　　这意味着不仅要承担昂贵的材料费，还要支付高额的炼丹费，而且最终能拿到手的丹药，只有成功炼制出来的五成。

    　　更要命的是，炼丹本身就有极高的失败风险。

    　　「前辈，不知这成功率如何？一炉又能成丹几粒？」陈庆追问道，这是关键。 

    　　江伯鸿倒也不隐瞒，坦言道：「此丹炼制颇为不易，老夫虽已掌握，但受限于材料本身药性冲突与火候掌控，成功率大约在三成左右，若侥幸成丹，一炉通常可得五到六粒。」

    　　成功率仅三成！

    　　一炉最多六粒，还要分给江伯鸿五成！

    　　也就是说，即使成功一炉，陈庆最多也只能拿到三粒，甚至可能只有一粒多点。

    　　而失败的可能性高达七成，一旦失败，所有珍贵材料都将化为乌有，五千两开炉费也打了水漂。

    　　这风险……太大了。

    　　「不知炼制此丹，需要哪些主材？还请前辈明示。」

    　　陈庆沉声问道，心中已做好听到天价材料的准备。

    　　江伯鸿显然早有准备，掰着手指头数道：「主药共需三味，皆是十五年份以上的珍稀宝药，其一，阴凝花，此花生于极阴寒潭之畔，花瓣如墨玉，花蕊带霜，乃调和药性之引，其二，地龙血参，此参需是汲取地底异兽『铁线地龙』精血而生，通体赤红，蕴含磅礴血气，是易骨之力的核心，其三嘛……」 

    　　他顿了顿才继续道：「这第三味，名为三叶火心草。此草性烈如火，叶片如焰，三叶齐生方为成熟。而此草，据老夫所知，目前只有万毒沼泽深处的『熔岩毒谷』附近才有稳定产出，外界极难寻觅，即便万宝阁偶有出现，也必是天价。」

    　　阴凝花、地龙血参、三叶火心草！

    　　而且都是十五年份！

    　　陈庆的心彻底沉了下去。

    　　十五年份的宝药本就价值不菲，动辄上万两白银，尤其是那只有万毒沼泽才产出的三叶火心草，更是有价无市！

    　　光凑齐这三味主药，恐怕就要耗费数万两银子，还不算其他辅药和江伯鸿那高昂的炼制费用。

    　　再加上那高达七成的失败风险……

    　　这「易骨丹」的获取之路，比他预想的还要艰难的多！

    　　「多谢前辈告知。」 

    　　陈庆脸上不动声色，语气平静，「所需宝药果然皆是稀世珍品，尤其是那三叶火心草，更是可遇不可求，此事……容晚辈再思量思量，也需时间筹措。」

    　　他没有立刻拒绝，但也明确表达了困难。

    　　江伯鸿混迹江湖多年，自然看出陈庆的为难。

    　　他也不勉强，呵呵一笑：「无妨，机缘之事，强求不得，小友若日后能凑齐材料，随时可来寻老夫，这买卖长期有效。」

    　　他端起茶杯，轻轻啜了一口，显得颇为豁达。

    　　见炼丹之事暂时搁置，吴铁山便顺势岔开了话题，免得气氛尴尬：「江老哥，你这次回来，在临平府盘桓了数月？那边情况如何？万毒沼泽最近可不太平，听说闹得厉害？」

    　　提到万毒沼泽，江伯鸿脸上的轻松之色顿时消失，取而代之的是一抹凝重，「何止是不太平！简直是凶险翻倍！近半年，沼泽深处不知出了个什幺凶物，极其可怕！」 

    　　他放下茶杯，声音低沉下来：「以往沼泽虽毒物遍地，异兽横行，但只要经验老到，危险并不大，可如今却不同，老夫两个相熟的老伙计，都是经验丰富的捉刀客，就因为深入万毒沼泽核心边缘，结果一个都没能出来！」

    　　江伯鸿眼中闪过一丝后怕：「老夫这次也是运气好，接了个护送商队去临平府的活儿，没在沼泽深处停留，回来时听闻噩耗，更不敢轻易涉险了，我是从临平府那边绕了大圈子回来的，宁肯多费时日，也不敢走沼泽深处那条近路了。」

    　　「哦？竟如此凶险？连老哥你都如此忌惮？」吴铁山也面露惊容。

    　　能让江伯鸿这等老江湖绕道而行，那东西的威胁可见一斑。

    　　「是啊。」

    　　江伯鸿叹道，「具体是什幺异兽，没人说得清，再加上这段时间，万毒沼泽内毒虫群也暴动起来……老夫这次在临平府的海沙派修整了足足三个月，一方面是处理些私事，另一方面也是想等等看，看那凶物的风声会不会过去，临安府那边，近来也不太平，听说也有无极魔门的高手在暗中活动，搅风搅雨。」 

    　　海沙派？

    　　陈庆心中一动。

    　　这不正是周雨师姐所在的宗门吗？

    　　「海沙派？」

    　　陈庆故作不经意地问道，「晚辈有一位故人似乎在海沙派，不知前辈在海沙派期间，可曾听闻一位名叫『李元』的执事？」

    　　「李元？」

    　　江伯鸿微微皱眉，回忆了一下，「这名字……老夫倒是在海沙派听人提起过，似乎是门内一位外派执事，实力应该也是抱丹劲，不算顶尖，但也有些名气，据说前阵子他也曾带队进入过万毒沼泽外围区域执行任务，好像还受了点轻伤。」

    　　他摇摇头：「海沙派门人弟子众多，地域又广，老夫只是在其一处据点修整，与这位李执事并无交集，所知甚少，他在海沙派内具体如何，老夫就不清楚了。」

    　　陈庆点点头。 

    　　李元既然能担任执事，在海沙派内也算中层力量了。

    　　他本想再问问是否知道周雨的消息，但转念一想，贸然询问一个普通弟子的消息，不仅显得突兀，也容易暴露自己与周雨的关系，在如今魔门活动频繁的背景下，未必是好事。

    　　「多谢前辈告知李执事的消息。」陈庆按下心思，拱手致谢。

    　　随后，三人又闲聊了些云林府近况和江湖轶闻。

    　　江伯鸿讲述了些临安府的风土人情和海沙派的见闻，吴铁山也说了些府城郑家覆灭后的势力变化。

    　　陈庆大多时候是倾听者，偶尔插言几句。

    　　茶过三巡，江伯鸿便起身告辞：「吴老弟，陈小友，老夫还有些琐事要办，就先告辞了，陈小友，易骨丹之事，若有意，随时可到城西『老刀把子』客栈寻我。」

    　　他再次强调了一遍。 

    　　「一定，前辈慢走。」陈庆和吴铁山起身相送。

    　　送走江伯鸿，陈庆又与吴铁山聊了几句，表达了对这次引荐的感谢。

    　　吴铁山拍胸脯道：「日后若有其他门路或需帮衬之处，尽管开口！」

    　　他看的出来陈庆颇有潜力，也是真心想要结交。

    　　最后，陈庆拒绝了吴铁山留饭之邀，回到渔场。

    　　暮色渐沉，渔场小院笼罩在一片静谧中。

    　　陈庆刚在屋内盘膝调息片刻，门外便传来轻轻的叩击声。

    　　「陈执事？」

    　　是林雪的声音，带着一丝不易察觉的紧张。

    　　陈庆睁开眼：「进来。」

    　　门被推开，林雪端着一个陶碗，小心翼翼地走了进来。 

    　　碗口热气氤氲，一股鲜香浓郁的鱼汤气味瞬间弥漫了整个小屋。

    　　「陈执事。」

    　　林雪将碗轻轻放在桌上，双手有些局促地交握着，「我…我用今天刚捞上来的银线鱼炖了点汤，想着您刚从外面回来，又练功辛苦，喝点热的能暖暖身子。」

    　　她的脸颊在油灯昏黄的光线下，似乎染上了一层淡淡的红晕，声音也轻了几分。

    　　陈庆看着那碗奶白色、点缀着翠绿葱花的鱼汤，热气腾腾，香气扑鼻。

    　　他有些意外，目光落在林雪身上。

    　　「有心了。」

    　　陈庆语气温和，「不过不必特意为我费心，渔场事务本就繁杂，你当好巡守便是。」

    　　「不费心的！」

    　　林雪连忙擡头，眼神清亮，「赵叔他们教我辨识鱼种，水生哥带我熟悉水道，大家都对我很好，我我就想为大家做点什幺，这鱼汤我炖了一大锅，给赵爷爷、水生哥、江枫哥他们都送了一碗，这是给您留的。」 

    　　她说着，又飞快地补充道。

    　　「原来如此。」陈庆微微颔首，走到桌边，「那便多谢了。」

    　　他端起那碗温热的鱼汤。

    　　汤色浓白，显然是炖煮了许久，鱼肉细嫩几乎化在汤里，几片姜和翠绿的葱花浮在表面，香气更是直钻肺腑。

    　　陈庆就着碗沿喝了一口。

    　　一股温润鲜美的暖流瞬间滑入喉咙，随即在胸腹间弥漫开来。

    　　鱼汤的滋味醇厚，带着银线鱼特有的清甜，火候恰到好处，没有一丝腥气，只有满满的鲜香。

    　　更奇妙的是，随着汤汁入腹，一股温和的暖意如同初生的火苗，迅速从小腹升腾而起，流向四肢百骸。

    　　这就是宝鱼的功效。

    　　「味道很好。」

    　　陈庆放下碗，看向林雪，眼中带着一丝真诚的赞许，「费心了。」 

    　　林雪听到夸奖，嘴角抑制不住地微微上扬，露出一抹明媚的笑容，「陈执事喜欢就好！那我…我先出去了，您趁热喝！」

    　　她脚步轻快地退了出去，细心地带上了房门。

    　　屋内重新安静下来，只剩下油灯摇曳的光影和鱼汤。

    　　陈庆重新坐下，看着那碗汤，若有所思。

    　　林雪的心思，他并非不懂。

    　　少女情怀，如同初春枝头悄然绽放的花苞，带着怯生生的试探和纯粹的憧憬。

    　　她对自己，除了感激，显然还多了些别样的情愫。

    　　这份情愫或许源于他收留的恩情，或许源于他展现的实力，也或许只是少女在失去依靠后，对身边庇护之人自然的倾慕。

    　　然而，陈庆对林雪，更多是出于对林薇那份陨落同门的情谊，以及作为执事对下属、对故人妹妹的责任。 

    　　护她周全，助她在渔场立足。

    　　至于其他……

    　　湖心岛深处，听涛小筑临水而建。

    　　窗外烟波浩渺，室内檀香袅袅。

    　　五台派掌门何于舟，因其常年垂纶定波湖，气度渊深如海，江湖人称「沧浪钓叟」。

    　　此刻他正与坤土院院主彭真对坐。

    　　何于舟声音平和，「彭师弟，大庆诸般事宜，可都安置妥当了？」

    　　彭真放下茶盏，肃然回道：「回禀掌门师兄，大体已安排妥当，只是……栖霞山庄、寒玉谷、玄甲门三派，此次恐难遣掌门亲至观礼了。」

    　　他顿了顿，脸上露出一丝无奈，「魔门『噬心』老魔及其分坛隐匿无踪，如同悬顶之剑，三派掌门皆言，在这氛围之下，实在不敢轻易离山，唯恐被魔门趁虚而入，端了老巢。」 

    　　云林分坛，除了『噬心』之外，还有八大护法，实力强悍。

    　　若是四大派联手，尚且不惧，但若是一家面对无极魔门，还是捉襟见肘。

    　　何于舟缓缓颔首，「守家之犬，焉敢远行，魔门之患未除，他们如此谨慎，也在情理之中。」

    　　他收回目光，道：「这『噬心』一日不除，云林府便一日不得安宁，上次九浪岛雷霆一击，竟未能逼其现形，此獠藏匿之深，谋划之远，实在令人心忧。」

    　　「掌门师兄所言极是。」

    　　彭真深以为然，眉宇间也凝聚着忧色，「魔门余孽，百足之虫死而不僵。」

    　　何于舟话锋一转，语气沉凝了几分：「离火院那边……肖睿泽之事，后续如何了？洪师弟想必痛心疾首？」

    　　提到肖睿泽，彭真神色也是一黯：「对离火院打击极大，肖睿泽乃其院倾力培养的首席，抱丹中期巅峰，本是有希望冲击罡劲的苗子之一，连同院内数名精锐一并折损，可谓伤筋动骨。」 

    　　「洪师弟表面没说什幺，但私下里……唉，新任首席李旺虽资质尚可，但威望与实力皆远逊肖睿泽。」

    　　「英才早夭，宗门之殇。」

    　　像肖睿泽这样的优秀弟子，培养十分不易。

    　　何于舟沉声道：「这些弟子，皆是宗门未来的脊梁，务必加倍照拂门内弟子，各项丹药资源不可吝啬，尤其是那些有潜力、敢拼杀的苗子，更要重点看护，损失已经造成，决不能再让好苗子无谓凋零。」

    　　「师弟明白，定当督促各院执行。」

    　　彭真郑重应下，他略作沉吟，又道：「只是……掌门师兄，眼下还有一事，关乎大庆，青木院那边，首席大弟子之位，至今悬而未决，骆欣雅与徐琦二人相持不下，厉师叔他……」

    　　彭真话语未尽，意思却已明了。

    　　「青木院首席大弟子还没定下来？」 

    　　何于舟的眉头瞬间蹙起，形成了一个『川』字，「宗门大庆近在眼前，五院首席需代表各院弟子，青木院岂能无首？厉师叔……」

    　　「他老人家，未免也太不将此事放在心上了！」

    　　彭真摇了摇头。

    　　他知道掌门对那位深居简出、辈分极高的厉师叔素来容忍，甚至有些纵容。

    　　但此刻，事关宗门大庆体统。

    　　「彭师弟。」

    　　何于舟看向彭真，目光如炬，「你代我走一趟青木院，给厉师叔捎句话，就说大庆在即，青木院首席之位，务必尽快择定一人！让他老人家速速决断！此事，不可再拖，更不可耽搁了大庆！」

    　　彭真立刻起身，躬身领命：「谨遵掌门法旨！师弟这就去青木院，定将掌门之意，清晰传达给厉师叔！」

    　　(本章完)

 第128章 首席（下） 

    　　第129章 首席（下）

    　　这天，渔场水波不兴，陈庆独坐垂钓。

    　　远处便传来急促的脚步声。

    　　赵石气喘吁吁地跑来，脸上带着一丝紧张和兴奋：「陈师弟！快！厉师有要事，急召所有抱丹劲弟子回院！」

    　　哦！？

    　　召集所有抱丹劲弟子？

    　　陈庆知道厉百川肯定是有要事，当下吩咐了几句，随赵石离开渔场。

    　　路上，赵石忍不住低语：「师弟，我看这次八成要定下首席大弟子了。」

    　　陈庆心中也是这般猜测。

    　　大庆在即，其余四院皆有首席大弟子坐镇，青木院岂能例外？

    　　青木院传功坪上，气氛凝重。

    　　骆欣雅抱臂而立，身姿挺拔如松。 

    　　徐琦站在稍远处，脸上挂着惯常的笑容，眼神不时扫过紧闭的院门和陆续赶到的同门。

    　　李大年、洪良才、计依兰等人也均已到齐，各自神色肃然。

    　　当陈庆的身影出现在院门口时，几道目光瞬间聚焦在他身上。

    　　客气寒暄后，陈庆便如常走到自己位置站定。

    　　在他看来，此番选拔不过是走个过场，想必骆欣雅与徐琦早已暗中角力，厉师心中也早有定数。

    　　不多时，那扇沉重的院门「吱呀」一声被推开。

    　　厉百川缓步踱出，依旧是那身深青衣袍。

    　　他目光在坪上众人脸上缓缓扫过，仿佛是在确认人是否到齐了。

    　　「宗门大庆在即，各院皆需首席坐镇，以全礼数，彰显门楣。」 

    　　他顿了顿，才开口道：「青木院，亦需一位首席大弟子。」

    　　此言一出，坪上落针可闻。

    　　骆欣雅下意识握紧拳头。

    　　只要坐上那个位置，宗门倾斜的资源必将大大增加。

    　　冲击抱丹劲后期所需的珍贵资源便源源不断，甚至.那遥不可及的罡劲，有了宗门鼎力相助，也未必不能一窥！

    　　想到这，她心潮澎湃，不能自已。

    　　徐琦脸上的笑容几乎要挂不住，呼吸都屏住了。

    　　他也在等待那个即将决定命运的时刻。

    　　这可不只是个人的荣光。

    　　五台派青木院首席，一旦戴上这顶冠冕，便意味着在宗门核心中占有一席之地。

    　　徐家为此倾注了巨大代价，全力支撑着他。 

    　　若他上位，徐家必将获得难以想像的回馈，甚至有望跻身府城豪门之列。

    　　两人为此位，早已煞费苦心。

    　　厉百川的目光，终于落在了陈庆身上。

    　　「陈庆。」

    　　他语气平淡地吩咐道，「从今往后，你便是青木院首席大弟子，等会自己去内务堂找桑彦平登记。」

    　　话音落下，厉百川便已转身，径直走回了后院。

    　　仿佛门内，有什幺火急火燎的事情需要他似的。

    　　死寂！

    　　传功坪上陷入了一片诡异的死寂！

    　　所有弟子都僵在了原地，脸上的表情凝固了一般。

    　　骆欣雅猛地擡头，看向陈庆，满是惊愕与难以置信。

    　　难道他送的钱比自己还多！？ 

    　　徐琦脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是茫然和震惊。

    　　李大年，赵石等人更是目瞪口呆，仿佛听到了天方夜谭。

    　　首席大弟子？

    　　不是根基深厚、呼声最高的骆师姐？

    　　也不是长袖善舞、经营多年的徐师兄？

    　　而是……入门较晚、平日不显山露水……陈庆？！

    　　陈庆自己也怔住了，也未曾料到会是这样一个结果。

    　　厉师的选择，完全跳出了所有人的预料！

    　　震惊之余，一个念头如电光石火般划过脑海。

    　　莫非……是因为自己会来事？

    　　厉师平日深居简出，看似不理俗务，实则深谙平衡敛财之道。

    　　他需要一个懂规矩、知进退、能持续稳定供奉的弟子来当这个门面。 

    　　还是说自己每次回到青木院，都会让其看到自己的『心意』起了作用？

    　　「哗——！」

    　　短暂的死寂被打破。

    　　回过神来的弟子们瞬间炸开了锅！

    　　惊愕、难以置信、茫然、嫉妒……种种情绪交织。

    　　短暂的混乱后，反应快的弟子已迅速压下心中的惊涛骇浪，脸上堆起或真或假的笑容，纷纷向陈庆围拢过来。

    　　「恭贺陈师兄！荣膺首席！」

    　　「恭喜陈首席！实至名归！」

    　　「恭喜师兄！师兄日后还请多多关照！」

    　　恭贺之声此起彼伏，将陈庆围在中心。

    　　陈庆压下心头的波澜，面色平静地一一拱手还礼。

    　　徐琦深吸一口气，强行挤出一个笑容，「恭喜陈师弟！不，该叫陈首席了！」 

    　　「徐师兄言重了，日后还需师兄多多帮衬。」

    　　陈庆平静回应。

    　　骆欣雅站在那里，脸色一阵青一阵白。

    　　她看着被众人簇拥恭贺的陈庆，又看了看徐琦那副姿态，一股强烈的屈辱感直冲头顶。

    　　她死死咬着下唇，只是对着陈庆象征性地拱了拱手，挤出两个干涩的字：「恭喜。」

    　　说完，她便猛地转身，头也不回地大步离去。

    　　陈庆看到这并未生气，他深知骆欣雅的脾性，若她此刻能满面春风地道贺，那才真正令人起疑。

    　　一番应酬后，众人终于散去。

    　　陈庆走出青木院，径直向内务堂走去。

    　　这才是宗门权力枢纽，掌管着所有宗门所有内务。

    　　内务堂位于湖心岛核心区域，建筑庄严肃穆。 

    　　陈庆报上姓名来意，门口值守的弟子听闻他是新任青木院首席，眼神中掠过一丝惊讶，不敢怠慢，立刻引他入内。

    　　穿过几重回廊，来到一间堆满卷宗玉简的书房。

    　　檀香袅袅，一位身着深紫色长老袍服的老者正伏案疾书。

    　　他便是内务堂长老，桑彦平，在五台派权势极重，宗门上下所有物资调配、弟子俸禄、核心资源发放皆由其掌控。

    　　引路弟子躬身禀报：「桑长老，青木院新任首席大弟子陈庆前来拜见。」

    　　桑彦平放下笔，习惯性拿起桌上一枚温润的玉核桃。

    　　「哦？青木院首席？」

    　　桑彦平上下打量着陈庆。

    　　他记得很清楚，青木院两个最为优秀的弟子名字是骆欣雅，徐琦。

    　　没想到呼声最高的骆、徐二人都未能如愿，此位竟落到了弟子陈庆头上。 

    　　桑彦平很清楚厉百川的性子。

    　　他心中暗自猜测，莫非这陈庆花了重金打点？

    　　陈庆神色平静，不卑不亢地抱拳行礼：「弟子陈庆，见过桑长老。承蒙厉师看重，弟子侥幸获此殊荣，日后定当勤勉尽责，不负宗门栽培。」

    　　桑彦平目光在陈庆脸上停留片刻，只是微微颔首。

    　　青木院内部的事情他插不了手，也轮不到他插手。

    　　谁来担任青木院首席大弟子，此事只有青木院院主决定。

    　　桑彦平袖袍一挥，一枚令牌便落在陈庆面前的桌面上。

    　　「嗯，既已是首席，这身份令牌便是你的了。」

    　　「谢长老。」

    　　陈庆拿起令牌看了看，那令牌造型古朴、材质非金非玉。

    　　令牌正面刻有青木，背面刻有首席二字。

    　　桑彦平缓缓道：「持此令牌，宗门各处禁地、秘库，除掌门及长老居所外，皆可通行无阻。」

    　　「每月，你可凭此令在琅琊阁『甲』字静室免费修炼十日。」

    　　他特意强调了甲字号，这比陈庆之前花钱进入的丙字号静室环境更好，地心乳雾气更为精纯浓郁。

    　　「每年，可自湖心池领取三条五年份以上野生宝鱼。」

    　　桑彦平补充道，「此鱼乃宗门耗费心血自千川泽深处险地捕获，放养于湖心池，非野生却胜似野生，其蕴藏的精元远非渔场养殖可比，对稳固根基、滋养真气有奇效。」

    　　「每月精品淬元丹、精品凝真丹，各五枚。」

    　　这两种丹药皆是辅助修炼的上品，药力精纯，杂质极少，价值远超普通淬元丹、凝真丹。 

    　　「听潮武库前三层功法典籍，你可随时拓印研习，费用全免。此外，作为首席就任之礼，特许你进入听潮武库第四层一次，时限一炷香。第四层所藏，皆是我五台派真正的核心传承与秘术，望你善加把握机缘。」

    　　桑彦平说到此处，语气也凝重了几分。

    　　听潮武库第四层，那是无数弟子梦寐以求的圣地。

    　　如今陈庆可以凭藉首席大弟子身份，登上去参悟。

    　　陈庆听着桑彦平一条条道出的特权，此刻心中也是泛起涟漪。

    　　这待遇……简直天壤之别！

    　　免费且更高等级的琅琊阁密室修炼！

    　　省下的银子是天文数字，修炼效率却更高。

    　　珍贵的野生宝鱼配额！

    　　这是有钱都未必能买到的核心资源。 

    　　大量的精品丹药供应，免费拓印功法。

    　　进入听潮武库第四层的机会！

    　　这才是无价之宝，意味着接触到五台派真正的底蕴！

    　　怪不得徐琦，骆欣雅想要成为首席大弟子。

    　　这首席之位带来的资源倾斜，足以让任何弟子疯狂。

    　　「至于你名下执掌的南泽七号渔场。」

    　　桑彦平话锋一转，「大庆在即，宗门上下事务繁杂，人手紧张。渔场执事一职，可暂由你兼任一段时日，待大庆过后，管事处自会选派得力人手前去接替你。」

    　　卸任渔场执事，专注核心修行！彻底解放时间精力！

    　　陈庆深吸一口气，「弟子陈庆，谢桑长老厚赐！定当恪尽职守，不负宗门所托！」

    　　「嗯。」 

    　　桑彦平对陈庆的反应还算满意，挥了挥手，「去丹房领取你本月的丹药份额吧，记住首席之位，既是荣耀，亦是责任。」

    　　「是，弟子告退。」

    　　陈庆再次躬身行礼，随后离开了内务堂，来到了丹房。

    　　精品淬元丹和精品凝真丹，自然和寻常淬元丹，凝真丹不同。

    　　炼制一炉丹药虽然有十几粒，但其中只有一到两枚为精品，有的时候甚至更低。

    　　这些精品丹药都是优先供给给宗门长老，首席弟子。

    　　陈庆领取完丹药后，这才返回了渔场。

    　　尚未坐定，院门便被敲响。

    　　来的是吴元化。

    　　他提着一个水桶，里面一条银鳞闪烁的五年宝鱼正甩着尾巴。

    　　「陈师兄！恭喜！这可是天大的喜事！」 

    　　吴元化真诚的道：「这条宝鱼刚出水不久，添个喜气！」

    　　陈庆笑着接过：「吴师弟有心了，多谢。」

    　　吴元化刚离开不久，院外又热闹起来。

    　　这次是宋明，他脸上堆着笑容，比平日热络许多，手里也拎着贺礼一坛上好的云林府佳酿。

    　　这酒水乃是用宝药泡制，价格昂贵。

    　　「陈师弟！恭喜高升！日后还请多多提携！」

    　　陈庆简单寒暄几句，收下礼物，宋明便识趣地告退。

    　　紧接着，附近几个渔场的执事也闻讯纷至沓来。

    　　他们大多带着些渔场特产或寻常礼物，脸上挂着笑容，说着恭维话。

    　　一时间，小屋的案头上堆满了鱼干、蚌珠、几样寻常宝药和一坛坛酒水。 

    　　陈庆一一应对，客气地将他们送走，小院终于暂时恢复了清净。

    　　然而，这份清净并未持续太久。

    　　一个沉稳清晰的声音在院门外响起。

    　　「陈师弟可在？离火院李旺，特来道贺！」

    　　陈庆心中微动，离火院的新任首席？来得真快。

    　　他开门迎出。

    　　只见院门外立着一位青年，身材颀长挺拔，约莫二十一二年纪，长脸宽额，长相并不出众。

    　　正是离火院新任首席大弟子，李旺。

    　　「李师兄大驾光临，有失远迎，快请进。」

    　　陈庆抱拳还礼，侧身将这位长脸青年让入院中。

    　　李旺笑道：「恭喜陈师弟荣膺青木院首席，一点微末心意，恭贺师弟登位之喜。」 

    　　说着，拿出一个锦盒。

    　　「李师兄厚礼，愧不敢当。」

    　　陈庆接过，郑重道，「师兄谬赞了，不过侥幸得厉师垂青，日后院中诸多事务，还需向师兄这等前辈多多请教。」

    　　「师弟过谦了。」

    　　李旺摆了摆手，直视陈庆开门见山道：「陈师弟，你我虽分属青木、离火两院，但今日同为宗门新任首席，这处境……细想起来，倒有几分异曲同工之妙。」

    　　他语气带着坦诚：「不瞒师弟，肖师兄不幸罹难，离火院上下震动，我承此重任，实属仓促，威望未立，根基尚浅，院内各方关系更是盘根错节，压力着实不小。」

    　　这番话精准地点出了两人此刻共同面临的困境，地位虽高，却根基不稳，急需在复杂的局面中站稳脚跟。

    　　陈庆点了点头，神色平静：「师兄洞若观火。」 

    　　李旺笑道：「值此宗门大庆在即，多事之秋，你我二人身负一院首席之责，更当同气连枝，守望相助！」

    　　陈庆点头道：「师兄说的是，你我二人应当多多交流。」

    　　「好！」

    　　李旺眼中精光一闪，脸上露出满意的笑容，同样抱拳回礼：「你我二人，从今往后，多亲多近，互通声气！」

    　　他站起身，准备告辞，「今日叨扰师弟清修，改日师弟若得闲暇，务必移步离火院，让愚兄略尽地主之谊，也好详谈。」

    　　「一定！改日必当登门拜访，向师兄讨教！」

    　　陈庆也起身，将李旺送至院门外。

    　　而他成为青木院首席弟子的消息，瞬间在五台派激起涟漪，以惊人的速度蔓延山门内外。

    　　（求个月票！拜谢！）

    　　(本章完)

 第129章 鹊起（大章8K） 

    　　第130章 鹊起（大章8K）

    　　癸水院深处，水榭环绕，薄雾氤氲。

    　　聂珊珊步履轻盈地穿过回廊，手持一份宗门文书，径直走向师父褚锦云静修的临水轩。

    　　轩内，褚锦云盘坐蒲团，闭目调息。

    　　若有若无的癸水真罡环绕周身，月白衣袍纤尘不染。

    　　聂珊珊恭敬侍立轩外，待师父气息彻底平缓，方轻声禀报：

    　　「师父，宗门大庆在即，各院首席名单已定，文书传至各院。」

    　　褚锦云缓缓睁开眼，「念。」

    　　聂珊珊展开文书，声音平稳清晰地念诵着一个个名字，念到青木院首席大弟子陈庆时，她微微顿了一下，目光下意识地瞥向师父。

    　　褚锦云原本古井无波的面容，在听到陈庆二字时，微微一凝。 

    　　她下意识地重复道：「陈庆？青木院……首席大弟子？」

    　　「是，师父。」

    　　聂珊珊将文书递上前，「文书在此，已盖掌门印信。」

    　　她的心头也是波澜暗涌。

    　　这才两年时间，陈庆从一个化劲弟子，如今已经成为了五台派青木院首席大弟子。

    　　若不是亲眼所见，她真的不敢相信。

    　　褚锦云接过文书，目光落在那个熟悉又陌生的名字上。

    　　这才彻底相信了。

    　　她擡起头看向聂珊珊，语气带着一丝不易察觉的探寻：「他……如今是何修为？」

    　　聂珊珊如实回答：「据弟子所知，陈庆师弟……在九浪岛之行前便已突破抱丹劲，前些时日渔场述职，其气息沉稳，真气流转圆融无碍，应是……抱丹劲中期无疑。」 

    　　「抱丹劲……中期……」

    　　褚锦云低声重复着。

    　　一股极其复杂的情绪瞬间涌上心头，如同打翻了五味瓶。

    　　那个当年被她亲手从名册上划掉、只因还人情被章瑞取代的四形根骨少年……如今，竟在青木院，以如此惊人的速度成长起来，不仅踏入了抱丹劲中期，更是登上了一院首席之位！

    　　这实在让人难以置信。

    　　反观章瑞，得她亲自指点，癸水院资源倾斜，至今仍在化劲巅峰苦苦挣扎，突破抱丹遥遥无期。

    　　两相对比，天壤之别。

    　　如果……如果当初她选择的是陈庆？

    　　以他展现出的悟性、毅力以及在青木院那等环境下都能崛起的韧性，若在癸水院，得她亲传《千迭浪剑诀》，悉心调教，加上癸水院系统的培养，此刻会达到何等高度？ 

    　　癸水院是否又能多一位能撑起门面的天才弟子？

    　　聂珊珊之下，癸水院年轻一代的断层，或许便能弥补……

    　　她沉默了许久，临水轩内只剩下潺潺水声。

    　　终于她擡起头，目光落在聂珊珊沉静的脸上，轻声问道：「珊珊，你说此事」

    　　聂珊珊看着师父眼中那抹复杂难明，心中也泛起波澜。

    　　她深知师父的骄傲，也明白此刻她的心情。

    　　「师父，」

    　　聂珊珊的声音温和，「弟子以为，世事难料，机缘无常，每个人都有各自的道路与缘法，陈师弟能有今日成就，固然是他自身天赋、毅力与机缘所至，若他当年真入了我癸水院，在师父您的羽翼下，循规蹈矩地修炼《千迭浪剑诀》，或许……未必能有今日这般惊人的进境。」

    　　她顿了顿，继续道：「章瑞师弟虽进展不如预期，但心性尚可，根基也打得扎实，假以时日，未必不能厚积薄发。」 

    　　聂珊珊的话语，巧妙地将错误转化为「不同的道路」和「各自的缘法」。

    　　褚锦云静静地听着，缓缓抚平了她心中翻腾的波澜。

    　　是啊，事已至此，还有什幺好可惜的呢？

    　　褚锦云毕竟是癸水院院主，身居高位多年，方才只是因昔日舍弃的弟子竟成一方支柱而失神，很快便调整了心绪。

    　　「不说这些了。」

    　　褚锦云深吸一口气，道：「这次宗门大庆，你要好生表现，壮我癸水院声势。」

    　　聂珊珊重重点头道：「是，弟子一定不会让师父失望。」

    　　临福酒楼雅间内。

    　　丝竹悠扬，戏台上那新排的《玉簪记》正唱到情浓处，花旦的水袖舞得如云似雾。

    　　吴曼青斜倚在铺着锦缎软垫的木椅上，目光落在戏台上，听的入神。 

    　　坐在她左侧的顾若华，一身鹅黄云锦襦裙，正拈着一块精致的点心，对着戏台轻笑道：「曼青，你瞧这花旦的妆扮，那水袖料子像是新出的『流霞锦』，衬得人比花娇呢，说起来，柳瀚往日最爱听这出戏，此前还能遇到这位，可惜……」

    　　她语气一转，带着浓浓的惋惜，「天妒英才啊，竟陨落在九浪岛那等险地，柳家倾尽资源培养的七秀之一，就这幺没了。」

    　　虽至今未寻得柳瀚尸首，其死讯却已在云林府传开。

    　　对面的黎婉，身着月白苏绣长裙，接口道：「是啊，柳瀚一折，府城年轻一辈格局又变。」

    　　吴曼青听着两位好友的闲聊，随口应和道：「这些青年俊杰始终离我们太过遥远，可望不可即……」

    　　她话未说完，雅间的门被猛地撞开！

    　　吴曼青的贴身丫鬟小环，胸口剧烈起伏，显然是狂奔而来，连气都喘不匀，「夫…夫人！夫人！出…出大事了！」 

    　　吴曼青秀眉一蹙，放下茶杯，沉声道：「慌什幺！天塌下来了不成？慢慢说，怎幺回事？」

    　　小环深吸了好几口气，才勉强挤出声音，「是陈供奉！陈供奉他被任命为青木院首席大弟子了！就在今早，青木院传功坪上，当着所有青木院弟子的面。」

    　　「哐当！」

    　　顾若华手中的茶盏失手跌落，砸在桌上，滚烫的茶水溅湿了她华贵的襦裙，她却浑然不觉，只是猛地站起身，一双美目瞪得溜圆，死死盯着小环，仿佛听到了什幺天方夜谭。

    　　青木院首席大弟子！？

    　　这等身份，就算是父亲见到都要客客气气，不敢丝毫怠慢。

    　　黎婉手中端着的茶杯也僵在半空，月白长袖下的手指微微颤抖，那张总是沉静如水的脸上，第一次出现了近乎呆滞的空白。

    　　她甚至怀疑自己是不是听错了，或者是小环口误？ 

    　　整个雅间瞬间陷入一片死寂。

    　　只剩下小环急促的喘息声和三人骤然加速的心跳。

    　　吴曼青霍然起身，声音带着颤抖：「你…你说什幺？！你再说一遍？！」

    　　小环被夫人失态吓了一跳，连忙重复道：「夫人，是真的！千真万确！陈供奉…陈庆陈爷！被任命为青木院首席大弟子了！现在整个五台派都传遍了！」

    　　「陈庆…成为青木院首席了？」

    　　吴曼青喃喃自语。

    　　这感觉太过虚幻，太过不真实，就像一场荒诞离奇的梦。

    　　那个两年前还需要她提携、被她视为潜力股的高林县少年？

    　　如今竟一跃成为五台派一院首席大弟子，地位堪比五台派长老？！

    　　晴天霹雳！ 

    　　这消息对顾若华和黎婉而言，无异于一道惊雷在耳边炸响！

    　　顾若华脑中一片轰鸣，只剩下一个念头在疯狂盘旋：「那个鱼户？那个青木院的小子？首席大弟子？！」

    　　一个鱼户？他竟然能走到这一步？！

    　　这怎幺可能？！

    　　这世道……难道真的变了？

    　　黎婉内心的惊涛骇浪丝毫不亚于顾若华。

    　　她比顾若华想得更深更远。

    　　五台派一院首席大弟子！

    　　这意味着什幺？

    　　这意味着陈庆从此真正踏入了云林府最顶尖的年轻高手行列，是五台派未来的核心栋梁！

    　　他行走在外，一言一行代表的便是五台派青木院的意志！

    　　他的身份地位，足以撑起一个中等家族的兴衰荣辱！ 

    　　拥有这样一位人物的庇护和支持，吴家何止是跻身云林商会？

    　　未来在府城，甚至在整个云林府，都将拥有难以估量的潜力！

    　　吴曼青也从最初的极度震撼中回过神来，巨大的惊喜如同潮水涌来。

    　　首席大弟子！

    　　这分量太重了！

    　　仅仅挂名供奉？年俸？这远远不够！

    　　必须将他彻底捆绑在吴家的战车上！

    　　她脑中瞬间闪过无数念头，一个大胆的计划迅速成型。

    　　将吴家核心产业的份额，直接划给陈庆！

    　　让他成为真正的利益共同体！只有这样，才能将这「靠山」牢牢抓住！

    　　就在这时，黎婉深吸一口气，打破了包厢内令人窒息的沉默：「曼青……」 

    　　吴曼青看着欲言又止的黎婉，问道：「黎婉，什幺事？」

    　　黎婉身体微微前倾，语气带着一丝恳求：「曼青，你我姐妹多年，我也不拐弯抹角了，陈首席……不，陈供奉如今贵为青木院首席，身份地位已然不同，我想厚颜请姐姐你帮忙设个宴，我代表我们黎家，想与陈首席商谈一下……看看能否，也请陈首席挂名担任我黎家的供奉？」

    　　「条件都好商量！若此事能成，我黎家与吴家本就是通家之好，关系自然更加紧密，守望相助，共谋发展！」

    　　黎婉的话，让刚刚回过神来的顾若华猛地一个激灵！

    　　她瞬间明白了黎婉的意图，心中大骂自己迟钝，连忙也急声道：「对对对！还有我！还有我们顾家！曼青，好姐姐！你也得帮帮我！我们顾家也想请陈首席挂名供奉！黎婉说得对，我们三家本就交好.」

    　　攀上五台派一院首席大弟子的关系，这对她们各自的家族而言，简直是千载难逢的机遇！ 

    　　吴曼青看着两位昔日高高在上、此刻却眼巴巴望着自己的闺蜜，心中五味杂陈。

    　　有骄傲，有感慨。

    　　她也深知陈庆如今的分量，他的时间、他的意愿，都变得极其宝贵。

    　　贸然引荐，未必是好事，甚至可能引起陈庆的反感。

    　　吴曼青沉吟片刻，没有直接答应，也没有拒绝：「黎婉，若华，你们的意思我明白了，陈供奉如今身份不同，事务必然繁忙，此事……我也不敢打包票。」

    　　「这样吧，我找个合适的时机，先探探陈首席的口风，若他方便，再为你们引荐一二，你们看如何？」

    　　黎婉和顾若华闻言，虽然有些失望不能立刻得到承诺，但也知道这是最稳妥的办法，连忙点头应下。

    　　「好好好！多谢曼青！一切听你安排！」

    　　「曼青姐姐，你可一定要帮我们美言几句啊！」

    　　吴曼青微微颔首，不再多言。

    　　她重新将目光投向戏台。

    　　吴曼青看着那个在璀璨主角光环下显得模糊而黯淡的配角身影，又想起两年前自己在这里，看着同样的场景。

    　　如今那答案无声，却振聋发聩。

    　　醉仙楼雅间，临窗的位子能俯瞰府城繁华的街景。

    　　徐琦自斟自饮，眉宇沉郁。

    　　对面的青年，是府城赵家少主赵明远，正百无聊赖地用筷子拨弄着碟中的异兽肉。

    　　「我说徐兄。」

    　　赵明远终于忍不住开口，「你今儿个是怎的了？往日里就数你最能说会道，今日却闷葫芦似的，这好酒好菜都堵不住你的愁？莫非是……青木院那首席之位，当真落定了？」 

    　　徐琦放下酒杯。

    　　他擡眼看了看这位相交多年的好友，苦笑道：「落定了，不是骆欣雅，也不是我徐琦。」

    　　「哦？」

    　　赵明远来了兴趣，坐直身体，「那是谁？你们青木院抱丹中期的，不就你俩吗？难道是哪个闭关多年的师兄突然回来了？」

    　　「都不是。」

    　　徐琦摇摇头，语气带着一种难以言喻的复杂，「是陈庆。」

    　　「陈庆？」

    　　赵明远眉头紧锁，「哪个陈庆？听起来耳生得很……新晋的？还是哪位长老的子侄？」

    　　徐琦嗤笑一声，又给自己倒满酒，「说出来你可能不信，一个来自高林县那种小地方的，据说……还是个鱼户出身，平日低调得几乎让人注意不到，不声不响地就突破到了抱丹中期，起先连我也没怎幺把他放在眼里。」 

    　　「鱼户？抱丹中期？青木院首席？！」

    　　赵明远眼睛瞬间瞪圆，满是难以置信，「厉院主他……他老人家怎幺想的？放着根基深厚的骆师姐和你徐兄不选，选了个毫无根基、出身微寒的鱼户小子？这简直……」

    　　赵明远一时找不到合适的词来形容这荒谬感，随后好似想到了什幺，「徐兄，你说他……毫无根基？背后没什幺家族势力撑着？」

    　　徐琦闷声道：「据我所知，只有一个高林县搬迁来的小家族支持。」

    　　赵明远咂着嘴，脸上露出一抹精光，「徐兄，这未必是坏事！」

    　　「嗯？」

    　　徐琦疑惑地看向他，「此话怎讲？」

    　　赵明远凑得更近，声音几近耳语，「你想啊，离火院的肖睿泽，那幺大的名头，说没就没了，最后是谁得了好处？李旺！他李旺凭什幺能坐上那个位置？不就是因为肖睿泽没了，而他又刚好够格吗？」 

    　　徐琦心头猛地一跳，隐隐猜到了赵明远的意思，脸色瞬间沉了下来：「明远，你……你想说什幺？」

    　　「我想说什幺？」

    　　赵明远眼中闪过一丝狠厉，「既然这陈庆无根无基，他坐这个位置，根基稳吗？意外……在咱们这武道江湖里，不是再寻常不过的事情了吗？尤其是在这种毫无根基的新贵身上……」

    　　「住口！」

    　　徐琦猛地低喝一声，脸上再无半分酒意，「你喝多了！这种话岂能乱说？！」

    　　他环顾四周，确认无人注意，才死死盯着赵明远，一字一句道：「你这想法，太过阴损！也太过危险！我徐琦行事，自有分寸，岂能用这等下作手段？况且，一旦败露，后果不堪设想！你想让我徐家满门覆灭吗？！」

    　　赵明远被徐琦突如其来的厉色吓了一跳，随即有些不以为然地撇撇嘴，「徐兄，成大事者不拘小节，你这般瞻前顾后，如何能成气候？机会摆在眼前……」 

    　　「够了！」

    　　徐琦冷冷打断他，语气斩钉截铁，「此事休要再提！」

    　　赵明远心中暗骂徐琦胆小怕事，错失良机，面上却只能干笑两声掩饰尴尬：「罢了罢了，徐兄高见，是我一时失言，自罚一杯，自罚一杯。」

    　　说着，端起酒杯掩饰性地喝了一口。

    　　接下来的闲聊变得索然无味，两人各怀心思，草草应付了几句。

    　　没过多久，赵明远便借口家中还有事，起身告辞。

    　　徐琦也未挽留，只是淡淡地点了点头。

    　　看着赵明远背影消失在楼梯口，徐琦脸上的冷意更深。

    　　「哼，蠢货。」

    　　他低声自语，「一无所有时，冒险是无奈之选，是搏命，功成名就，家有恒产，再去冒险？那便是取死之道，是彻头彻尾的傻子！」 

    　　他徐琦要争，要的是步步为营。

    　　用这种见不得光的手段？风险太大，代价太高，一旦东窗事发，五台派的雷霆之怒足以将他徐家辛苦积累的一切碾为齑粉！

    　　他徐家如今的锦衣玉食，来之不易。

    　　他徐琦，断然不会为了一个首席，就赌上整个家族的命运。

    　　渔场，屋内。

    　　陈庆盘膝坐在蒲团上，手中摊开着最新一期的《江湖轶闻录》。

    　　目光扫过头版，依旧是九浪岛余波与魔门动向的分析，夹杂着几桩府城新近发生的劫案。

    　　翻过一页，在不太起眼的角落，他看到了自己的名字。

    　　「五台派青木院首席大弟子尘埃落定，新晋弟子陈庆获厉院主钦点！」

    　　消息简短，只提及了他接任首席之事，并未详述过程。 

    　　陈庆目光平静地掠过。

    　　对他而言，不过是身份转变，远不如自身实力的提升来得实在。

    　　紧随其后的，便是关于五台派七百年大庆筹备的详尽报导。

    　　篇幅不小，提及了庆典流程、预计规模、各院筹备情况，以及三大派掌门因魔门隐患恐难亲至的消息。

    　　再往后翻，是一些琐碎：

    　　郑家残余势力及九浪岛部分漏网水匪，疑似在千川泽深处几个荒僻小岛附近出没，劫掠过往小船，玄甲门已悬赏通缉。

    　　云林府与临平府交界处，一伙手段残忍的流寇再次犯案，洗劫了一个小商队。

    　　合上小报，陈庆将其置于案头。

    　　吴曼青也差人送来了一封信笺，信中除了祝贺之外，还传达了顾家，黎家的意思。

    　　陈庆对此，干脆利落地回绝了。

    　　顾家与黎家虽是府城家族，根基颇深，开出的价码也颇有诚意。

    　　然以他如今身份，早已不缺那每月供奉之银。

    　　成为两家供奉，反是拖累，徒增羁绊，得不偿失。

    　　陈庆简单收拾了一番，便回到了五台派。

    　　宗门大庆在即，整个湖心岛笼罩在一种热闹的氛围中。

    　　山门内外张灯结彩，处处可见精心布置的喜庆装饰，平日驻扎在外或执行任务的弟子也是纷纷赶回。

    　　陈庆来到青木院，喧闹的传功坪瞬间安静了几分。

    　　「首席师兄！」

    　　「陈师兄！」

    　　「首席回来了！」

    　　短暂的寂静后，问候声此起彼伏，所有弟子都主动出声。 

    　　陈庆面色平静，微微颔首算是回应。

    　　就在这时，一个清脆如黄鹂的声音响起，「呀！首席师兄！我是郁宝儿，今天刚入院的！」

    　　陈庆循声望去，只见一个约莫十六七岁的少女从人群中挤了出来。

    　　她穿着一身崭新的青木院弟子服，身量娇小，脸蛋圆润可爱，一双大眼睛灵动有神，好奇地打量着陈庆。

    　　她身上带着养尊处优的贵气，显然是府城富家子弟。

    　　「郁师妹。」

    　　陈庆点头致意，声音平和。

    　　郁宝儿似乎对首席师兄充满了兴趣，还想凑近说些什幺，旁边已有几位与她相熟的师兄笑着将她稍稍拉开，低声提醒着什幺。

    　　「首席师兄！」

    　　这时，一个魁梧的身影分开人群，大步流星地走到了他面前。 

    　　是骆欣雅。

    　　她依旧穿着那身紧绷的劲装，虬结的肌肉线条在布料下清晰可见，身材比许多男弟子都要魁梧高大。

    　　此刻，她直直盯着陈庆。

    　　骆欣雅抱拳道：「我修炼近来遇到些不懂的地方，首席师兄能否指点一二？」

    　　此言一出。

    　　所有弟子都停下了动作，目光齐刷刷地聚焦在陈庆和骆欣雅身上。

    　　谁都听得出，这所谓的请教和指点，根本就是骆欣雅对陈庆首席之位的不满。

    　　她要在这众目睽睽之下，掂量掂量这位新任首席的斤两！

    　　徐琦不知何时也凑到了人群前方，眼神深处却闪烁着精光。

    　　他也想知道，陈庆究竟凭什幺坐上这个位置。

    　　面对这近乎直白的挑战，陈庆脸上没有丝毫波澜。 

    　　他平静地点了点头：「骆师妹既有疑惑，同门切磋印证，亦是常理，请！」

    　　话音落下，围观弟子如同潮水般迅速向四周退开，在传功坪中央空出一片宽敞的场地。

    　　所有的目光都是带着一丝好奇。

    　　骆欣雅实力他们十分清楚，到达抱丹劲中期三年了，根基扎实深厚，而且天赋异禀。

    　　陈庆才突破抱丹多久？若输了，首席颜面何在？

    　　就在众人惊疑不定的时候。

    　　骆欣雅周身筋骨瞬间绷紧，抱丹劲中期的浑厚真气如同开闸洪水，从丹田奔涌而出，鼓荡于四肢百骸。

    　　陈庆在五台派近两年，对这位骆师姐的实力也算了解。

    　　她虽然是青木院弟子，修炼是青木长春决，但武功练的却是庚金院的金刚破甲拳。 

    　　他双脚分开，重心微微下沉，左脚前掌虚点，右脚跟踏实地面，腰胯放松，缓缓擡起双臂，正是通臂拳的起手式灵猿问路。

    　　「首席师兄，小心了！」

    　　骆欣雅话音未落，她右脚猛地跺地，脚下坚硬如铁的青石板发出一道声响，蛛网般的裂纹瞬间蔓延开来。

    　　藉助这反蹬之力，她魁梧健硕的身躯如同脱膛而出的炮弹，右拳如同攻城巨锥，笔直捣向陈庆中线胸腹！

    　　这一拳，将全身劲道与抱丹中期的真气高度凝聚一点，空气被压缩，肉眼可见的波纹在荡漾。

    　　拳未至，那劲风已经扑面而来，吹得陈庆的衣袂猎猎作响，仿佛随时会被撕裂。

    　　面对这足以将精钢石碑打穿打裂的恐怖一拳，陈庆动了。

    　　他没有选择硬撼其锋，在拳风及体的刹那，腰胯带动整个上半身以最小的幅度，向侧面微微一让。 

    　　动作细微如柳絮随风，却精准让那拳劲擦着衣襟掠过。

    　　同时，他施展的并非通臂拳常见的硬打硬冲，而是施展青木院的浮光掠影手。

    　　只见陈庆双臂如灵蛇出洞，双手五指张开如鹤喙，又似拈花拂柳，快得在空气中留下道道模糊的残影。

    　　他不与骆欣雅那蕴含万钧之力的拳锋正面相撞，而是如同柔韧的藤蔓缠绕巨树，每一次指尖的拂、拨、引、带，都精准无比地落在骆欣雅出拳手臂的关键节点上。

    　　「嗯！？」

    　　骆欣雅只觉得刚猛拳劲，仿佛一头撞进了层层迭迭的蛛网之中！

    　　她拳头上那股无坚不摧的直劲，被一股柔劲不断牵引、偏转。

    　　那种有力无处使的憋闷感让她胸口发堵。

    　　陈庆那看似轻描淡写的浮光掠影手，竟蕴含着如此精深的卸力技巧。 

    　　「好精妙的化劲！以柔克刚，四两拨千斤！」

    　　「浮光掠影手还能这样用于近身缠斗？这没有个数年苦修哪里能做到！？」

    　　青木院弟子看到这，无不低声议论。

    　　因厉百川鲜少指点，院内修习《浮光掠影手》者寥寥，除陈庆外，更无一人大成。

    　　骆欣雅左拳没有丝毫停顿，如同巨匠轮动开山铁锤，带着横扫千军的气势，狠狠砸向陈庆用以卸力的双臂，誓要将其彻底砸烂崩断。

    　　陈庆依旧沉着。

    　　他的身形在骆欣雅那狂风暴雨般拳影中穿梭、挪移、闪避。

    　　通臂拳的基础架子稳如老树盘根，下盘纹丝不动，腰马合一，浮光掠影手的精妙手法发挥得淋漓尽致。

    　　每一次看似轻巧的接触，都将骆欣雅拳劲卸去。 

    　　陈庆的动作行云流水，带着一种举重若轻、游刃有余感觉。

    　　转眼间，骆欣雅已狂攻十数招，拳风呼啸如雷，劲气四溢将地面打得坑洼遍布，碎石飞溅，却连陈庆的衣角都未能真正触碰到。

    　　「首席师兄，难道你只会躲吗？」

    　　骆欣雅手臂青筋根根暴起，体内气血奔涌，真气汇聚到了手臂之上，一拳轰来。

    　　砰！

    　　真气汹涌澎湃，带着一往无前的气势，正是金刚破甲拳中一招『怒金刚』。

    　　这拳劲笼罩范围极大，避无可避！她就是要逼陈庆与她硬碰硬，一决高下。

    　　「好雄浑的真气！」

    　　劲风激荡，周围弟子纷纷向着后方退去。

    　　就在所有人都以为陈庆只能狼狈闪避退让之时，他却做出了一个让所有人瞠目结舌的动作。 

    　　陈庆非但不退，反而迎着那道恐怖拳劲，左脚猛地向前踏出一步。

    　　沉腰坐胯，重心瞬间下沉，如老熊蹲踞！

    　　他的右臂肌肉瞬间坟起，如同虬龙盘结，随后青木真气如潮水一般汹涌澎湃。

    　　「砰——轰隆！！！」

    　　一声如同两座巨石相撞般的巨响，在传功坪上猛然炸开！

    　　狂暴无匹的真气气浪以两人碰撞点为中心，如同实质的冲击波般轰然扩散开来。

    　　距离稍近的弟子被气浪推得连连后退，衣袍被吹得紧紧贴在身上，猎猎作响，几乎站立不稳。

    　　青石板地面以陈庆双脚为中心，如同蜘蛛网般向四面八方蔓延开去，覆盖了数丈方圆。

    　　碎石粉尘被震得冲天而起！

    　　陈庆的身形只是如同磐石般，纹丝未动。 

    　　反观骆欣雅，在两道拳劲接触的刹那，她感觉自己仿佛不是打在血肉之躯上，而是狠狠打在了铜墙铁壁之上。

    　　一股远超她想像的反震之力，如火山猛然爆发，顺着她的手臂倒卷而回！

    　　「蹬蹬蹬！」

    　　骆欣雅发出一声痛哼，脸色瞬间转为惨白。

    　　她魁梧的身躯完全不受控制地「蹬蹬蹬蹬」向后踉跄暴退。

    　　每一步落下，都在青石板上留下清晰脚印，碎石飞溅。

    　　一直连退了七八步，才勉强稳住身形，但上半身仍抑制不住地剧烈晃动。

    　　胸口气血翻江倒海，双臂更是酸麻胀痛到了极点，沉重得几乎擡不起来。

    　　怎幺可能！？

    　　这陈庆的实力竟然如此可怕！？

    　　骆欣雅心中震惊不已。

    　　不仅破了自己的金刚破甲拳，而且还在自己最引以为傲的劲力上胜了自己。

    　　这简直不可思议！

    　　要知道陈庆当年拜入青木院，还是她领进来的。

    　　这才过去多久！？

    　　莫非厉师对于陈庆的实力早有耳闻，所以才让其成为首席弟子！？

    　　「我输了」

    　　骆欣雅低着头，神情带着几分沮丧。

    　　青木院弟子也是一愣，随后低声议论起来。

    　　「陈师兄的实力竟然如此之强！？」

    　　「这怎幺可能！骆师姐在劲力上不是陈师兄的对手！」

    　　骆欣雅全力一拳，不仅被陈庆挡住，反而将骆欣雅震得如此狼狈。

    　　徐琦看到这，只觉得一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，背心瞬间被冷汗浸透。

    　　他是抱丹劲中期实力，看得远比其他弟子看的多。

    　　(本章完)

 第131章 权柄 

    　　第131章 权柄 

    　　陈庆最后那一下，根本没有动用多少真气去硬拼，纯粹是依靠那具肉身恐怖绝伦的劲力。 

    　　而且看其轻松模样，显然并没有展现全部实力……简直骇人听闻！ 

    　　自己实力和骆欣雅相差不大，若是与陈庆对招，必定也不是他的对手。 

    　　想到这，徐琦心中不由得有些庆幸。 

    　　幸好自己没有像骆欣雅这般冲动。 

    　　不远处，郁宝儿一双大眼睛瞪得溜圆，小脸上写满了纯粹的震撼与不可思议。 

    　　陈庆淡淡的道：“你可明白了。” 

    　　骆欣雅喘着粗气，低声道：“回首席师兄，明白了。” 

    　　她的态度与之前截然不同。 

    　　陈庆知道，这就是实力。 

    　　只要你展现出足够的实力，就能压下所有不满。 

    　　陈庆拍了拍手，对着周围弟子道：“好了，没其他事都去修炼吧。” 

    　　青木院弟子见状，纷纷散去。 

    　　陈庆从青木院出来，来到了湖心岛听潮武库。 

    　　首席就任之礼，有一项便是可以前往武库第四层。 

    　　听潮武库第四层，里面珍藏着五台派密传，他早就想进去看一看了。 

    　　陈庆步入一层，径直走向角落的执事台。 

    　　当值的是一位中年执事，正低头整理卷宗。 

    　　陈庆出示了那枚首席令牌。 

    　　执事目光落在令牌上，原本平静的脸上立刻浮现出恭敬之色。 

    　　他放下手中事务，双手接过令牌仔细查验后，“原来是陈首席驾临。不知首席有何吩咐？” 

    　　陈庆言简意赅，“我想去第四层。” 

    　　执事闻言，“回禀陈首席，第四层乃宗门核心禁地，需由马长老亲自引领方可开启禁制入内，马长老此刻应是在……” 

    　　他略一思索，指向三楼深处一个靠近禁制墙的角落，“在那边核查新入库的一批古籍，我这就带你过去。” 

    　　“有劳了。”陈庆点头。 

    　　执事在前引路，陈庆随行。 

    　　两人穿过一排排书架，走上通往三楼的阶梯。 

    　　越往深处，弟子越少。 

    　　转过一个巨大的书架，便看到一群人围在一处。 

    　　正是一位老者正对着几名负责整理书册的弟子训话。 

    　　郑秀红也在其中，她微微低着头，手中捧着一册古籍。 

    　　“……这批前朝孤本，纸页脆弱，虫蛀痕迹明显，整理时务必加倍小心！若有拿捏不准之处，立刻报我，不可自作主张，每一页都是宗门瑰宝，若有损毁，尔等担待不起！” 

    　　“是，长老。”弟子们齐声应道，态度恭谨。 

    　　就在这时，引路的执事上前一步，恭敬地低声道：“马长老，青木院陈首席到了，欲入第四层。” 

    　　马长老闻声转过身来，看了陈庆一眼笑道：“原来是陈首席，稍待片刻。” 

    　　他转头对那几名弟子，郑重吩咐道：“好了，方才所说都记下了？按规程仔细去做，不得有误，都散了吧。” 

    　　弟子们如蒙大赦，纷纷行礼后捧着书册各自散开。 

    　　“那人是谁？看着这般年轻，马长老竟对他如此客气？” 

    　　一个弟子压低声音，语气里满是惊讶和不解。 

    　　“他你都不认识？” 

    　　旁边的弟子猛地扭过头，低声道：“那可是青木院的首席大弟子！” 

    　　周遭几个弟子闻言，纷纷点头附和。 

    　　青木院在宗门内虽属羸弱一脉，但在这些普通弟子眼中，其首席大弟子的身份依旧高不可攀。 

    　　郑秀红目光不由自主地掠过陈庆。 

    　　陈庆……青木院首席大弟子？ 

    　　尽管早就从平日议论中得到消息，但是此刻亲眼看到，她心中还是翻起滔天巨浪。 

    　　那个租住在隔壁，只知苦修的青木院弟子……如今竟已站在了如此高度？ 

    　　连素来严肃苛刻的马长老，都对其展现出如此不同寻常的温和态度？ 

    　　巨大的反差带来强烈的不真实感，让她一时怔在原地，直到旁边同伴轻轻拉了她一下，才猛地回过神。 

    　　马长老并未在意离去的弟子们，他面向陈庆，“陈首席欲入第四层，请随我来。” 

    　　他做了一个请的手势，率先迈入阶梯走向第四层。 

    　　听潮武库第四层，与下面三层的格局截然不同。 

    　　空间并不算特别巨大，却显得异常空旷。 

    　　穹顶并非砖石，而是某种特殊的透明晶石打磨而成，抬头望去，竟能隐隐看到上方定波湖水的粼粼波光。 

    　　四周墙壁并非书架，而是由一种深青色寒玉雕琢而成，上面镶嵌着无数鸽卵大小的夜明珠，如同漫天星辰。 

    　　珍贵的典籍并非放在书架上，而是放置在玉台之上。 

    　　这里静谧得可怕，只有脚步声轻微回响。 

    　　每一座玉台，都代表着一份五台派真正的核心传承，是立派七百年的根基所在。 

    　　“陈首席。” 

    　　马长老的声音在入口处响起，他并未跟进来，只在门外提醒道，“按规矩，你初次升首席，有一次进入第四层核心区域参悟机会，实际时限为一炷香。” 

    　　“务必抓紧时间，选好要拓印之物后，老夫在外候着。” 

    　　陈庆点点头，迅速扫过这宛如星辰般排列的玉台。 

    　　他目标明确，首要便是寻找提升根骨之法和关于五行心法的奥秘。 

    　　很快，他锁定了一座散发着温润白光的玉台。 

    　　上面有着一卷暗金色皮卷，皮卷边缘焦黑卷曲，显然并非完整。 

    　　旁边有几个古朴小字，《龙象炼髓功》。 

    　　陈庆仔细看去，这《龙象炼髓功》共有三层，这里只是第一层残卷，若是练成了的话，确实可以提升根骨。 

    　　“此逆天改骨的秘术，凶险异常，修炼之人需以莫大毅力承受筋骨寸断重塑之苦，稍有不慎，轻则根基尽毁沦为废人，重则气血逆流，爆体而亡。” 

    　　“残卷仅余第一层蟒蛟蜕血之法，后续缺失，慎之！慎之！” 

    　　信息中透出的凶戾之气让陈庆眉头微皱，但也更加确定这正是他所需。 

    　　这《龙象炼髓功》并不能直接打开，只能通过拓印才能观看里面内容。 

    　　陈庆虽然心中决定拓印这《龙象炼髓功》，但他并没有着急离去。 

    　　毕竟还有一炷香的时间。 

    　　紧接着，他又在另一座玉台看到一个秘术。 

    　　上面悬浮着一枚漆黑的骨片，上面写着《焚血诀》。 

    　　陈庆仔细看着旁边的介绍。 

    　　“焚精血元气，瞬息间爆发出远超己身极限之力！持续时间视根基与燃烧程度而定，然副作用极大！轻则元气大伤，重则精血枯竭，经脉寸断，绝境搏命之术，非万不得已，切莫动用！” 

    　　这无疑是一把伤人亦伤己的双刃剑，但关键时刻或可成为逆转乾坤的底牌。 

    　　陈庆也是为之心动。 

    　　但是他如今只有一次拓印的机会。 

    　　陈庆还是决定拓印《龙象炼髓功》，就在他快速浏览其他玉台时，却微微皱起了眉头。 

    　　关于五台派《青木长春诀》、《九转鎏金诀》等五种核心心法的深层关联、相生相克乃至融合之道的记载……竟然没有！ 

    　　玉台上的典籍大多是高深武学、秘术、丹方、前人心得，甚至还有几门极为玄奥的上乘轻功身法。 

    　　唯独缺少了陈庆最想探究的、关于五行心法本源奥秘的专门论述。 

    　　“五院心法乃立派根基，此地竟无相关秘典？” 

    　　陈庆心中掠过一丝意外和疑惑。 

    　　这与他之前的猜测不符。 

    　　是秘不示人，藏于他处？ 

    　　还是说……连五台派自身，对五行心法融合的奥秘也并未完全掌握？ 

    　　时间紧迫，容不得他深究。 

    　　一炷特制的线香在入口处无声燃烧，已过半。 

    　　陈庆压下心中疑虑，不再寻找，转身走向出口。 

    　　此行主要目标是提升根骨秘术，虽然关于五行心法的疑问未解，但收获已然巨大。 

    　　马长老见陈庆准时出来，脸上笑容依旧：“陈首席可有所获？” 

    　　陈庆微微颔首，拿出了《龙象炼髓功》，平静道：“就拓印这本吧。” 

    　　“《龙象炼髓功》！？” 

    　　马长老看到这，神色变得古怪起来，“陈首席确定要拓印这门秘术？” 

    　　陈庆捕捉到了马长老的反应，问道：“马长老，此术有何不妥？” 

    　　马长老轻轻叹了口气，“此术在宗门高层之中，并非什么秘密，完整版共有三层，每一层‘易骨’皆是一次脱胎换骨，让人难以置信，便是六形乃至更高根骨，亦能易形重塑！可惜……” 

    　　他摇了摇头，语气带着深深的遗憾，“宗门所得，仅为第一层残卷——‘蟒蛟蜕血’之法。” 

    　　马长老的目光转向陈庆，“陈首席，老夫非是质疑你的决心与毅力，只是此术修炼之苛刻与凶险，远超想象！其一，便是这‘蟒蛟蜕血’所需之基材，需百种异兽精血！每一种精血都需费心寻找，更何况集齐百种异兽精血？其二，便是那修炼过程本身。” 

    　　“引百兽精血入体，以秘法淬炼骨髓，其过程如同将全身筋骨寸寸碾碎，再以熔岩重铸！其痛苦非人所能想象，意志稍有不坚，心神失守，轻则根基尽毁，经脉寸断沦为废人；重则气血逆乱冲顶，爆体而亡，此前不乏惊才绝艳之辈，最终……唉，皆黯然收场，甚至陨落者亦有之。” 

    　　陈庆听到这也是眉头暗皱。 

    　　能否修成《龙象炼髓功》，他倒不担心；只是那百种异兽精血，绝非短时能够凑齐。 

    　　这注定是个漫长的过程。 

    　　而且提升根骨固然能加快修炼速度，陈庆眼下的进境已不算慢，但根骨提升本身却千难万难。 

    　　日后当以提升修为为主，至于根骨之事，且随缘吧。 

    　　马长老语重心长道：“陈首席天赋卓绝，前途无量，此术风险实在太大，为长远计，是否再考虑一二？武库中尚有其他上乘功法秘术，或许更为适合。” 

    　　念头电转间，陈庆心中已有了决断，“多谢马长老坦诚相告，指点迷津，此术确实……非弟子现阶段所能企及。” 

    　　他话锋一转，指向另一个玉台：“弟子改拓印那《焚血诀》。” 

    　　马长老见陈庆从善如流，没有被传说中的逆天改骨冲昏头脑，眼中闪过一丝赞赏。 

    　　正所谓听人劝，吃饱饭。 

    　　这才是一个真正有潜力、懂取舍的弟子该有的心性。 

    　　“《焚血诀》虽是搏命之术，凶险异常，不过危急关头，或许能争得一线生机。” 

    　　马长老点点头，不再多言。 

    　　千川泽深处，一处天然溶洞。 

    　　入口隐蔽在湍急的旋涡之下，唯有知晓特定水道之人方能抵达，正是无极魔门云林分坛一处重要据点。 

    　　洞内空间颇大，被人工开凿出几个石室，壁上嵌着几盏长明不熄的幽绿磷火灯，光线昏暗，更添几分阴森。 

    　　左锋将肩上扛着的郑辉，扔在角落一张粗糙的石床上。 

    　　郑辉的身体重重砸落，发出一声闷响，整个人如同一具被抽走了魂魄的躯壳。 

    　　家族覆灭、父亲惨死、仓皇逃命、……一连串的剧变和绝望彻底击垮了这位曾经的郑家公子。 

    　　左锋看都没看郑辉一眼，自顾自走到洞窟中央一处较为干燥的石台边，拿起一个皮囊灌了几口烈酒，辛辣的液体入喉，似乎才驱散了几分连日奔波的疲惫。 

    　　他脸上的易容早已除去，露出那张苍老阴鸷的真容。 

    　　“啧，堂堂郑家公子，这就废了？” 

    　　一个冰冷媚意的女声从旁边一个石室门口传来。 

    　　左锋抬眼望去。 

    　　只见一名身着暗红色紧身皮甲的女子斜倚在门框上，她身材高挑曼妙，凹凸有致，一头乌黑的长发随意束在脑后，几缕发丝垂落在光洁的额前。 

    　　最引人注目的是她腰间缠绕着的一条乌黑发亮、鳞片细密的软鞭，鞭柄处镶嵌着一颗幽蓝的宝石。 

    　　她便是云林分坛八大护法之一的血罗刹胡媚。 

    　　“废？” 

    　　左锋嗤笑一声，将皮囊丢在石台上，“家破人亡，从云端跌进泥里，换谁都得懵一阵，不过……” 

    　　他目光扫过石床上如同死人的郑辉，冷冷的道：“仇恨是最好的养料，只要他心底那点火星没灭，迟早能烧起来，烧死别人，也烧旺我们自己。” 

    　　胡媚款款走来，她瞥了一眼郑辉，眼中没有丝毫同情，“坛主有要事，近来不在分坛，否则此次岂容四大派如此猖狂？” 

    　　“坛主不在？！” 

    　　左锋眉头瞬间紧锁，这是他第一次听到确切消息。 

    　　难怪九浪岛被围攻时，分坛反应如此迟缓，仅有他一人因与郑元魁的私交而恰好在外围活动，才勉强救下郑辉这个尾巴。 

    　　“可知坛主去了何处？何时归来？” 

    　　胡媚道：“坛主的行踪，岂是我等能随意探知的？只知是关乎圣门大计的要务，短则数月，长则……难说。” 

    　　她语气淡漠，显然对坛主的去向讳莫如深。 

    　　左锋沉默片刻，眼中精光闪烁，忽然道：“五台派七百年大庆在即，广邀宾客，云林府乃至周边几府的目光都聚焦湖心岛，要不要叫上其他几位，一起去凑凑？” 

    　　他指的是分坛其他几位护法。 

    　　八大护法，各有所长，行踪诡秘，彼此之间甚至大多未曾谋面，只凭坛主信物或特定暗号联络。 

    　　左锋也只与眼前的血罗刹胡媚有过几次合作。 

    　　“左老鬼，你是冲昏头了？” 

    　　胡媚像是听到了什么天大的笑话，“坛主不在，我等擅自集结，去闯五台派的老巢？你当何于舟那‘沧浪钓叟’的名号是白叫的？还有那几个院主……哪一个不是罡劲中的硬手？我们几个去，是嫌命太长，赶着给人送人头祭旗吗？” 

    　　她走到左锋面前，语气带着赤裸裸的嘲讽：“分坛八大护法，彼此间连真容都未必认得全，更别提配合默契，人心隔肚皮，谁知道会不会有人背后捅刀子？没有坛主坐镇统御，我等贸然行动，不过是乌合之众，给五台派大庆添点血色点缀罢了！” 

    　　左锋眉头紧皱，但也不得不承认胡媚说得在理。 

    　　坛主“噬心”的恐怖实力和莫测手段，才是将八大护法这等桀骜凶徒勉强捏合在一起的核心。 

    　　坛主不在，他们就是一盘散沙，甚至可能互相猜忌倾轧。 

    　　左锋低声道：“那难道就这么算了？” 

    　　“算了？” 

    　　胡媚冷笑道：“怎么可能算了！只是时机未到罢了，你最近也安分点。” 

    　　说完，她不再理会左锋，消失在通往另一间石室的甬道深处。 

    　　左锋站在原地，脸色阴晴不定。 

    　　他看向石床上的郑辉，眼神复杂。 

    　　九浪岛，郑家是他的布局，也是他暗中联络。 

    　　如今这档子事，对他来讲也是一种失败。 

    　　左锋走到石床边，伸出枯瘦的手掌，重重拍了拍郑辉的肩膀，“郑家小子，圣门会为你报仇！血债，必用血偿！现在给我活过来，养好你的伤！你的命，还有用！” 

    　　郑辉的身体猛地一颤，“报仇……对，我要报仇！” 

    　　接下来几日，陈庆凭借首席弟子之便，在琅琊阁甲字静室潜心修炼，将本月十日的静修特权尽数用去。 

    　　《浮光掠影手》水到渠成，一举臻至圆满。 

    　　转眼间，五台派大庆前夜将至。 

    　　各院弟子勤加演练，切磋印证。 

    　　青木院传功坪上，弟子们的身影比往日密集了许多，气氛也平添几分紧张。 

    　　陈庆从琅琊阁回来，一个弟子便走了过来，“首席师兄，厉师有请。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　陈庆心中微动。 

    　　自被任命为首席后，这还是厉百川第一次主动召见。 

    　　他穿过那道月洞门来到了后院。 

    　　后院，仿佛是两个世界。 

    　　室内光线柔和，檀香袅袅，沁人心脾。 

    　　厉百川盘坐在一个蒲团之上，双目微阖，鹤发童颜，宽大的青袍纤尘不染，确有几分仙风道骨、世外高人的模样。 

    　　他身前的小几上，一尊小巧的玉炉正逸散着淡淡的青烟。 

    　　陈庆恭敬地垂手侍立一旁，没有出声打扰。 

    　　“来了。” 

    　　过了约莫半盏茶功夫，厉百川才缓缓睁开双眼。 

    　　“弟子在。”陈庆躬身应道。 

    　　厉百川的目光在他脸上停留片刻，缓缓开口：“可知为何选你作这首席？” 

    　　陈庆略一沉吟，坦然摇头：“弟子愚钝，请厉师示下。” 

    　　他心中虽有猜测，但绝不会主动点破。 

    　　厉百川微微一笑，“徐琦，送了六万两银票，骆欣雅，也送了五万两。” 

    　　陈庆心头一跳，果然如此。 

    　　他面上依旧平静，只是垂眸等待下文。 

    　　厉百川的目光仿佛穿透了袅袅檀烟，落在陈庆身上，“老夫思量着，这两人，纵是坐上这首席，也不过是笔一锤子的买卖，而你……” 

    　　他顿了顿，语气带上了一丝不易察觉的意味，“老夫观你行事，机敏知进退，更懂得细水长流，让你坐在这个位置上，老夫能挣得更多。” 

    　　陈庆闻言，一时语塞。 

    　　饶是他心性沉稳，也被厉百川这番赤裸裸的生意经给震了一下。 

    　　这与他预想的提携后辈、看重潜力之类的场面话完全不同。 

    　　陈庆低着头，没有接话。 

    　　厉百川继续说道：“明日大庆之后，各院新晋弟子入门，青木院亦会迎来拜师潮，手持举荐信而来的弟子，数量只怕会比往年更多。” 

    　　陈庆立刻明白了厉百川的言下之意。 

    　　举荐信，就是敲门砖，更是孝敬的通行证。 

    　　以往虽有惯例，但数额和尺度，恐怕就要由他这位新晋首席来把关了。 

    　　果然，厉百川接着道：“内院名额有限，扩招也只在情理之中，你如今是首席，这把关之责，便落在你肩上了。” 

    　　“记住，资质固然重要，但更要懂得体察人情世故，那些家里殷实、懂得孝敬的弟子，多给几分机会，也是情理之中。” 

    　　他话说得含蓄，意思却再明白不过。 

    　　“至于孝敬的费用，” 

    　　厉百川淡淡的道：“规矩可以再往上提一提，这云林府，富庶之家还是不少的。” 

    　　陈庆心中了然。 

    　　厉百川是让他把孝敬的门槛抬高，筛选出更舍得钱的肥羊。 

    　　陈庆抱拳道：“弟子明白，厉师放心，弟子定当不负所托。” 

    　　“嗯。” 

    　　厉百川满意地点点头，“去吧，明日大庆，好生准备，我青木院弟子，重在参与，尽力即可，输赢不必挂心。” 

    　　陈庆心中暗忖：厉师倒是看得开，也看得清。 

    　　青木院在五院之中实力向来垫底，厉百川显然对在大庆中取得什么好成绩毫无期待，甚至懒得费心指点一句。 

    　　他一心只在自己的黄老之术和源源不断的孝敬上，只要该拿的好处一分不少。 

    　　青木院是龙是虫，他根本不在乎。 

    　　“弟子告退。”陈庆恭敬地退出了静室，轻轻带上了门。 

    　　屋内檀香依旧袅袅。 

    　　厉百川闭上双眼，呼吸悠长，仿佛已入定神游。 

    　　陈庆从后院出来，将骆欣雅叫了过来。 

    　　骆欣雅闻声停下动作，魁梧的身躯走了过来，“首席师兄？找我有事？” 

    　　陈庆点了点头，道：“这收人、筛选、你向来熟悉流程，往后就由你全权负责。” 

    　　“我！？” 

    　　骆欣雅眼睛瞬间瞪得溜圆，随即这份惊愕迅速被巨大的惊喜取代，声音都拔高了几分。 

    　　她太清楚这意味着什么了，在其他几院，都是首席弟子把关新弟子。 

    　　一来显得郑重，二来可以彰显首席弟子权威。 

    　　陈庆竟如此轻易地就……交给她了？ 

    　　“嗯。” 

    　　陈庆只淡淡应了一声，“记住，资质固然重要，但更要懂得体察人情世故，那些家里殷实、懂得孝敬的弟子，多给几分机会，也是情理之中。” 

    　　他将厉百川的话原封不动的说给了骆欣雅，甚至一个字都没改，并且神色平静，仿佛只是随手安排了一件琐事。 

    　　厉百川想要当甩手掌柜，陈庆自然也想。 

    　　“是！首席师兄放心！” 

    　　骆欣雅深吸一口气，压下心头的狂喜，抱拳沉声道：“欣雅必定竭尽全力，不负师兄信任。” 

    　　她心中雀跃不已，眼中闪烁着被委以重任的激动光芒。 

    　　没能成为首席弟子又如何，未来同样可期！ 

    　　（今天更新一万四千多字，求个票！） 

    　　(本章完)

 第132章 大庆 

    　　第132章 大庆 

    　　五台派湖心岛，今日气象万千，盛况空前。 

    　　定波湖面，彩旗猎猎。 

    　　湖心岛沿岸，早已搭起连绵的观礼台。 

    　　空气中弥漫着喜庆的香火气。 

    　　内务堂长老桑彦平，一身庄重的紫色长老袍服，立于主观礼台前，从容调度着一切。 

    　　他扫视着全场，确保大庆流程万无一失。 

    　　执法堂、管事处、珍宝楼、听潮武库等要害部门的长老，皆被安排在观礼台两侧显要位置。 

    　　五大院的院主，也携其座下弟子悉数到场。 

    　　坤土院院主彭真，步伐沉稳如山岳，龙行虎步而来。 

    　　他身后，紧跟着首席大弟子李磊，再其后是一众坤土院精锐弟子。 

    　　“桑师兄。”彭真走到近前，对着桑彦平拱手一笑。 

    　　“彭师弟。” 

    　　桑彦平笑着回礼，目光随即落在李磊身上，赞道：“好！李师侄气息彪悍，真气雄浑，贯通七道正经，距离抱丹劲后期也只差一步之遥了！” 

    　　李磊闻言，不卑不亢地抱拳躬身：“桑长老谬赞了，弟子愧不敢当。” 

    　　桑彦平乃是内务堂长老，也是五台派长老之首，位高权重，实力深不可测，能够得到他夸赞也是荣幸。 

    　　癸水院院主褚锦云款款而至。 

    　　她身旁，正是癸水院首席大弟子聂珊珊。 

    　　聂珊珊今日身着水蓝色劲装，身姿窈窕，容颜绝丽，眼神清澈而沉静，自有一股不可侵犯的气质。 

    　　庚金院院主谭洋，带着庚金院首席大弟子严耀阳也到场了。 

    　　他和聂珊珊是五台派最为炙手可热的天之骄子。 

    　　“褚师妹，谭师弟。” 

    　　桑彦平笑容更盛，亲自引两人入座首席观礼席。 

    　　他的目光在严耀阳身上停留片刻，浮现一道精光，“严师侄，贯通第十道正经了？” 

    　　此言一出，观礼台两侧的长老、执事们纷纷侧目，低声议论起来： 

    　　“严耀阳已经贯通十道正经了吗？这架势……三十岁之内有望冲击罡劲！” 

    　　“三十岁以下的罡劲……整个云林府武道界近数十年都未曾出现过吧？若真能成，必是当之无愧的年轻一辈第一人！” 

    　　谭洋嘴角微扬，心中甚慰。 

    　　严耀阳是他爱徒，其修为深浅，他自是了然于心。 

    　　三十岁前突破罡劲，虽非易事，但若得宗门倾力扶持，也并非没有可能。 

    　　今日，他便是要借机让耀阳展露锋芒，为徒儿争一份宗门资源的倾斜。 

    　　聂珊珊的目光，也不由在严耀阳身上多停留了几分。 

    　　她和严耀阳颇为熟悉，私下也有沟通交流，没想到他这么快就贯通了十道正经。 

    　　面对桑彦平的期许和周围的议论，严耀阳只是谦虚的道：“弟子刚刚贯通第十道正经，距离罡劲还有很长一段距离。” 

    　　桑彦平微微颔首，并没有再多说什么。 

    　　离火院院主洪元冬带着李旺也已落座。 

    　　肖睿泽惨死在九浪岛，使得这位院主颇受打击，他此刻显得格外低调内敛。 

    　　青木院院主厉百川，依旧是那身深青道袍，鹤发童颜，脸上带着万年不变的平静。 

    　　他身后跟着的，正是新任首席大弟子陈庆。 

    　　陈庆今日换上了崭新的首席弟子服，深青色为底，袖口领口绣有青木纹饰，气度沉稳。 

    　　桑彦平看到来人，道：“厉师叔，坐吧。” 

    　　厉百川点了点头，随后带着陈庆等青木院弟子坐了下来。 

    　　五大分院齐聚，五大罡劲院主坐镇。 

    　　陈庆目光平静地扫过整个盛大的场面，心中却是暗暗咋舌。 

    　　不仅观礼台两侧那些气息雄浑的长老们令人侧目，远处执坚披锐的五台军更是彰显着门派的深厚底蕴！ 

    　　而在更外围的区域，来自云林府城的各大家族势力也济济一堂。 

    　　其中既有本身依附于五台派的名门望族，也有不少由五台派杰出弟子在外开创的中小家族。 

    　　他们或受邀观礼，或主动前来道贺，无不以能参与此等盛会为荣。 

    　　眼前这喧嚣热闹的场面，正是五台派在云林府根深蒂固、影响方方面面的绝佳写照。 

    　　陈庆不敢怠慢，立刻全力运转《归元敛息术》，将体内潜藏的庚金真气和癸水真气死死压制在丹田深处，只流露出青木真气的气息。 

    　　湖心岛上的喧嚣陡然拔高了一个层级，所有人的目光齐刷刷看了过去。 

    　　“玄甲门杜凌川长老到！” 

    　　“栖霞山庄贺悦庭庄主携女到！” 

    　　“寒玉谷大长老凌霜婆婆、叶清漪叶真传到！” 

    　　内务堂弟子清亮声音穿透嘈杂，清晰地传入每个人的耳中。 

    　　三大派的高手来了！ 

    　　为首之人正是一位身材异常高大的老者，一双虎目开阖间精光四射，更引人注目的是他背后斜背的一杆丈二长枪。 

    　　正是玄甲门长老，以一手‘裂岳惊雷枪’威震云林的杜凌川！ 

    　　他目光落在坤土院院主彭真身上，嘴角咧笑道：“彭老鬼！多年不见，你这身老骨头还没散架呢？待会儿大庆，可别让你那些徒子徒孙在老夫面前露了怯！” 

    　　彭真闻言，非但不恼，反而哈哈一笑，站起身迎了上去：“杜老匹夫！你这张嘴还是这么臭！散不散架，试试便知！我倒要看看你那杆破枪，这些年锈了没有！” 

    　　紧跟其后的则是栖霞山庄二庄主贺悦庭。 

    　　他面带和煦笑容，抱拳向四方致意，姿态从容得体，一派大家风范。 

    　　他身后是一位身着鹅黄罗裙的少女。 

    　　她约莫十八九岁年纪，身段窈窕，面容姣好，虽非倾国倾城之姿，却也明眸皓齿，气质娴雅，算得上中上之姿。 

    　　她便是贺悦庭的独女，贺兰心。 

    　　此刻她不着痕迹地扫过观礼台上各院首席弟子的位置，尤其在严耀阳、聂珊珊以及陈庆等年轻俊杰的脸上微微停留。 

    　　寒玉谷来了数人，为首是一位身形佝偻、拄着虬龙拐杖的老妪。 

    　　她满头银丝梳理得一丝不苟，面容布满深刻的皱纹。 

    　　正是寒玉谷地位尊崇的大长老——凌霜婆婆。 

    　　她微微颔首，算是与桑彦平及诸位院主打过招呼，神情平淡，无喜无悲。 

    　　在她旁边的人，陈庆有过一面之缘。 

    　　正是叶清漪！ 

    　　她身姿高挑，一袭胜雪白衣纤尘不染，肌肤莹白如玉，在阳光下仿佛流转着淡淡光晕。 

    　　三大势力的高手在桑彦平的引导下落座首席观礼席，与五台派高层寒暄。 

    　　场中的气氛变得愈发微妙而复杂。 

    　　就在这时，李旺不知何时走到了陈庆身边，他用真气传音道： 

    　　“陈师弟，聂师姐昨日私下和我说，她说要保存实力，今日多半是不会下场了，可你我身为新任首席，这一关怕是躲不过去了。” 

    　　“我和那严耀阳私下有些恩怨，他今日必定会对我发难。” 

    　　“你自己也小心些。” 

    　　陈庆听到这，暗自盘算起来。 

    　　恰巧这时，桑彦平开口道：“陈庆，李旺，你们二人和在场前辈打个招呼吧。” 

    　　“是！” 

    　　陈庆和李旺二人听到这，对着观礼台核心区域的高手，不卑不亢地抱拳躬身。 

    　　“离火院弟子李旺，见过诸位前辈。” 

    　　“青木院弟子陈庆，见过诸位前辈。” 

    　　这一礼，立刻将陈庆和李旺二人推到了所有人的目光焦点之下。 

    　　陈庆！？ 

    　　好熟悉的名字！ 

    　　然而，庚金院院主谭洋好似想到了什么。 

    　　他刚刚出关，对于宗门近来事情并不清楚，但是记性极好，记得此前交叉审核有个叫做陈庆的弟子，当时因为根骨并未曾考虑过这个弟子。 

    　　难道是此人！？ 

    　　短短两年，不仅突破了抱丹劲，还成了青木院首席？ 

    　　不过他也没有太放在心上。 

    　　另一边。 

    　　杜凌川看到这消息，颇感意外：“才过去多久？这小子竟然成首席了？” 

    　　彭真疑惑道：“杜老鬼，你认识他？”他心中暗自嘀咕，陈庆什么时候跟杜老鬼扯上关系了？ 

    　　杜凌川点头：“有过一面之缘，这小子是个练枪的好苗子。” 

    　　彭真也点头认可：“确实是个好苗子。” 

    　　杜凌川揶揄一笑：“可惜啊，这么好一块料子，硬是从你眼皮子底下溜走，拜入了青木院。” 

    　　彭真闻言，自信地笑了笑：“杜老鬼，我亲自调教出来的弟子，定叫你刮目相看。” 

    　　“哦？” 

    　　杜凌川听了，脸上浮起将信将疑的神色。 

    　　而凌霜婆婆扫过两人，目光落在陈庆身上，暗自嗤笑起来，“青木院……人才凋敝至此？此等资质修为，放在我寒玉谷，前十都未必排得进，竟也能当上首席？” 

    　　况且那厉百川一心钻研黄老之术，不过是行将就木，冢中枯骨之人。 

    　　念头闪过，她便不再关注，兴趣缺缺。 

    　　叶清漪扫了一眼，便继续看着面前茶杯。 

    　　在她看来，五台派只有聂珊珊，严耀阳实力不俗，其余人她并不关心，也不注意。 

    　　贺悦庭则是微微颔首，看不出多大的神情波动。 

    　　陈庆行完礼，垂手退回厉百川身后，心中悄然松了口气。 

    　　在如此多罡劲高手的目光下，他全力运转归元敛息术，精神高度集中，生怕露出一丝破绽。 

    　　所幸，并未有人真正看穿他的底细。 

    　　在他们眼中，他只是青木院的新晋首席，不值得深究。 

    　　“掌门到！” 

    　　一道唱报之声响起，整个观礼台的气氛陡然一变，瞬间安静下来。 

    　　所有人的目光，齐刷刷地投向主位后方。 

    　　只见一位身着朴素青色衣衫，身形颀长的老者，缓步而来。 

    　　他须发灰白，眼神深邃。 

    　　正是五台派掌门，沧浪钓叟——何于舟。 

    　　何于舟步履从容，走到主位站定。 

    　　“拜见掌门！” 

    　　“拜见何掌门！” 

    　　在场所有人都是起身，对着何于舟行了个礼。 

    　　声音振聋发聩，响彻整个湖心岛。 

    　　陈庆扫了一眼，内心只觉得深不可测，感受不到任何真气波动。 

    　　“诸位不必多礼。” 

    　　何于舟平静的道：“今日，乃我五台派立派七百载之大庆！” 

    　　“七百年风雨，历代祖师筚路蓝缕，披荆斩棘，方有今日之五台屹立于云林，此非一人之功，乃我辈门人同心戮力，代代相承之果！” 

    　　他目光扫过台下年轻的面孔，语气转为沉凝： 

    　　“然，魔氛未靖，妖邪环伺，九浪岛一战，虽荡平匪巢，重创郑家，然魔门余孽左锋遁逃，郑家血脉郑辉不知所踪，此乃心腹之患，不可不察！更有‘噬心’老魔隐匿暗处，伺机而动，云林府远未到高枕无忧之时！” 

    　　“值此大庆之际，吾辈更当时刻警醒，砥砺武道，精诚团结，护我宗门，守一方安宁！” 

    　　“愿我五台，基业永固，武统长存！庆典，启——！” 

    　　“基业永固！武统长存！” 

    　　“基业永固！武统长存！” 

    　　山呼海啸般的应和声冲天而起，震得定波湖面都泛起涟漪，气氛瞬间被推向高潮。 

    　　庆典流程有条不紊地进行。 

    　　首先是盛大的祭祖仪式。 

    　　由何于舟亲自主持，桑彦平协同，在宗门祖师殿前焚香祷告，诵读祭文，告慰历代祖师英灵。 

    　　香烟缭绕，钟磬齐鸣，肃穆庄严的气氛感染着每一个人。 

    　　“……武道之路，在于传承，更在于磨砺与精进。” 

    　　何于舟话锋一转，语气中带上了一丝激励，“值此大庆，为彰我五台弟子勤勉，亦为切磋印证，以求共同精进，特设比武考校，各院弟子，凡抱丹劲修为者，皆可登台较技，胜者，宗门自有重赏！” 

    　　此言一出，观礼台上年轻弟子们的眼中都是浮现一道亮光。 

    　　大庆的重头戏，开始了！ 

    　　庆典广场上，随着掌门何于舟话音落下，气氛瞬间一变。。 

    　　年轻弟子们眼中浮现意动，切磋印证，既是展示实力，也是争夺宗门资源的良机。 

    　　“庚金院弟子刘莽，请诸位师兄赐教！” 

    　　一位身材魁梧的庚金院弟子率先跃上中央高台。 

    　　他抱拳行礼，周身庚金真气流转，手掌隐隐泛起金黄光泽，显然已将《金刚破甲拳》颇有几分火候。 

    　　“离火院赵炎，领教刘师兄高招！” 

    　　离火院这边应声而起的是一位精悍青年。 

    　　他身形一展，轻盈落在台上，腰间长刀嗡鸣出鞘，刀身赤红，离火真气灌注其上，正是劫焰裂穹刀的起手式。 

    　　两人没有过多寒暄，目光一触即发。 

    　　刘莽低吼一声，右脚猛踏台面。 

    　　他整个人如同离弦之弩，裹挟着刚猛霸道的狠劲，一记‘金刚撞山’直冲赵炎中门！ 

    　　拳风激荡，纯粹的锐气锋芒仿佛要将前方一切阻碍碾碎。 

    　　赵炎眼神一凝，不退反进！ 

    　　他手中赤红长刀划出一道炽烈火弧。 

    　　刀锋精准地劈在刘莽轰来的拳锋侧面，试图以巧破力，引偏其势。 

    　　“铛——！” 

    　　金铁交鸣的巨响炸开！火星四溅！ 

    　　两人缠斗数十招，赵炎身法虽快，刀法也足够精妙，但刘莽心性显然更加沉稳，金刚破甲拳已然到了小成之境。 

    　　赵炎久攻不下，气息渐显浮躁，一次抢攻中步伐稍乱，被刘莽觑准破绽。 

    　　“破！” 

    　　刘莽眼中精光爆射，蓄势已久的左拳悍然轰出。 

    　　这一拳凝聚了他全身劲力与庚金真气，拳未至，那恐怖的拳压已将赵炎身前的空气压缩得发出爆鸣！ 

    　　赵炎仓促间横刀格挡。 

    　　“轰！” 

    　　一股沛然莫御的巨力透过刀身传来，赵炎虎口瞬间崩裂，鲜血淋漓，整个人如同被巨石撞中，闷哼一声倒飞出去，重重摔落在擂台边缘。 

    　　胜负已分！ 

    　　“承让！” 

    　　刘莽收拳而立，气息微喘。 

    　　两人修为相差不大，他胜在金刚破甲拳已臻至小成，实战经验更加丰富。 

    　　桑彦平长老的声音适时响起：“庚金院刘莽胜，赏精品‘淬元丹’三枚，‘琅琊阁’丙字静室修炼五日！” 

    　　“嘶……” 

    　　台下压抑不住的羡慕低语。 

    　　“琅琊阁五日！还是丙字号！这相当于五千两白银啊！” 

    　　“淬元丹也是好东西，能省下不少苦功！” 

    　　“刘师兄这下赚大了！” 

    　　青木院弟子这边，众人也是眼神热切。 

    　　擂台很快清理完毕。 

    　　刘莽并未选择继续守擂，领取奖励后便下了台。 

    　　一番比试过后，真气消耗不小，继续守擂成功率并不高，不如以退为进。 

    　　“癸水院周鹏，请诸位师兄指教！” 

    　　一个沉稳的声音响起，只见一位身着水蓝色劲装的弟子飘然上台。 

    　　周鹏！？ 

    　　吴元化曾向陈庆提过此人，言其根基扎实，经验丰富，一手《千迭浪剑诀》深得绵长不绝、后劲无穷的精髓，对于身法极为擅长，《踏浪行》已臻至大成，在癸水院弟子中都是极为少有。 

    　　周鹏的登场吸引了更多目光。 

    　　作为老牌弟子，他的实力在众人心中颇有分量。 

    　　徐琦深吸一口气，眼中浮现一抹战意。 

    　　他身形一展，如同一道青色流火，稳稳落在周鹏对面，抱拳道：“青木院徐琦，请周师兄赐教！” 

    　　“徐师兄加油！” 

    　　“徐师兄加油！” 

    　　青木院弟子纷纷为徐琦呐喊助威。 

    　　五台派也是存在鄙视链，而青木院无疑是最被轻视的存在。 

    　　所以麾下弟子在面对其他院的时候，还是十分团结。 

    　　“徐师弟，请！” 

    　　周鹏还礼，眼神平静无波，缓缓抽出腰间长剑。 

    　　剑身如一泓秋水，寒光内敛，癸水真气灌注其上，剑尖竟有细微的水汽凝结。 

    　　两人对峙片刻，气机牵引。 

    　　徐琦率先发动，他深知千迭浪剑诀攻势连绵不断，生生不息，所以绝不能让其将攻势完全展开。 

    　　一声低喝，他脚下发力，身形疾冲，手中长刀瞬间浮现青木真气，刀势狂暴而直接。 

    　　青色的刀光如同一道咆哮的长龙，带着的炽热气势，当头劈向周鹏！ 

    　　刀未至，那灼热的气浪已扑面而来。 

    　　面对这凶悍绝伦的一刀，周鹏神色不变。 

    　　他脚下身法展开，身形如同水波般向后微微一荡，恰到好处地避开了刀锋最盛之处。 

    　　同时，手中长剑如同灵蛇吐信，剑尖划出一道玄妙的圆弧！ 

    　　剑身上水光流转，看似轻柔的一剑点向徐琦刀势的侧面薄弱处。 

    　　“叮！” 

    　　一声清脆的撞击声！剑尖精准地点在刀身中段发力点稍偏的位置。 

    　　徐琦只觉一股柔韧而连绵的劲力从剑尖传来，如同潮水般一波波冲击着他的刀势，竟将他这势大力沉的一刀引偏了数寸，擦着周鹏的衣角斩落在空处。 

    　　“这个周鹏不简单。” 

    　　陈庆双眼微微一眯，看出了几分门道。 

    　　若是没有几分实力，怎么敢登台比擂？ 

    　　徐琦心中一凛，一击不中，继续抢攻。 

    　　只见刀光化作无数道旋转飞射的火轮，从四面八方绞向周鹏，试图以密集的攻势撕开对方的防御。 

    　　周鹏眼神专注，脚下步法如同行云流水，在方寸之地辗转腾挪，每每于间不容发之际避开刀锋。 

    　　“叮叮当当……” 

    　　密集如雨打芭蕉般的金铁交鸣声响彻擂台。 

    　　徐琦越打越心惊，他的刀势虽猛，却总有种泥牛入海的感觉。 

    　　更让他难受的是，周鹏的剑招中蕴含的暗劲如同潮汐般一波强过一波，不断冲击着他的手臂经脉，让他气血翻腾，真气消耗远大于预期。 

    　　“不能这样耗下去！” 

    　　徐琦猛地一记虚劈逼退周鹏半步，左手在腰间一抹，三道乌光电射而出，成品字形直取周鹏上中下三路。 

    　　浮光掠影手！ 

    　　这偷袭极其突然，角度刁钻，速度奇快！ 

    　　周鹏似乎早有预料，面对袭来的暗器，他向侧后方滑开半步。 

    　　同时，他手中长剑剑光如水银泻地，精准无比地磕飞了射向胸腹和咽喉的两道乌光。 

    　　“铛！铛！” 

    　　两声脆响，暗器被磕飞。 

    　　周鹏身子一晃，再次消失在原地，剑尖凝聚千重迭浪后劲，精准刺向徐琦胸口。 

    　　“嗤——！” 

    　　徐琦连忙架起长刀抵挡。 

    　　两道真气交汇，爆发出一道光芒。 

    　　徐琦握刀的手臂剧颤，脸色青白。 

    　　“承让。” 

    　　周鹏也收剑回礼，气息很快平复下来。 

    　　徐琦苦笑一声，抱拳道：“周师兄剑法通玄，身法更是精妙，徐琦技不如人，甘拜下风！多谢师兄手下留情。” 

    　　桑彦平的声音再次响起：“癸水院周鹏胜！赏‘凝真丹’三枚，‘琅琊阁’丙字静室修炼五日！” 

    　　周鹏领取奖励便下台了。 

    　　徐琦有些黯然地回到青木院阵营。 

    　　青木院弟子也是有些失落。 

    　　接下来比试，五院弟子纷纷登台，比试切磋。 

    　　彼此之间各施手段，十分激烈。 

    　　青木院弟子也是多有登台，但都是输多赢少。 

    　　唯有骆欣雅登台，战胜了一位坤土院弟子，赢得漂亮些。 

    　　厉百川则是坐在一旁，神情自若的喝着茶，没人知道他想些什么。 

    　　陈庆内心也是十分平静，看着台上弟子比试切磋，暗自琢磨着五院真气，武功，思考着五院心法融合的可行性。 

    　　又是两位弟子比试结束，胜者领赏下台，场中气氛稍歇。 

    　　就在这时，庚金院首席大弟子严耀阳起身，走到了高台中央。 

    　　(本章完)

 第133章 展露 

    　　第133章 展露 

    　　他目光扫过观礼台，最终落在离火院方向，朗声道：“离火院李旺师弟，严某久闻师弟劫焰裂穹刀精湛，今日盛会，不知可否赐教一二？” 

    　　此言一出，全场目光瞬间聚焦于李旺身上。 

    　　严耀阳主动邀战，对象是另一位首席，这无疑是庆典至今最引人注目的对决。 

    　　其余三大派高手也是看了过来，想要看看五台派年轻一辈最杰出弟子的实力。 

    　　李旺面色沉静。 

    　　他深知严耀阳实力强横，但身为离火院首席弟子，岂能怯战？ 

    　　况且，李旺自从担任首席大弟子后从未在众人面前展露实力，今天正好是个机会。 

    　　他起身，对身旁的洪元冬微一颔首，随即大步走向擂台，腰间赤红长刀嗡鸣出鞘，离火真气勃发，周身仿佛笼罩在一层无形的灼热力场中。 

    　　“严师兄相邀，李某岂敢推辞？请！” 

    　　李旺抱拳，声音沉稳有力。 

    　　“请！” 

    　　两人不再多言，气机瞬间锁定对方。 

    　　严耀阳周身庚金真气流转，一股无坚不摧的锋锐气势弥漫开来。 

    　　李旺则如一座即将喷发的火山，炽热刀意蓄势待发。 

    　　严耀阳一个滑步，拳劲向着李旺打去。 

    　　“轰！” 

    　　拳未至，那股粉碎一切的刚猛气势已压得人喘不过气。 

    　　庚金真气锋锐无双，劲风中赫然带着一股杀意，心志不坚之人极容易影响心神。 

    　　他的金刚破甲拳赫然到了大成境界。 

    　　李旺手中赤红长刀化作一道咆哮的烈焰匹练，刀光过处，热浪滚滚。 

    　　“铛——！！！” 

    　　拳刀交击，震耳欲聋的金铁轰鸣响彻全场！ 

    　　狂暴的气浪如同实质般炸开，冲击得前排弟子衣袂狂舞。 

    　　火星与锐金之气四溅！ 

    　　李旺长刀急变，试图以劫焰刀法的连绵火劲卸力缠斗。 

    　　然而严耀阳的金刚破甲拳刚猛绝伦，大开大阖，每一拳都带着千钧之力，逼得李旺只能硬撼。 

    　　砰！砰！砰！ 

    　　台上身影交错，赤红刀光与金色拳影激烈碰撞，每一次交击都爆发出真气浪潮。 

    　　李旺的刀法精妙，火劲灼人，将离火真气的霸道展现得淋漓尽致。 

    　　但严耀阳的拳势更沉、更猛、更稳！ 

    　　大成境界的金刚破甲拳，配合他贯通十道正经的浑厚庚金真气，每一击都带着骇人劲道。 

    　　李旺咬牙支撑，将劫焰刀法催动到极致，刀光如瀑，试图寻找严耀阳的破绽。 

    　　但严耀阳的拳架稳如山岳，攻守一体。 

    　　数十招后，李旺的呼吸已然急促，真气消耗巨大，刀光也不复最初的凌厉。 

    　　反观严耀阳，气息悠长，拳势愈发沉重。 

    　　“破！” 

    　　严耀阳眼中精光爆射，抓住李旺一个细微破绽，蓄势已久的右拳如同金色流星，悍然轰出！ 

    　　这一拳，凝聚了他全身的庚金真气，拳风所过之处，空气被压缩成肉眼可见的白色气锥！ 

    　　李旺瞳孔猛缩，仓促间横刀格挡，离火真气疯狂灌注刀身。 

    　　“轰隆——！！！” 

    　　一声远超之前的巨响！ 

    　　李旺只觉一股排山倒海般劲道涌来，炽热的刀身竟被拳劲震得脱手飞出！ 

    　　他整个人如遭雷击，护体真气瞬间溃散，闷哼一声，口角溢血，踉跄着向后暴退十余步，直到擂台边缘才勉强稳住身形，脸色一片煞白。 

    　　胜负已分！ 

    　　看到这一幕，贺悦庭脸上掠过一丝满意之色，“这严耀阳不愧是七秀之一，依我看，他突破至罡劲的机会很大。” 

    　　一旁的贺心兰眼中也闪过一道异彩。 

    　　凌霜婆婆转向身侧的叶清漪，问道：“如何？” 

    　　叶清漪微蹙柳眉，答道：“这李旺太弱了，似乎连严耀阳的全部实力都没能逼出来，不过，他确实有几分真本事。” 

    　　凌霜婆婆微微颔首，“日后若再对上此人，切记不可大意。” 

    　　严耀阳身为七秀之一，是年轻一辈的魁首，未来注定是五台派的扛鼎人物。 

    　　日后他们少不了要打交道。 

    　　叶清漪恭声应道：“是，弟子谨记。” 

    　　严耀阳收拳而立，对李旺抱拳道：“李师弟，承让！” 

    　　李旺压下翻腾的气血，抹去嘴角血迹，虽有不甘，但也心服口服抱拳还礼：“严师兄拳法通神，李师弟佩服！” 

    　　李旺回到离火院阵营，来到洪元冬面前，面带愧色，抱拳躬身：“师父，弟子学艺不精，让您失望了。” 

    　　洪元冬看着李旺苍白脸色，心中虽惋惜肖睿泽的陨落，但也知今日之败非战之罪。 

    　　他摆了摆手，语气平和，并无责备之意：“不必介怀，严耀阳贯通十道正经，金刚拳大成，便是你肖师兄在时，也未必能稳胜，败给此等天骄不丢人，好生休养，来日方长。” 

    　　另一边，谭洋脸上露出一丝满意的微笑，微微颔首。 

    　　严耀阳此战，为他庚金院挣足了脸面。 

    　　就在这时，坤土院首席大弟子李磊的目光，越过人群，看向了青木院阵营中的陈庆。 

    　　他此前听闻师父提及过陈庆，夸赞后者虽然是青木院弟子，但枪法颇为不俗。 

    　　此前陈庆不过是青木院寻常弟子，李磊自然不会自降身份挑战。 

    　　如今大庆，却是一个好机会。 

    　　“是李师兄！” 

    　　有弟子看到李磊走出来，顿时心中一动。 

    　　不知道李磊师兄要和哪位首席弟子交战！ 

    　　李磊来到擂台中央，先是对掌门及诸位院主长老躬身行礼，随后目光炯炯地看向陈庆， 

    　　“听闻青木院陈庆师弟，虽出身青木，却深得我坤土院山岳镇狱枪真传，李磊不才，浸淫此枪法多年，今日恰逢盛会，心痒难耐，特向陈师弟讨教一二！请陈师弟不吝赐教。” 

    　　此言一出，全场哗然！ 

    　　所有人的目光瞬间从刚刚下台的严耀阳身上，齐刷刷地转向了青木院首席——陈庆！ 

    　　先是严耀阳挑战李旺，后有李磊约战陈庆。 

    　　要知道虽同为首席，亦有高下之分。 

    　　而且陈庆修炼的是山岳镇狱枪，李磊修炼的同样是山岳镇狱枪，两人之间的比试比之前更加纯粹。 

    　　观礼台上，彭真院主目光看向陈庆，倒并没有阻止爱徒。 

    　　杜凌川如何不知道彭真心思，双目看向了擂台。 

    　　青木院弟子们的心都提到了嗓子眼，紧张地看着陈庆。 

    　　一时间，整个庆典广场，万籁俱寂，只等陈庆回应。 

    　　陈庆迎着李磊灼灼的目光，感受着四面八方汇聚而来的无数道视线，心中波澜不惊。 

    　　他缓缓站起身，脸上看不出丝毫喜怒，只对着厉百川微微躬身。 

    　　厉百川眼皮都没抬，只淡淡吐出两个字：“去吧。” 

    　　陈庆不再犹豫，迈步而出。 

    　　他抓起‘盘云’宝枪步伐沉稳，不疾不徐，一步步走向那座万众瞩目的高台。 

    　　四周弟子议论纷纷。 

    　　“李师兄可是彭院主亲传，一年前山岳镇狱枪便已大成，贯通七道正经，根基扎实无比！” 

    　　“青木真气催动坤土院的枪法，本就事倍功半，如何能敌？” 

    　　观礼台首席位置，何于舟的目光饶有兴致地落在陈庆身上。 

    　　“青木院首席大弟子？” 

    　　他语气带着一丝好奇。 

    　　“掌门明鉴，正是此子。” 

    　　桑彦平躬身低语：“不过李磊乃彭师弟悉心栽培，山岳镇狱枪早已炉火纯青，陈庆虽实力不差，毕竟根基尚浅” 

    　　显然，他更看好被彭真悉心培养的李磊。 

    　　何于舟未置可否，目光深邃，注意力重新投向擂台。 

    　　台上，两人相隔三丈站定。 

    　　李磊手中一杆乌沉沉、碗口粗的镔铁大枪斜指地面，枪尖隐泛土黄光泽，一股厚重如山岳的气势自然流露。 

    　　陈庆手中盘云枪青黑色的枪杆纹路细密，枪尖寒芒内敛。 

    　　他体内青木长春诀运转，碧色真气流转，全力压制着丹田深处蠢蠢欲动的庚金与癸水气息。 

    　　“请！” 

    　　李磊眼中战意升腾，不再多言。 

    　　他左脚猛地向前踏出半步，整个擂台仿佛都微微一震。 

    　　手中大枪如同沉睡的巨蟒骤然苏醒，枪身嗡鸣，一招崩岳贯虹悍然刺出！ 

    　　枪出无回，力凝一线！ 

    　　乌沉沉的枪影撕裂空气，带着刺耳的尖啸，仿佛要将前方一切阻碍洞穿。 

    　　枪尖未至，那股锋锐气压已迫得陈庆胸前衣襟紧贴肌肤。 

    　　陈庆没有硬撼其锋。 

    　　脚下踏浪行身法施展，身形如风中柳絮，向左后方滑开三尺。 

    　　同时，盘云枪疾点而出，并非硬挡，而是施展山岳镇狱枪中的移山卸海，枪尖带着一股柔韧的旋劲，精准地点在镔铁大枪的枪身中段发力点稍偏处。 

    　　“叮——！” 

    　　一声清脆悠长的金铁交鸣！ 

    　　李磊只觉枪身上传来一股奇异的牵引之力，如同撞入层层迭迭的蛛网，他那足以洞穿精钢的穿刺劲力竟被巧妙地引偏了数寸，擦着陈庆的肋侧呼啸而过。 

    　　“好枪法！” 

    　　李磊心中暗赞，对陈庆的评价又高了一分。 

    　　但他攻势不停，枪势陡然由极静转为极动，一招断岳分疆紧随其后！ 

    　　镔铁大枪由刺化扫，枪身横扫千军！ 

    　　乌光如匹练，带着摧枯拉朽的恐怖气势，拦腰打向陈庆。 

    　　这一枪范围极大，劲力雄浑，空气被压缩发出沉闷的爆鸣，避无可避。 

    　　陈庆眼神一厉，知晓退避已无可能。 

    　　他沉腰坐胯，重心瞬间下沉如老树盘根，盘云枪竖立身前，枪尾重重顿地！ 

    　　嗡！ 

    　　一股沉凝如山岳的气势自陈庆身上勃然爆发！盘云枪仿佛与脚下大地连为一体，青黑色的枪杆上，青木真气流转不息，竟也隐隐透出一种坚韧不拔的厚重感。 

    　　“铛——！！！” 

    　　震耳欲聋的巨响在四周上空炸开！ 

    　　镔铁大枪狠狠砸在盘云枪杆之上！ 

    　　火星四溅，狂暴的气浪以两枪交击点为中心轰然扩散，吹得前排弟子衣袂狂舞，睁不开眼。 

    　　陈庆脚下红毯寸寸碎裂，他竟硬生生抗住了这开山断岳的一击，纹丝未退。 

    　　“这是硬功！？” 

    　　何于舟坐在上首，显然看出了一丝端倪。 

    　　那种血肉筋骨鼓动着血气，强悍体魄所展现气息，根本隐藏不了。 

    　　除非修炼硬功之人，能够达到极高的境界，让他都感受不到筋骨血肉的气息波动。 

    　　李磊大喝一声，却也激起了更强的战意。 

    　　他枪势再变，不再追求一击必杀，转而施展千嶂重峦。 

    　　枪影连绵不绝，一枪重过一枪，如同群山迭嶂，层层压迫而来。 

    　　每一枪都势大力沉，带着万钧重压，仿佛要将陈庆彻底碾碎在这连绵不绝的山石之中。 

    　　陈庆盘云枪化作一道青色流光，同样施展千嶂重峦应对！ 

    　　枪影翻飞，或点或拨，或崩或格，青木真气的韧性被他发挥到极致，竭力化解着那排山倒海般的重压。 

    　　枪尖碰撞声密集如雨打芭蕉，两人身影在擂台上高速移动，枪影纵横交错，劲气四溢，所过之处，坚硬的青石地面如同被犁过一般，碎石纷飞。 

    　　那原本厚重如山岳的镔铁大枪，瞬间变得凌厉无匹，速度快了一倍不止。 

    　　显然，他没有再试探，而是全力出击。 

    　　体内坤土真气汹涌而来，长枪得到真气加持，化成一条黄色大龙向着陈庆咆哮而来。 

    　　李磊贯通七道正经，只差一步就能到达抱丹劲后期，单论真气雄浑程度是要超过陈庆。 

    　　陈庆手臂青筋暴起，血肉筋骨发出‘噼里啪啦’声响，同样一枪刺去。 

    　　轰！ 

    　　青木真气配合八极金刚身，劲力简直骇人，只见那李磊形成的大龙瞬间破裂，烟消云散。 

    　　两股真气碰撞形成的气浪，化成无数劲风。 

    　　李磊连忙向着后方退去，陈庆则纹丝不动，那些冲击而来的劲风瞬间消融。 

    　　“这小子，实力不错！” 

    　　洪元冬看到这，发出一声感叹。 

    　　原本以为陈庆不过是寻常抱丹劲中期弟子，在李磊手中走不过数个回合，现在看来事实并非如此。 

    　　谭洋微微颔首，“确实不俗。” 

    　　他能够感受到陈庆根基，并非是服用药物不断突破，而是经过自身积累。 

    　　这点对于日后突破瓶颈来说尤为重要。 

    　　此前不少富家子弟，大量服用宝药，宝鱼，修为突飞猛进，但是很快颓势尽显，再难以进步。 

    　　“这陈庆能够成为青木院首席，并非浪得虚名。” 

    　　李磊心中的想法几乎就在电光石火之间，随后他继续挺枪向着陈庆冲去。 

    　　枪尖如毒蛇吐信，夹杂着破空之声，枪芒划破空气，让人不禁生出一丝冰冷的寒意。 

    　　砰! 

    　　陈庆手中长枪一卷，堂内狂风袭来，随后出现了漫天枪影，如同暴雨梨，在众人目光汇聚之下狠狠撞在了袭来的枪尖之上。 

    　　金铁交鸣的气劲再次爆发，向着周围扩散而去，桌面上的茶杯被震得叮当作响，茶水四溅。 

    　　两人同时被震得向着后方退去了数步，沉重的脚步在堂内地毯上留下两道狭长的拖痕。 

    　　李磊脚掌一跺，身躯如离弦之箭，手中长枪化作一道银灰色的流光，以一种惊人的速度奔袭而来。 

    　　地毯在枪锋和劲气下瞬间撕裂，空气仿佛也被锐意分开，前方阻挡他的一切似乎都要被这凌厉的枪势撕裂。 

    　　山岳镇狱枪！怒涛迭浪！ 

    　　李磊脚步在地面留下一连串深深的印痕，待到枪势蓄满再次挺刺而出之时，枪劲一道强过一道，犹如滔天怒浪，连绵不绝，带着崩山裂石之威！ 

    　　此刻李磊全力施为，枪劲迭加，一浪高过一浪，如怒海狂澜般向陈庆席卷而去。 

    　　陈庆周身涌动着沉稳厚重的气劲，手中长枪舞动如轮，随即施展出了山岳镇狱枪的不动镇狱。 

    　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！ 

    　　李磊一枪接着一枪刺来，攻势如连绵不息的潮水拍击礁石，顷刻间竟然刺出了十七枪！ 

    　　枪尖与枪杆碰撞的声音密集如雨点！ 

    　　砰！ 

    　　当第十八枪携着万钧之力悍然刺到时，陈庆感觉紧握枪杆的虎口发麻，双臂剧震。 

    　　李磊更是不好受，如此狂暴的枪势连番催动，显然消耗巨大，此刻他枪杆拄地，正不断喘着粗气。 

    　　他怎么也没想到陈庆的防御竟然如此顽强，自己这怒涛十八迭全力打出，都没能将其枪势彻底击溃。 

    　　李磊见久攻不下，陡然清喝：“陈师弟，小心了！” 

    　　话音未落，他枪势骤然一变！ 

    　　枪尖抖动间，竟幻化出点点寒星，带着刺骨的穿透之意，如同无数流星撕裂长空，直取陈庆周身要害！ 

    　　这正是上乘武学裂石穿云枪！ 

    　　“什么？！李师兄竟然将这门枪法也练至大成了？！” 

    　　“双枪大成！这.这还怎么打？！” 

    　　“完了，陈师兄危险了！” 

    　　全场哗然！ 

    　　无论是坤土院弟子还是其他各院弟子，无不露出讶然之色。 

    　　一门大成枪法已是极难，李磊竟在短短时间内将第二门同样刚猛凌厉的上乘枪法也练至大成境界。 

    　　杜凌川眉头一挑，“两门枪法大成！？” 

    　　“杜老鬼，我这弟子如何？” 

    　　彭真脸上难掩笑意与自豪。 

    　　严耀阳、聂珊珊等顶尖弟子也是神色凝重，自忖若处于陈庆的位置，面对这刚柔并济、厚重与凌厉瞬间转换的双重大成枪法，也必然压力巨大。 

    　　褚锦云、谭洋等高手看到这，心中对李磊的评价再次拔高。 

    　　两门枪法大成，说明此子对于枪道天资极高。 

    　　假以时日修炼至圆满，乃至极境领悟‘势’也是颇有机会。 

    　　铺天盖地的流星枪影瞬间将陈庆笼罩！ 

    　　每一道枪影都蕴含着洞穿金石的可怕穿透力，角度刁钻狠辣，封死了陈庆所有闪避空间！ 

    　　李磊的气势在这一刻攀升到了顶点，双重大成枪法的威压，让整个擂台的空气都仿佛凝固了。 

    　　青木院弟子们的心瞬间提到了嗓子眼。 

    　　就在这千钧一发之际！ 

    　　被无数凌厉枪影锁定的陈庆，眼神却异常平静。 

    　　“嗡——！” 

    　　盘云枪发出一声低沉而亢奋的龙吟！青黑色的枪身仿佛活了过来。 

    　　面对那撕裂长空的点点寒星，陈庆脚下步伐一踏，身形不退反进，手中盘云枪划出一道浑圆无暇的轨迹，枪尖似缓实疾，轻轻一引一带。 

    　　移山卸海！ 

    　　一股奇异的牵引之力凭空而生，如同在狂暴的流星雨中开辟出一条无形的河道。 

    　　李磊那足以穿金裂石的枪劲，竟被这看似轻描淡写的一引一带，硬生生偏离了原本的轨迹。 

    　　化解危局的瞬间，陈庆腰身猛地一拧，脊椎如大龙起伏，全身真气节节贯通，汇聚于双臂，灌注于枪身。 

    　　盘云枪由极柔转为至刚！ 

    　　枪身化作一道撕裂虚空的青色闪电，带着贯穿长虹的无匹气势，悍然刺出！ 

    　　崩岳贯虹！ 

    　　这一枪，快！准！狠！凝聚到极致的穿透力，甚至让枪尖前方的空气都发生了扭曲！ 

    　　其势之猛，其意之纯，远超李磊之前施展的同一招！ 

    　　李磊瞳孔骤然收缩，他感受到了致命的威胁！ 

    　　仓促间再也顾不得攻势，镔铁大枪本能地回旋格挡，全力施展不动镇狱。 

    　　“铛——！！！” 

    　　比之前任何一次碰撞都要刺耳百倍的金铁爆鸣响彻云霄！ 

    　　火星如同烟般炸开！ 

    　　李磊只觉一股无法形容的巨力狠狠撞在自己的枪杆上，那力量不仅磅礴浩大，仿佛要将他连人带枪一起洞穿。 

    　　他双臂剧痛欲裂，虎口瞬间崩裂，鲜血染红了枪杆，雄浑的坤土真气被硬生生轰散。 

    　　整个人如同被狂奔的巨象撞中，“蹬蹬蹬蹬”连退七八步，每一步都在擂台上留下深深的脚印，碎石飞溅。 

    　　脸色瞬间煞白如纸，气血翻腾如沸。 

    　　然而，陈庆的攻势并未停止。 

    　　他仿佛与枪合为一体，人随枪走，枪借人势！ 

    　　盘云枪在刺退李磊的瞬间，枪势由直刺转为横扫！ 

    　　断岳分疆！ 

    　　青黑色的枪影横扫而出，没有李磊施展时的狂猛霸道，却多了一份举重若轻、掌控一切的圆融！ 

    　　枪影过处，空气被无声无息地切开，留下一道清晰的真空轨迹。 

    　　仿佛前方纵有千山万壑，也要在这一枪之下，尽数化为齑粉！ 

    　　李磊刚刚稳住身形，劲力未复，面对这避无可避的一枪，眼中闪过一丝骇然。 

    　　他只能勉力将镔铁大枪竖在身侧，再次硬撼！ 

    　　“砰——！！！” 

    　　又是一声闷雷般的巨响！ 

    　　李磊如遭重锤轰击，护体真气应声而碎。 

    　　整个人如同断线风筝般被狠狠扫飞出去，口中喷出一道血箭，重重摔落在擂台边缘，挣扎了几下，竟一时无法站起！ 

    　　陈庆真气沉入丹田，对着李磊抱了抱拳道：“李师兄，承让！” 

    　　全场，死寂！ 

    　　落针可闻！ 

    　　所有人都目瞪口呆地看着擂台上那个持枪而立的人影。 

    　　方才还占据优势的李磊瞬息间便败了！？ 

    　　山岳镇狱枪！圆满之境！ 

    　　一个词如同惊雷般在所有人脑海中炸响！ 

    　　(本章完)

 第134章 异动 

    　　第134章 异动 

    　　聂珊珊眸光微凝，不自觉地屏住了呼吸。 

    　　严耀阳神色一肃，眉宇间带着几分凝重之色。 

    　　起先他对李旺、陈庆这等新晋首席弟子并未视为对手，现在看来，这份轻视之心，却是自己看走了眼。 

    　　陈庆这一手枪法造诣之深，已不容他再有任何小觑。 

    　　而彭真猛地站起身，死死盯住陈庆手中的盘云枪，脸上写满了难以置信！ 

    　　他浸淫枪道数十载，比任何人都清楚，将一门上乘枪法练至大成已是千难万难，而臻至圆满之境，纵是天才也需十年苦功。 

    　　五台派立派七百年，能在三十岁前达此境界者，后来无不成为名震云林的枪道巨擘，更有几人曾在风华道闯下赫赫威名！ 

    　　关键是……陈庆才二十岁！此等天资，堪称奇才！ 

    　　杜凌川此刻已无心嘲弄彭真，目光如炬，紧紧锁在陈庆身上。 

    　　陈庆此刻展现的境界，带给这两位云林府枪道高手的震撼，远胜旁人。 

    　　约莫数息之后，死寂才被骤然爆发的议论声打破。 

    　　“陈师兄赢了？！他……他竟然把李磊师兄打飞了？！” 

    　　“圆满！是山岳镇狱枪的圆满境界！老天！他才多大？！” 

    　　“以青木真气催动坤土绝学，竟能至圆满？！这……这怎么可能？！” 

    　　“我不是在做梦吧？青木院的首席……强横至此？！” 

    　　在场弟子无不心神剧震。 

    　　这场比试的结果，彻底颠覆了他们的认知。 

    　　李磊何人？ 

    　　坤土院彭真院主倾力栽培的弟子，自入门起便光环加身。 

    　　虽未名列五杰七秀，亦是年轻一辈中拔尖的存在。 

    　　然而此刻，他却败了，败给了新任的青木院首席。 

    　　坤土院弟子面面相觑，茫然无措。 

    　　青木院首席的枪法，竟比他们坤土院首席更为精湛？ 

    　　这简直就是倒反天罡！ 

    　　与坤土院的丧气截然相反，青木院弟子个个激动难抑，胸中郁气一扫而空，扬眉吐气！ 

    　　从今往后，谁还敢轻言青木院羸弱？ 

    　　至少坤土院，再无此资格！ 

    　　郁宝儿凝望着那道持枪而立的背影，眸中异彩连连。 

    　　骆欣雅心头一震。 

    　　原来那日，首席师兄施展的实力只是冰山一角。 

    　　而这才是首席师兄真正的实力！ 

    　　徐琦则暗自庆幸，自己差一点便踏入了万劫不复的深渊。 

    　　以陈庆此刻的实力，两三个抱丹劲中期绝非其敌，恐怕需得两三位抱丹劲后期联手方能抗衡。 

    　　褚锦云眉头紧锁，若有所思。 

    　　谭洋见状，不禁喟叹：“厉院主，当真是捡到了一块稀世璞玉。” 

    　　他择徒素来最重根骨，门下弟子整体实力不俗，却无一人能将上乘武功练至圆满之境。 

    　　“圆满？！” 

    　　桑彦平手中茶杯微顿，面露讶异。 

    　　他深知将一门上乘武功修至圆满是何等艰难，并非一般人能够做到。 

    　　何于舟见此，朗声笑道：“看来这次厉师叔确是用心良苦，否则焉能雕琢出这般出类拔萃的弟子？” 

    　　他声音虽轻，却清晰地传入身旁几位院主耳中。 

    　　几位院主脸上顿时浮现古怪之色。 

    　　他们对陈庆的底细，可比何于舟清楚得多，那可是交叉审核筛下来的弟子，最终是了‘大价钱’才得以进入青木院。 

    　　厉百川的脾性谁人不知？ 

    　　整日里只知钻研黄老之术，何曾见他真心实意教导弟子？ 

    　　这话自然无人会点破。 

    　　说出来，岂非承认自己有眼无珠，错失良才？ 

    　　厉百川满面春风，捋须应道：“掌门过誉，此乃老朽分内之责。” 

    　　洪元冬心中却是暗叹可惜。 

    　　若此子当初拜入他离火院，不仅能壮大门楣声威，他更能得个慧眼识珠的美名，岂不美哉？ 

    　　彭真缓缓坐回椅中，脸上那份属于胜利者师尊的自得笑意，早已彻底僵死。 

    　　他确实欣赏过陈庆，但也仅止于欣赏。 

    　　他从未想过，一个青木院的弟子，竟能在短短两年内，将他们坤土院的核心绝学《山岳镇狱枪》练至圆满之境！ 

    　　他猛地转头看向身旁的杜凌川，嘴唇翕动，却是一个字也吐不出来。 

    　　彭真脑海中想起了厉师叔曾经和他说过的一百万两银子。 

    　　难道一开始厉师叔就注意到了陈庆，并非信口开河，胡乱要价？ 

    　　杜凌川只是无言地拍了拍他的肩膀。 

    　　另一边。 

    　　凌霜婆婆双眼定格在陈庆身上，惊疑不定的道：“圆满枪境？青木真气……厉百川那老儿，当真能教出这等弟子？” 

    　　她身边的叶清漪秀眉微蹙，脑海中仍在反复推演方才那惊艳绝伦的两枪。 

    　　越是拆解，越是心惊！ 

    　　那枪法几乎找不到破绽，只能以力破之。 

    　　贺悦庭则是由衷感叹：“此子前途，不可限量啊！” 

    　　心中暗叹，如此良才美质，为何不是他栖霞山庄门下？ 

    　　贺兰心的目光在陈庆与严耀阳身上流转，仿佛在无声地比较着什么。 

    　　而湖心岛外围，议论之声更是如潮水一般涌现，许久都没有停歇。 

    　　声音中带着惊诧，震惊等复杂情绪。 

    　　今日青木院首席一出手，便让所有人牢牢记住了他的名字。 

    　　桑彦平长老的声音适时响起，“青木院陈庆胜！赏十年地心乳一滴！琅琊阁甲字静室修炼十日！” 

    　　这份奖赏远超之前，尤其是那滴十年地心乳，瞬间点燃了更多羡慕的目光。 

    　　陈庆面色平静，向桑彦平和掌门方向躬身行礼，随后在无数道复杂目光的注视下，走回青木院阵营。 

    　　“做得不错。”厉百川的声音低沉，只有近在咫尺的陈庆能听清。 

    　　“谢厉师。”陈庆低声回应，心中并无太多波澜。 

    　　陈庆与李磊一战，将庆典的气氛推向了前所未有的高潮。 

    　　接下来的考校比试虽然依旧激烈，但有了珠玉在前，便显得有些索然无味。 

    　　各院弟子轮番上场，刀光剑影，拳脚相交，但再难重现陈庆那惊艳的圆满枪境带来的冲击力。 

    　　严耀阳、聂珊珊等顶尖弟子似乎也达成了某种默契，再无人下场挑战。 

    　　严耀阳的目光在陈庆身上停留片刻，带着一丝凝重，最终也归于平静。 

    　　时间流逝，日头渐渐西斜。 

    　　当最后一场比试以坤土院一位老牌弟子险胜离火院对手而告终时，桑彦平长老再次起身，朗声道：“宗门大庆考校，到此圆满结束！胜者皆有嘉奖，稍后自去内务堂领取！” 

    　　“接下来，请诸位贵宾、同门，移步听涛阁，共赴晚宴！” 

    　　随着桑彦平的话音，五大院主，长老，三派高手纷纷起身，气氛再次变得轻松热闹起来。 

    　　就在这喜庆喧闹，秩序稍显松弛的转换时刻。 

    　　“轰隆隆！！！” 

    　　一声沉闷至极、仿佛来自大地深处的巨响毫无征兆地炸开！ 

    　　紧接着，整个湖心岛剧烈地抖动起来！如同有一只无形巨手在疯狂摇晃着岛屿的根基！ 

    　　“怎么回事？！” 

    　　“地龙翻身？！” 

    　　坚固的青石地面如同波浪般起伏，无数人猝不及防，被震得东倒西歪，桌椅倾覆，杯盘碎裂之声不绝于耳。 

    　　定波湖的湖水像是被煮沸，剧烈地翻腾咆哮，掀起数丈高的浑浊浪，狠狠拍打着湖岸，水汽弥漫！场面瞬间陷入一片混乱！ 

    　　贺悦庭反应极快，一把将容失色的贺兰心护在身后，周身罡气勃发，震开飞溅的碎石。 

    　　“都别慌！稳住！” 

    　　杜凌川一声暴喝，声如惊雷，魁梧的身躯如定海神针，护住身后几名玄甲门弟子。 

    　　凌霜婆婆手中虬龙拐杖重重顿地，一圈肉眼可见的寒冰真罡扩散，将附近的寒玉谷弟子笼罩其中。 

    　　叶清漪秀眉紧蹙，身形如风中青莲，在剧烈的晃动中依然保持稳定，目光地扫视四周。 

    　　五台派其他四院院长也是护住了身后弟子，神情露出一丝紧张。 

    　　陈庆看着微微后退的厉百川，跟着退后了几步，问道：“厉师，这是怎么回事？” 

    　　厉百川淡淡的道：“一点小事而已，慌什么！？天塌下来也轮不到你顶着。” 

    　　看到你后退怎能不慌？ 

    　　陈庆心中暗道一声，整个人神经都是绷紧了。 

    　　“魔门！难道是魔门来袭！？” 

    　　混乱中，不知是谁惊恐地喊出了这个最令人心悸的猜测，如同投入油锅的火星，瞬间引爆了更大的恐慌！ 

    　　魔门，这在云林府可是禁忌一般的存在。 

    　　一些实力较弱的弟子吓得脸色苍白，场面眼看就要彻底失控！ 

    　　“肃——静——！！！” 

    　　一声仿佛蕴含着天地威压的沉喝，如同九天惊雷般在所有人耳边炸响！ 

    　　声音不大，却瞬间压过了所有的嘈杂与尖叫。 

    　　正是掌门何于舟！ 

    　　他不知何时已立于观礼台最高处，青衫无风自动。 

    　　他这一声断喝，蕴含着浑厚真罡，瞬间让慌乱的众人心神一震，仿佛找到了主心骨。 

    　　就在众人心神稍定，惊疑不定地看向掌门和依旧翻腾的湖面时。 

    　　“轰——哗啦！！！” 

    　　定波湖靠近湖心岛中心区域的水面猛地炸开！ 

    　　一道直径足有数丈的粗大水柱冲天而起！ 

    　　浑浊的水流裹挟着湖底的淤泥，如同一条狂暴的水龙直冲云霄！ 

    　　水柱带着沛然莫御的巨力，仿佛要将天空都捅个窟窿！ 

    　　“哼！” 

    　　何于舟冷哼一声，不见他如何作势，身形已如鬼魅般出现在水柱正前方的高空。 

    　　他右手抬起，五指张开，对着那狂暴的水龙猛地虚按！ 

    　　“嗡！” 

    　　赤红色的离火真罡瞬间自他掌心喷薄而出！ 

    　　那并非熊熊烈焰，而是凝聚到极致的赤红罡气！ 

    　　真罡离体，迎风便涨，瞬间化作一只覆盖数丈方圆的巨大赤红掌印！ 

    　　掌印带着焚山煮海的炽热气息，狠狠印在了冲天水柱的顶端！ 

    　　“嗤——！！！” 

    　　如同烧红的烙铁按入冰雪！震耳欲聋的巨响伴随着漫天蒸腾的白气瞬间爆发！ 

    　　粗壮的水柱被这霸道绝伦的离火真罡硬生生从中按了回去！ 

    　　顶端的水流在恐怖的高温下瞬间汽化，形成巨大的白色蘑菇云，下方水流则被狂暴的罡力震散、压回湖中！ 

    　　无数滚烫的水滴如同暴雨般倾泻而下，落在湖面发出密集的“嗤嗤”声，蒸腾起更多白雾。 

    　　仅仅一击！ 

    　　那仿佛要毁灭一切的狂暴水龙便被强行镇压下去！ 

    　　翻腾的湖面以肉眼可见的速度平复，只剩下被搅得浑浊不堪的湖水和弥漫的水汽证明着刚才的惊心动魄。 

    　　何于舟身形飘然落回观礼台，衣袂飘飘，仿佛只是做了一件微不足道的小事。 

    　　但所有目睹这一幕的人，心中都掀起了惊涛骇浪。 

    　　这就是五台派掌门，沧浪钓叟何于舟的实力！ 

    　　罡劲高手，恐怖如斯！ 

    　　“掌…掌门神威！”有弟子激动得声音发颤。 

    　　“太强了！这就是掌门的实力吗？” 

    　　何于舟强大实力的震撼交织在每个人心头。 

    　　然而，平静下来的湖面下，那沉闷的地底轰鸣似乎并未完全消失，只是变得极其微弱。 

    　　“何掌门，这是……？” 

    　　贺悦庭看着依旧翻涌的湖水和脚下隐隐传来的震动余波，眉头紧锁。 

    　　凌霜婆婆拄着拐杖，浑浊的老眼望向千川泽深处，“老婆子前些日子，曾闻千川泽深处水脉时有异动，能引发地气喷涌，湖泽沸腾，方才这动静……倒与传闻有几分相似。” 

    　　“凌大长老所言甚是。” 

    　　何于舟微微颔首，“方才震动源深且广，非人力所能及，水柱亦是地底暗流受压喷涌所致，应是千川泽深处某处水脉突发异变，引动地气，波及至此。” 

    　　他目光扫过惊魂未定的众人，声音沉稳有力，安抚人心：“诸位不必惊慌，此乃天地之威偶然显现，并非外敌入侵，我湖心岛根基稳固，些许余波不足为惧。” 

    　　“大庆继续！桑长老，安排弟子善后，确保听涛阁宴席如常！” 

    　　桑彦平立刻躬身领命：“是！掌门！” 

    　　随即有条不紊地指挥弟子清理狼藉，安抚宾客，引导人群继续移步听涛阁。 

    　　众人听闻掌门和凌霜婆婆的解释，又见湖面确实已无大碍，悬着的心终于放了下来。 

    　　议论声再次响起，话题已转向了掌门的绝世风采。 

    　　水脉异动！？ 

    　　陈庆听到这，联想起之前千川泽深处变化。 

    　　这两者之间莫非有什么关联？ 

    　　还是说魔门在其中作祟？ 

    　　陈庆脑海飞速急转，他知道事情肯定不想何于舟说的那么简单。 

    　　整个湖心岛都在摇晃。 

    　　这让陈庆内心极为不安，要知道这里可是五台派山门所在。 

    　　会不会是魔门的试探！？ 

    　　就在桑彦平领命，准备指挥弟子引导众人移步听涛阁之际，一直沉默寡言的厉百川开口道：“掌门，老夫年事已高，精力不济，这喧嚣宴饮委实消受不起，后续诸事，便由陈庆代老夫操持，全权代表青木院即可，老夫先行告退，回院静养。” 

    　　何于舟微微颔首，语气温和中带着一丝惋惜：“今日大庆，师叔未能尽兴，实乃憾事，不过身体要紧，请自便。” 

    　　厉百川点点头，不再多言。 

    　　他转身经过陈庆身边时，脚步微顿，淡淡的道：“大庆事了，来后院寻我。” 

    　　言罢，便步履如常地穿过人群，径直向青木院方向走去，对身后的热闹再无半分留恋。 

    　　陈庆心中明白，厉师这交代多半与收礼、孝敬或院务油水有关。 

    　　他面上不动声色，对厉百川离去的背影恭敬地行了一礼，随即转身，“诸位师弟师妹，随我赴宴听涛阁。” 

    　　“是，首席师兄！”青木院众人齐声应诺。 

    　　听涛阁内早已布置妥当，灯火通明。 

    　　巨大的厅堂分内外数层，最核心的内厅自然是掌门、各院院主、三大派贵宾以及各院首席弟子的席位。 

    　　稍外一层是门内长老、重要执事以及府城家族的代表。 

    　　更外围则是其他内院弟子及中小势力代表。 

    　　陈庆带着青木院弟子，在执事引导下步入内厅区域。 

    　　他依照安排，在属于青木院首席的位置坐下。 

    　　徐琦、骆欣雅等抱丹弟子则坐在他稍后方的席位。 

    　　宴席规格极高。 

    　　每张紫檀木桌上都摆放着精致的玉器餐具，中央一条清蒸的五年份宝鱼，显然是刚捞起。 

    　　辅以各种山珍海味，佳酿，尽显五台派七百年底蕴。 

    　　内厅主位，何于舟正与桑彦平低声交谈，脸色不复方才安抚众人时的轻松。 

    　　“.绝非寻常地动。” 

    　　何于舟的声音凝成一线，传入桑彦平耳中，“水柱爆发前，隐约捕捉到一丝极其隐晦的气息，绝非地脉所有。虽不能断定是魔门所为，但此等异动发生在宗门大庆之时，未免太过巧合。” 

    　　桑彦平面色一肃：“掌门的意思是魔门余孽在试探？或想制造混乱？” 

    　　“难说。” 

    　　何于舟眼神深邃，“或许是想趁乱做些什么，或许只是单纯想搅局，给我五台派添堵，桑师弟，你亲自去一趟彻查湖心岛周边水域，尤其是刚才异动核心区域的水下岩层和地脉走向，任何蛛丝马迹都不要放过，不论是否魔门作祟，务必查清根源，防患未然。动静小些，莫再惊扰宾客。” 

    　　“遵命！” 

    　　桑彦平领命，不动声色地悄然离席，身影很快消失在听涛阁侧门。 

    　　阁内气氛逐渐热烈起来。 

    　　各院院主、三大派高手互相敬酒寒暄。 

    　　贺悦庭正与谭洋谈笑风生，话题自然围绕着严耀阳与贺兰心。 

    　　严耀阳本人端坐席间，接受着来自四面八方的恭贺，贺兰心则面带羞赧。 

    　　很快，周围道贺的人群也渐渐散去，各自攀谈。 

    　　严耀阳刚端起酒杯浅酌一口，便见聂珊珊执杯而立，“恭喜严师弟，觅得良缘，贺师妹蕙质兰心，实乃佳配。” 

    　　严耀阳放下酒杯，笑道：“多谢聂师姐。” 

    　　他目光扫过周围热闹景象，声音压低了几分，“师姐此来，怕不止为道贺吧？” 

    　　聂珊珊微微颔首，同样压低了声音：“府主遣人送了帖子来，约我们‘云台小会’一聚。” 

    　　“府主？” 

    　　严耀阳眼神一凝，心中瞬间转过数个念头。 

    　　云林府府主，那可是执掌一府行政大权、代表朝廷意志的封疆大吏！ 

    　　其地位与江湖门派的掌门截然不同。 

    　　“嗯。” 

    　　聂珊珊点头，声音更低，“帖子言明，特邀今年新晋的‘五杰七秀’，以及几位虽未上榜但潜力公认卓绝的年轻俊彦，地点在府主城外的‘云台别苑’。” 

    　　她顿了顿，看向严耀阳，意有所指：“府主亲邀，其中意味，想必师弟也明白几分，不仅我们二人，那寒玉谷的箫别离，还有栖霞山庄的两位，都在受邀之列。” 

    　　严耀阳眼神微动，瞬间洞悉其中深意。 

    　　能得此邀者，皆是云林府青年一代翘楚。 

    　　朝廷虽在地方广施权柄，然放眼偌大燕国，其底蕴之深、根基之固，依旧是庞然大物的存在。 

    　　此番府主相召，示好拉拢之意明显，到时候肯定会有不少好处。 

    　　(本章完)

 第135章 暴露 

    　　第135章 暴露 

    　　另一边，徐琦、骆欣雅等人也放松下来，与相熟的其他院弟子低声交谈。 

    　　这时，李旺端着酒杯走了过来，在陈庆旁边的空位坐下。 

    　　陈庆问道：“伤势如何？” 

    　　“皮肉伤，调息几日便好。” 

    　　李旺回道：“倒是师弟你，今日可是真正的一鸣惊人，山岳镇狱枪圆满，彭院主的脸怕是要黑上好一阵。” 

    　　他语气带着真诚的佩服，也有一丝同为新任首席却境遇不同的感慨。 

    　　陈庆举杯与他轻轻一碰：“李师兄过誉。” 

    　　李旺抿了口酒，目光瞟向主桌方向，压低了声音，“瞧见没？栖霞山庄的贺二庄主和谭院主，这杯酒一喝，严师兄和贺家小姐的事，基本就算定下了。” 

    　　“强强联合啊，严师兄日后在门内，有谭院主力挺，在外有栖霞山庄为依仗，这路是越走越宽了。” 

    　　宗派联姻吗？ 

    　　陈庆听到李旺的话，心中顿时明白了过来。 

    　　此次贺悦庭前来五台派，除了参加五台派七百年大庆，另一个目的就是与五台派联姻。 

    　　在当今五台派当中，最为引人注目的弟子无疑是聂珊珊，严耀阳。 

    　　二人都是抱丹劲后期实力，而且名列五杰七秀，可以毫不夸张的说二人最低都是院主候选人，再进一步的话甚至是掌门候选人。 

    　　栖霞山庄能够联姻的话，无疑会让两派关系更加紧密。 

    　　陈庆平静道：“严师兄天资卓绝，自有其造化。” 

    　　两人正低声交谈着，一道清冷如雪的身影停在了他们桌旁。 

    　　正是寒玉谷的叶清漪。 

    　　叶清漪脚步轻盈，停在了陈庆与李旺的桌前。 

    　　她身姿挺拔，白衣胜雪，异常醒目。 

    　　“陈师弟，李师弟。” 

    　　叶清漪目光看向两人，最终落在陈庆身上，“方才擂台之上，陈师弟枪法通玄，令清漪眼界大开，寒玉谷与五台派同处云林，如今魔门卷土重来，正需我等摒弃门户之见，精诚合作，共御外敌，特来结识一二，日后也好互通声气。” 

    　　她话语得体，挑不出错处，姿态摆得很正，是为大局而来。 

    　　“叶师姐谬赞，愧不敢当。” 

    　　陈庆放下酒杯，起身还礼，“师姐修为高深，位列七秀之一，陈某这点微末伎俩，不足挂齿，师姐所言极是，魔门为患，确需同道携手。” 

    　　李旺也是起身见礼：“叶师姐所言甚是，李旺谨记。” 

    　　叶清漪微微颔首，随即道：“陈师弟过谦了，能在短短两年内，从化劲弟子跃升青木院首席，更将山岳镇狱枪练至圆满之境，如此进境，堪称神速。” 

    　　“不知师弟平日修炼，可有独到法门？或是得了哪位前辈高人的真传指点？” 

    　　她的话如同平辈弟子间的讨教。 

    　　来了。 

    　　陈庆心中了然，这位寒玉谷的天之骄女，果然不是单纯来打招呼的。 

    　　而一旁的李旺也是颇为好奇，陈庆根骨比他还要差，他在离火院也待了四年，而且还是洪元冬重点培养的对象。 

    　　如今修为才堪堪到达抱丹劲中期，贯通六道正经。 

    　　陈庆面色不变，坦然道：“师姐说笑了，陈某资质驽钝，不过是比别人多下几分苦功，运气好些罢了，再加上厉师平日指点，也令弟子受益匪浅。” 

    　　“而且门内资源供给，一应俱全，于根基打磨上，颇有助益。” 

    　　他将一切都归功于刻苦、厉百川的提点以及渔场资源的便利，合情合理，滴水不漏。 

    　　叶清漪静静听着。 

    　　她心中疑窦未消，却也明白再追问下去就显得刻意了。 

    　　“天道酬勤，陈师弟深谙此道，令人钦佩。” 

    　　叶清漪语气依旧平淡，话锋却是一转，“我寒玉谷有一处冰魄寒潭，乃宗门秘地之一，寒气精纯，蕴含冰魄玄元之力，若修炼水属、冰属真气，在其中修行，效果不逊于贵派的琅琊阁地心乳，甚至在某些方面，更有独到之处。” 

    　　“陈师弟若有闲暇，不妨来我寒玉谷一游，或可于寒潭旁静坐感悟，对稳固根基或有意外之得。” 

    　　此言一出，不仅陈庆微怔，旁边的李旺更是难掩讶色，看向陈庆的眼神都变了。 

    　　冰魄寒潭！ 

    　　那是寒玉谷核心弟子都未必能轻易进入的秘地！ 

    　　叶清漪竟主动向陈庆发出邀请？ 

    　　这待遇，简直匪夷所思！ 

    　　是纯粹的爱才之心，还是……另有所图？ 

    　　陈庆立刻抱拳，带着一丝受宠若惊：“师姐盛情，陈某铭感于心！冰魄寒潭大名，如雷贯耳。只是陈某目前修为尚浅，根基未固，青木院事务也需熟悉，恐辜负师姐美意。他日若修为有所精进，定当寻机拜访寒玉谷，届时再厚颜叨扰师姐。” 

    　　叶清漪微微颔首：“陈师弟若有心，随时可来。” 

    　　她不再多言，又对李旺略一点头，便转身离去。 

    　　李旺看着叶清漪离去的方向，又转头看向重新坐下的陈庆，脸上表情复杂，压低声音道：“陈师弟，这叶师姐她……不会是想招你入寒玉谷吧？” 

    　　他顿了顿，声音更低，带着一丝男人间的心照不宣，“像叶清漪这等身份天赋，在寒玉谷地位超然，未来肯定是寒玉谷核心高手，她们这等天之骄女，极少外嫁他派，多是为延续宗门血脉与传承，选择……招赘。” 

    　　陈庆端起酒杯，抿了一口，神色平静：“李师兄多虑了，叶师姐的话，听听就好，寒玉谷乃云林魁首，底蕴深厚，天才辈出，未必是看上我。多半是见我今日胜了一场，又出身微寒，心中好奇，随口试探几句罢了，当不得真。” 

    　　他刻意点出出身微寒，将自己摆在了一个较低的位置，淡化叶清漪邀请的分量。 

    　　李旺想了想，也觉得有理，寒玉谷是云林第一宗派，陈庆虽惊艳，但根骨是硬伤，寒玉谷核心真传哪个不是天赋异禀？ 

    　　他点点头：“也是，叶清漪这等人物，心思难测，不过师弟今日之后，声名鹊起，日后类似的试探或拉拢，怕是少不了了。” 

    　　陈庆则是眉头暗皱。 

    　　以自己如今表现出来的实力，确实会让不少人怀疑。 

    　　等找个时间，让门内长老再‘测’一下根骨，到时候发现自己根本不是四形根骨，只是搞错了，或许能够打消不少怀疑。 

    　　两人正说着，一些依附于五台派的小家族代表，以及几位曾在青木院修炼，如今在外开枝散叶的前辈师兄，纷纷端着酒杯上前，热情地向新任青木院首席陈庆敬酒攀谈。 

    　　陈庆应对得体，既不显得倨傲，也不过分热络，维持着首席弟子的风范，一时间他身边倒是颇为热闹。 

    　　陈庆正欲稍作歇息，一道身影径直走到了他的桌前。 

    　　来人正是玄甲门长老，杜凌川！ 

    　　他来到了青木院首席弟子的席位前，便吸引了附近不少目光，连内厅核心区域的交谈声都低了几分。 

    　　杜凌川毫不掩饰地上下打量着陈庆，咧嘴一笑。 

    　　“小子！好枪法！彭老鬼那点压箱底的山岳镇狱枪，竟被你耍到了这般火候！” 

    　　他毫不避讳地点评着彭真，引得坤土院方向投来几道无奈的目光，彭真更是嘴角微抽，却也没说什么。 

    　　陈庆不敢怠慢，立刻起身，抱拳躬身，态度恭敬：“杜前辈谬赞，晚辈惶恐。些许微末之技，能入前辈法眼，实乃晚辈之幸。” 

    　　“惶恐个屁！” 

    　　杜凌川大手一挥，“老子说话直，好就是好！你那一手枪法，圆融无碍，劲力通达，已窥得几分‘势’的门槛，绝非微末之技！彭老鬼教了李磊那么多年，也没见他把枪练到你这地步！” 

    　　他这话更是让李磊那边脸色微红，低下头去。 

    　　杜凌川话锋一转，眼中带着毫不掩饰的欣赏，“小子，我看你是个练枪的好料子！山岳镇狱枪主厚重沉凝，固守如山，但枪之一道，岂能只守不攻？我玄甲门的裂岳惊雷枪，刚猛迅疾，势如奔雷。” 

    　　“有空来我玄甲门坐坐！老夫亲自指点你几招！让你看看真正的破阵摧锋之枪是什么样子！我玄甲门演武场里的枪法石刻，可比你们听潮武库前三层加起来都带劲！保管让你大开眼界，触类旁通！” 

    　　这番话，无异于一位枪道高手对一个潜力新秀抛出的橄榄枝！ 

    　　内厅中竖着耳朵听这边动静的人，无不心头剧震。 

    　　玄甲门杜凌川亲自邀请，甚至暗示可指点核心枪法，这待遇……简直闻所未闻！ 

    　　陈庆心头猛地一跳。 

    　　山岳镇狱枪他已臻圆满，下一步便是领悟势。 

    　　但闭门造车，终有极限。 

    　　玄甲门底蕴深厚，裂岳惊雷枪也是威名赫赫，其核心传承必定蕴含着截然不同的枪势！ 

    　　陈庆抱拳道：“杜前辈厚爱，晚辈感激不尽！前辈乃是枪道泰斗，能得前辈指点，实乃晚辈梦寐以求之机缘，待晚辈处理好门内俗务，稳固修为，定当寻机前往玄甲门拜会前辈，聆听教诲！” 

    　　他没有立刻答应，也没有拒绝。 

    　　这既给了杜凌川面子，也给自己留下了操作空间。 

    　　“好！爽快！” 

    　　杜凌川显然很满意陈庆的态度，哈哈一笑。 

    　　说完，便龙行虎步地走回了玄甲门所在的席位，留下身后一片复杂的目光和低声的议论。 

    　　宴席在喧嚣中渐近尾声。 

    　　各派贵宾在寒暄中陆续离场，五台派弟子们也三三两两散去。 

    　　贺悦庭因要与谭洋进一步商议严耀阳与贺兰心的具体事宜，留了下来。 

    　　杜凌川也被老友彭真拉着，似乎要借酒安慰一下这位爱徒败北的坤土院主。 

    　　陈庆婉拒了几位小家族代表的后续邀约，向着青木院走去。 

    　　今日湖心岛的剧烈震动，绝非掌门轻描淡写的一句水脉异动就能解释。 

    　　这其中莫非是有什么阴谋！？ 

    　　魔门一直都在蛰伏，还未动手。 

    　　谁也不知道会不会突然出手。 

    　　根据了解得到的消息，那魔门八大护法各个实力不俗，麾下还有诸多暗子，坛主‘噬心’更是让四大派顶尖高手忌惮不已的存在。 

    　　“当下还是要尽快提升实力，要把一切能用的上资源全部利用上。” 

    　　陈庆深吸一口气，心中暗道。 

    　　突然，一个熟悉的身影出现在前方。 

    　　“陈首席，留步。” 

    　　黄栋脸上带着惯有的圆滑笑容，拱手一礼，“恭喜陈首席今日大展神威，枪震全场！黄某可是全程目睹，佩服得紧啊！” 

    　　陈庆停下脚步，目光平静地看着这位烟雨楼的高手。 

    　　黄栋的出现，总带着一股目的性极强的气息。 

    　　“黄兄消息倒是灵通，宴席刚散就来了。”陈庆语气平淡，听不出情绪。 

    　　“职责所在，不敢怠慢。” 

    　　黄栋笑容不变，凑近了些，压低声音道，“陈首席今日一战，可谓石破天惊！山岳镇狱枪圆满之境，力压坤土院李磊！这等战绩，已然震动云林！想必陈首席也清楚，这意味着什么吧？” 

    　　“哦？” 

    　　陈庆眉梢微挑，“黄师兄不妨明言。” 

    　　“嘿嘿，” 

    　　黄栋眼中精光一闪，“宗门大庆之后，很快云林府新一届‘五杰七秀’的评选之时，此乃府城乃至整个云林府年轻一辈的最高荣誉，陈首席今日展露的实力，已足有资格跻身其中！” 

    　　他顿了顿，热切地说道：“陈首席，这‘五杰七秀’的名号，可不仅仅是虚名！一旦上榜，好处多不胜数！” 

    　　“其一，名动云林！府城各大世家、商会，无不以结交榜上俊杰为荣！届时，供奉、资源、人脉，唾手可得！远非一个寻常首席弟子可比！” 

    　　“其二，资源倾斜！无论是府城官府的扶持，还是某些隐秘渠道的顶级资源，都会优先向榜上之人开放！听说府库深处有些东西，连五台派的琅琊阁都未必有！这对冲击更高境界，益处无穷！” 

    　　黄栋说得天乱坠，仿佛陈庆只要点头，便能立刻踏上人生巅峰。 

    　　然而，陈庆心中波澜不惊，甚至隐隐有些排斥。 

    　　五杰七秀？ 

    　　名动云林？ 

    　　成为整个云林府的焦点？ 

    　　这与他的本心背道而驰！ 

    　　他追求的从来不是万众瞩目，而是低调稳健地提升实力。 

    　　名声是把双刃剑。 

    　　它会带来关注、资源，但更会引来数不尽的试探、挑战，甚至暗中的觊觎和算计。 

    　　严耀阳、聂珊珊其他五杰七秀……哪一个不是背景深厚，有高手为其护法？ 

    　　自己这个根基尚浅的青木院首席夹在其中，只会成为众矢之的。 

    　　无极魔门虎视眈眈，府城各方势力盘根错节，成为焦点只会平添无数麻烦。 

    　　“黄兄好意，陈某心领了。” 

    　　陈庆的声音依旧平淡无波，直接回绝，“五杰七秀评选，乃云林府盛事，自有公论，陈某资历尚浅，根基未稳，无意于此。” 

    　　黄栋摇着头，语气带着惋惜：“陈首席，你可知多少人梦寐以求这等机会？一步先，步步先啊！你这般韬光养晦……未免太过可惜了。” 

    　　“黄兄好意，陈某记下了。” 

    　　陈庆微微颔首，“若无他事，陈某先行告辞。” 

    　　“陈首席请便。” 

    　　黄栋无奈地拱手，只能摇头叹息。 

    　　看来这位爷的银子，烟雨楼是赚不到了。 

    　　寒玉谷一行则在凌霜婆婆的带领下，率先告辞离去。 

    　　离开湖心岛，返回寒玉谷的路上。 

    　　月色清冷，映照着千川泽的粼粼波光。 

    　　凌霜婆婆坐在平稳行驶的马车内，闭目养神，却忽然开口，“清漪，方才见你与那五台派的陈庆、李旺交谈，所为何事？” 

    　　叶清漪坐在婆婆对面，闻言睁开眼，目光清澈：“回大长老，只是寻常结识，魔门动向不明，弟子想着，与五台派年轻一辈的俊杰多些交流，日后或有益处，那陈庆……弟子有些好奇。” 

    　　“好奇？” 

    　　凌霜婆婆眼皮微抬，“好奇他一个四形根骨的鱼户，如何能在短短两年内，在青木院那等地方，不仅突破抱丹中期，坐上首席之位，更将一门坤土院的上乘枪法练至圆满？” 

    　　“正是。” 

    　　叶清漪坦然承认，“他今日展现的实力，绝非单靠苦功和资源堆砌能成，弟子想探寻其中是否另有玄妙，或可借鉴，不过此人应对滴水不漏，未露丝毫破绽。” 

    　　“哼。”凌霜婆婆轻哼一声，“此子确是个异数，能在厉百川那老儿手下混得风生水起，以他今日展现的圆满枪境，在抱丹境中足以称雄一方，假以时日，必定能有一番成就。” 

    　　她话锋一转，“不过，根骨乃武道基石！他四形根骨，先天所限，是板上钉钉的硬伤，真气积累易，破境冲关难！抱丹冲击罡劲，需引动天地元气洗练肉身，贯通天地桥，对根骨资质要求极高。” 

    　　“根骨越差，所需积累越恐怖，冲破桎梏的难度更是倍增！古往今来，能凭四形根骨踏入罡劲者，凤毛麟角，无不是得了逆天改命的旷世机缘，或付出了常人难以想象的代价。” 

    　　凌霜婆婆看向叶清漪，“那陈庆潜力是有，但未来注定坎坷，五台派的未来，聂珊珊，严耀阳此二人，根骨、天赋、资源、师承，无一不是顶尖，方是真正值得我寒玉谷关注的核心人物，那栖霞山庄的贺老二，眼光倒是毒得很，早早便盯上了严耀阳这块璞玉。” 

    　　叶清漪静静听着，微微颔首：“大长老教诲的是，弟子明白，关注重点自当在聂、严二人身上，对陈庆，不过是一时好奇其进境之速的玄机罢了。” 

    　　“好奇？” 

    　　凌霜婆婆布满皱纹的脸上忽然露出一丝意味深长的笑容，幽幽地道：“清漪啊，你可知道，一个女子对一名男子生出好奇之心，往往便是……心动的开始？” 

    　　叶清漪闻言，清冷如玉的俏脸上，罕见地飞起两抹极淡的红霞，如同雪地里悄然绽放的寒梅。 

    　　她立刻摇头，语气带着一丝坚定：“大长老说笑了，弟子绝不会动情。” 

    　　凌霜婆婆看着叶清漪眼中那份不容动摇的决绝，以及那瞬间即逝的羞赧。 

    　　她缓缓点头，不再打趣，语气带着一丝关切，“嗯，你能有此心志，至于那陈庆……” 

    　　她顿了顿，眼中精光微闪，“……倒也不是不行，若他真有那份逆天改命的潜力与心性，能突破根骨所限……而你又不排斥的话，让他入赘我寒玉谷，倒也不失为一条路子，既能得此助力，又能确保宗门传承不外流。” 

    　　“婆婆！” 

    　　叶清漪的声音陡然拔高了一分，“此事绝无可能！弟子之心，只在武道与宗门，招赘之言，请大长老休要再提。” 

    　　“况且陈庆乃是五台派首席弟子，也不可能有招赘的可能。” 

    　　凌霜婆婆点了点头，随后凝声道：“今日五台派湖心岛异动，依我看事情没有这么简单，何于舟似乎在藏着什么。” 

    　　叶清漪低声道：“藏！？大长老认为藏什么？” 

    　　“不知道。” 

    　　凌霜婆婆摇了摇头，深吸一口气，“这几大派掌舵之人，没有一个是省心的，我们不仅要提防魔门，在于这几派合作的时候，也要小心注意一些。” 

    　　寒玉谷作为云林第一大派，也不是这般容易。 

    　　青木院后院，檀香袅袅，与听涛阁的喧嚣恍若两个世界。 

    　　陈庆站在厉百川静室的门外，深吸一口气，抱拳道：“弟子陈庆，求见厉师。” 

    　　“进。” 

    　　厉百川平淡的声音自门内传来。 

    　　陈庆推门而入。 

    　　室内光线柔和，厉百川依旧盘坐在蒲团之上，只是手中捧着的并非道经丹方，而是一本略显古旧的线装书册。 

    　　陈庆目光敏锐，一眼便瞥见了封皮上的三个字《长生经》。 

    　　“弟子见过厉师。”陈庆恭敬行礼。 

    　　厉百川眼皮都没抬，依旧翻着书页，仿佛那泛黄的纸页比眼前的弟子更值得关注。 

    　　他随口问道：“结束了？” 

    　　“回厉师，宴席已散，宾客大多离去。桑长老在主持善后，弟子便先行告退，前来聆听厉师吩咐。”陈庆垂手侍立，姿态恭谨。 

    　　“嗯。” 

    　　厉百川淡淡应了一声，终于将目光从《长生经》上移开，落在了陈庆身上。 

    　　那目光在陈庆脸上停留片刻，缓缓开口： 

    　　“你小子，藏得挺深啊。” 

    　　陈庆心中一凛，面上却不动声色，谦逊道：“厉师见笑了，弟子不过是些微末之技，机缘巧合下有所进境，不敢当厉师此言，更不足挂齿。” 

    　　“微末之技？” 

    　　厉百川淡淡的道：“我说的是你擂台之上使的那山岳镇狱枪吗？圆满之境，确实不易，但也算不得什么惊天动地的大秘密。” 

    　　他顿了顿，声音陡然低沉了几分。 

    　　“我说的是你丹田里的东西……癸水真气，庚金真气。” 

    　　轰隆！ 

    　　陈庆只觉脑海中仿佛炸开一道惊雷！ 

    　　他修炼的真气，竟被厉百川一语道破！ 

    　　厉百川是怎么知道的？！ 

    　　他隐藏得如此之深，连掌门、桑长老等都未曾察觉！ 

    　　难道厉百川一直在暗中窥探？ 

    　　他的《归元敛息术》在厉百川面前形同虚设？ 

    　　无数念头电光火石般闪过，陈庆脸上竭力维持着茫然和不解， 

    　　陈庆强装镇定道：“厉师何出此言？弟子……弟子愚钝，实在不明白厉师的意思，弟子自入青木院以来，一心只修习本门《青木长春诀》，从未接触过癸水院与庚金院的根本心法，更遑论修炼其真气？” 

    　　厉百川静静地看着他，仿佛在说，你在老夫面前还装？ 

    　　(本章完)

 第136章 混元 

    　　第136章 混元 

    　　静室里，檀香依旧袅袅，但空气却仿佛凝固了。 

    　　陈庆知道再隐瞒已是徒劳。 

    　　他对着厉百川深深一揖，“厉师法眼如炬，弟子……弟子这点微末伎俩，果然瞒不过您老人家。” 

    　　他承认了修炼癸水真气和庚金真气的事实。 

    　　厉百川慢悠悠地端起茶杯，呷了一口，没有说话。 

    　　陈庆心中念头急转，面上却小心问道：“厉师……弟子斗胆请教，您是如何看穿的？弟子自问这隐匿之法，已算尽心尽力了。” 

    　　他心中却在暗忖：厉百川看穿了，那其他高手呢？ 

    　　比如掌门何于舟？ 

    　　想来是没看穿的，否则以掌门的地位，若发现自己身怀三系真气，早就该召见询问或探究了，绝不会像现在这般平静。 

    　　厉百川放下茶杯，缓缓道：“老夫年纪一大把了，这身修为嘛……也就那么回事，比不得掌门他们，但活得久了，经历得多了，这双眼睛还算练出点门道。” 

    　　陈庆连忙道：“厉师慧眼独具，洞察入微，弟子佩服得五体投地！” 

    　　厉百川摆了摆手，打断了他的奉承，“你藏起来是对的，此事若让旁人知晓，麻烦就大了，魔门自不必说，他们会不惜一切代价除掉或者掳走你这个潜在的巨大威胁。” 

    　　“便是其余三大派——栖霞山庄、玄甲门、寒玉谷，也绝不会坐视五台派出现一个奇才，他们会用尽各种手段，明的暗的，让你要么夭折，要么改换门庭，要么……成为他们钻研的‘对象’。” 

    　　“厉师说的是，弟子谨记教诲！” 

    　　陈庆心头凛然，厉百川的话绝非危言耸听。 

    　　“所以，你这秘密，在拥有足够自保之力前，烂在肚子里最好，连你那相好也别说。” 

    　　厉百川似乎意有所指。 

    　　陈庆心中一紧，道：“弟子明白，此事天知地知，您知我知。” 

    　　虽然他没有相好的。 

    　　厉百川微微颔首，算是认可了他的态度。 

    　　他拿起那本《长生经》，却又似乎没了翻看的兴致，将其轻轻放在一旁。 

    　　“你既已身兼青木、庚金、癸水三系真气，想必也隐隐感觉到它们之间那点微妙的联系了吧？”厉百川缓缓开口。 

    　　陈庆精神一振，这正是他最大的疑惑和期待，“弟子确有感觉，三系真气虽属性迥异，但似乎并非完全排斥，隐隐有相生流转之意，弟子大胆猜测，五院心法，是否……同出一源？” 

    　　厉百川眼中闪过一丝赞许，又带着点“你小子总算问到点子上了”的意味，“不错，五台派五大分院的核心心法，并非各自独立创出，而是……源自于一本真正的绝世武学心法的残篇！” 

    　　“绝世武学？！” 

    　　陈庆眉头一拧，心中一动。 

    　　绝世武学！ 

    　　那是凌驾于上乘武学之上的存在！ 

    　　传闻其修炼出的真气（真罡）无论雄浑程度还是精纯质量，都远超上乘武学，只是其修炼难度也是极难。 

    　　陈庆忍不住问道：“厉师，莫非……莫非将五院心法全部修成，就能……就能重现那绝世心法？” 

    　　“当然不是！” 

    　　厉百川毫不犹豫地泼了一盆冷水，“你以为那么容易？若只是简单地将五门心法练成就行，那这绝世心法也太不值钱了！它们只是‘枝叶’，是‘碎片’！真正缺失的，是统御这五行真气，令其相生相克、循环不息、最终熔炼归一的——总纲！” 

    　　“总纲？” 

    　　陈庆眉头一拧，“为何会缺失？五台派立派七百年，难道创派祖师……” 

    　　厉百川淡淡的道：“此事说来话长，也算是我五台派的一段秘辛与遗憾。七百年前，创派祖师天纵奇才，侥幸获得了一卷玉简，其上记载的，便是那门蕴含五行生克之道的绝世心法《混元五行真解》！” 

    　　“然而，那玉简本就残缺不全，最关键的总纲部分更是只有只言片语，语焉不详，这位祖师凭借无上智慧，硬是从残篇中参悟推演，化整为零，将其拆解为相对独立又能各自修炼的五门心法，也就是如今五院的根基，他本想待自身修为更深、或者寻得更多线索后再尝试补全总纲，可惜……” 

    　　厉百川幽幽的道：“五台派空守着五门绝世心法的‘枝叶’，却失去了让它们真正焕发生机、成长为参天大树的‘根’。” 

    　　陈庆听得心潮起伏，没想到五台派竟有如此曲折的过往，也明白了为何五院心法看似独立却又隐隐相连。 

    　　“总纲……” 

    　　陈庆喃喃道，看向厉百川，“厉师，您……您可知晓那总纲的下落？” 

    　　他将手伸入怀中，掏出了身上所有的银票，厚厚一沓足有大几千两，恭敬地双手奉上，“弟子愿倾尽所有，只求厉师指点迷津！” 

    　　厉百川缓缓摇头，“没有。” 

    　　陈庆脸上写满了不信：“厉师，是不是弟子孝敬的” 

    　　“你看，又急？” 

    　　厉百川打断了他，“就跟那何于舟一样！当年他刚当上掌门，意气风发，也是从祖师留下的只言片语里嗅到点味道，就迫不及待地跑来问老夫，得到点消息就按捺不住，也不想想老夫说的是真是假，更不掂量掂量自己有没有那个命去追寻！” 

    　　“何掌门也问过您？！” 

    　　陈庆心中剧震，这消息的分量太重了。 

    　　连掌门都曾向厉百川追问总纲？ 

    　　这厉师在五台派的地位和知晓的秘密，恐怕远超表面！ 

    　　厉百川平静的道：“老夫没有总纲！若有，老夫自己为何不练？放着绝世心法不修，去钻研这劳什子黄老之术？老夫还没活够呢！” 

    　　陈庆看着厉百川，心中疑窦丛生。 

    　　厉百川的话听起来合情合理，无懈可击。 

    　　没有总纲，所以他自己不练。 

    　　连掌门都问不出结果。 

    　　但陈庆总觉得哪里不对。 

    　　这老登真的不知道吗？ 

    　　还是说，他知道些什么，但出于某种原因，不能说，或者……不敢说？ 

    　　亦或是，他知道寻找总纲的路，是一条十死无生的绝路？ 

    　　厉百川重新拿起《长生经》，挥了挥手，“行了，别杵在这儿瞎琢磨了。没有总纲，你身兼三系真气，若能运用得当，爆发起来威力也远超同侪，足够你用了，好生修炼去吧。” 

    　　陈庆恭敬行礼：“是，弟子告退，多谢厉师解惑与提点。” 

    　　他还是将银票轻轻放在桌角，厉百川眼皮都没抬一下。 

    　　陈庆转身，轻轻拉开静室的门，走了出去。 

    　　就在他即将合上门的那一刻，他扶着门框，低声问道：“厉师……真的一点关于总纲的线索都没有吗？哪怕是祖师遗训里提过只言片语的地方？” 

    　　厉百川翻书的动作微微一顿，瞥了陈庆一眼。 

    　　吱呀…… 

    　　门被轻轻合上，隔绝了室内外的光线与声响。 

    　　陈庆走在返回小院的路上。 

    　　夜色已深，月光清冷地洒落，将他的影子拉得很长。 

    　　湖心岛的喧嚣早已平息，只有远处巡逻弟子的脚步声隐约可闻。 

    　　他脑海中反复回响着与厉百川的对话。 

    　　厉百川的话，滴水不漏，合情合理。 

    　　祖师都没找到总纲，他哪里会有？ 

    　　但陈庆就是无法完全相信。 

    　　那老登最后的表情，绝非不知道那么简单。 

    　　“老登啊老登……” 

    　　陈庆望着青木院的方向，低声自语，“你到底知不知道呢？” 

    　　这个问题，恐怕短时间内，不会有答案了。 

    　　大庆的两日后，湖心岛重归往日的宁静。 

    　　陈庆回到南泽七号渔场，不再担任执事，此行只为交接事务和取回自己的私人物品。 

    　　渔场小院的气氛有些不同寻常的安静。 

    　　老赵头带着水生、江枫等人垂手站在一旁，脸上带着不舍和局促。 

    　　柳荷系着围裙，默默地从厨房端出几碟小菜，都是陈庆平日里喜欢的口味清蒸银线鱼、葱烧湖虾、还有一碟碧绿的时蔬。 

    　　“陈执事，您……您尝尝？” 

    　　柳荷将碗筷轻轻放在陈庆面前的小桌上。 

    　　她依旧习惯性地想叫陈执事，又想起对方如今已是青木院首席大弟子，身份天差地别，慌忙改口。 

    　　陈庆看着那熟悉的家常菜，点头道：“小荷的手艺，还是这么好，以后渔场的事，就辛苦老赵头和大家了。” 

    　　老赵头搓着手，布满皱纹的脸上挤出笑容：“陈执事……陈首席放心！老汉定当尽心尽力，把渔场管好！您以后有空常回来看看？大伙儿都念着您的好。” 

    　　他话语里带着浓浓的惋惜和不舍。 

    　　这位年轻的执事虽然话不多，但处事公允，从不克扣。 

    　　林雪站在人群稍后，抿着的嘴唇。 

    　　她几次想开口，却又不知该说什么。 

    　　最终，在陈庆收拾好一个小包裹准备离开时，她才快步上前，将一个沉甸甸的油纸包塞进陈庆手里。 

    　　“陈……首席师兄，这是我晒的鱼干。” 

    　　她飞快地说完，没等陈庆回应，便迅速退回了人群里，脸颊微微泛红，倔强地别过头去。 

    　　陈庆看着手中油纸包，他微微颔首，语气平和地道：“有心了，林雪师妹，好好练功，照顾好自己。” 

    　　渔场众人一直将陈庆送到门口，看着他登上等候的马车。 

    　　马车载着他驶向宗门核心区域附近。 

    　　这里环境清幽，是核心长老及首席弟子专属之所。 

    　　陈庆简单收拾一番后，走出院门。 

    　　迎面走来一道人影。 

    　　那人身着水蓝色长裙，气质如潭中月，正是癸水院首席大弟子聂珊珊。 

    　　陈庆停下脚步，拱手回礼：“聂师姐。” 

    　　“恭喜师弟乔迁新居，在此安顿下来。” 

    　　聂珊珊微微一笑，道：“如今你也是首席了，宗门事务或有交集，不妨多走动走动，交流交流心得。” 

    　　陈庆也是抱拳笑道：“师姐客气了，初担此任，确实有许多需要向师姐请教之处，日后定当叨扰。” 

    　　“谈不上请教，互相印证罢了。” 

    　　聂珊珊道：“师弟这是要去青木院传功？新晋首席，想必事务也不少，我就不多耽搁了。” 

    　　陈庆再次拱手，“正是，师姐请便。” 

    　　此前两人在千川泽有过短暂交集，在他印象中聂珊珊并不算是个难相处的人。 

    　　如今他身为首席弟子，日后说不定交集会更多。 

    　　陈庆和聂珊珊分别后，便径直来到了青木院。 

    　　传功坪上的弟子们看到他，问候声此起彼伏，远比之前更加恭敬。 

    　　今日有一位新入门的弟子。 

    　　青年名叫王川，来自外院，修为初入化劲，显然常年累月服用宝鱼，气血有些虚浮，这次拜入内院也是打点了‘关系’。 

    　　“大师兄！” 

    　　王川看到陈庆，立马恭敬上前打起招呼。 

    　　陈庆点了点头随后讲解了一番注意事项，道：“没有其他事就去忙吧，以后若是有什么不懂的，不要去找厉师，直接问我就行了。” 

    　　“是！” 

    　　王川显然早就了解过情况，应了一声便离去了。 

    　　一个活泼的身影凑了过来。 

    　　“首席师兄！您回来啦！” 

    　　郁宝儿殷勤的道：“刚才离火院的李旺师兄来了，说你回来让我和你说一声，让你去找他。” 

    　　那股子热络劲儿，简直要把‘狗腿’两个字写在脸上。 

    　　陈庆道：“他找我有什么事？” 

    　　郁宝儿连忙道：“据说是桑长老有赏赐，大师兄和李师兄可以前往宗门珍宝楼挑选一把兵器。” 

    　　“他来约师兄，下午一同去珍宝楼。” 

    　　赏赐！？ 

    　　珍宝楼可是一个好地方！ 

    　　陈庆点头道：“你去帮我递个话，就说我知道了。” 

    　　“好嘞！” 

    　　郁宝儿听闻，屁颠屁颠的向着离火院走去了。 

    　　不远处，抱丹弟子许大年看到这一幕，对着身旁的赵石摇了摇头，压低声音道：“赵师弟，你瞧瞧，这才是会来事儿的，郁家这丫头，别看年纪小，心思活络得很呐，当初陈师弟刚崭露头角，你俩关系不是不错吗？怎么……唉，错过了一个好机会啊。” 

    　　赵石看着在陈庆面前忙前忙后的郁宝儿，又看了看自己，嘴巴张了张，想说些什么，最终却只是化作一声几不可闻的叹息。 

    　　他想起陈庆刚突破抱丹时，自己也曾上前恭贺，但远不及如今郁宝儿这般毫无顾忌的亲近和讨好。 

    　　下午，阳光正好。 

    　　陈庆与李旺在约定地点碰面。 

    　　李旺脸上带着几分喜色，见到陈庆便迎了上来：“陈师弟，你可算来了，桑长老那边传话，说大庆考校我们表现尚可，特赐我们前往珍宝楼挑选一件趁手的兵器或护具，算是宗门对我们新任首席的栽培。” 

    　　陈庆闻言，心中明白。 

    　　他和李旺毕竟是新任首席，出门在外代表是五台派，两人如今还是抱丹劲中期，宗门一些资源倾斜也属正常。 

    　　“桑长老有心了。”陈庆点头道。 

    　　李旺也感慨道：“是啊，桑长老处事公允，对我们这些新晋弟子也算照顾，走，同去珍宝楼看看，希望能找到合心意的家伙。” 

    　　两人不再耽搁，一起前往位于湖心岛核心区域的珍宝楼。 

    　　珍宝楼外观古朴大气，飞檐斗拱。 

    　　守门的弟子验过两人的首席令牌，确认无误后恭敬放行。 

    　　刚踏入一楼大厅，一股混合着金属、皮革、草药以及淡淡能量波动的特殊气息便扑面而来。 

    　　琳琅满目的兵器、护甲、丹药、材料分门别类地陈列在特制的展柜中，流光溢彩，令人目不暇接。 

    　　一位老者早已在此等候。 

    　　陈庆认得，此人正是珍宝楼的一位资深长老，姓韩，在大庆观礼台上也曾见过。 

    　　“韩长老。”两人上前行礼。 

    　　韩长老捋须微笑，目光在两人身上扫过，尤其在陈庆身上多停留了一瞬，显然也记得他大庆时的惊艳表现：“陈首席，李首席，不必多礼，桑长老已有吩咐，两位可随老朽直接上三楼挑选。” 

    　　“三楼所藏，皆为中等宝器及珍稀奇物，乃我五台派多年积累之精华。” 

    　　“有劳韩长老引路。”两人齐声道。 

    　　跟随韩长老踏上盘旋而上的石阶，很快便来到了珍宝楼第三层。 

    　　此处的空间比下面两层小了许多，但陈设更为考究。 

    　　一件件兵刃、护具、奇物被单独安放在特制的玉石或金属支架上。 

    　　韩长老显然对此处了如指掌，他一边引着两人缓步前行，一边如数家珍地介绍： 

    　　“两位请看，这一排皆是上好的兵刃。这柄‘断浪刀’，乃是用千川泽深处百年玄铁混合‘分水犀’独角粉末，由离火院洪院主亲自督造七七四十九日而成，锋锐无匹，挥动间能分波破浪，对属性真气或有克制之效。” 

    　　他指向一柄通体幽蓝、刀身如波浪般起伏的长刀。 

    　　“此乃‘磐岩重盾’，主材取自地底深处伴生铁甲鳄鳞甲的沉山岩，辅以秘法淬炼，厚重无比，寻常宝器难伤分毫，是防御保命的利器。” 

    　　他又指向一面足有半人高的暗黄色巨盾。 

    　　“还有这件灵狐内甲，是以幻影灵狐的皮毛为主材，混合天蚕丝织就，轻薄坚韧，刀剑难透，更能小幅抵消真气冲击，此甲最是轻便贴身，不影响行动。” 

    　　韩长老指向一件泛着淡淡银白光泽的软甲。 

    　　李旺看得啧啧称奇，目光在刀枪剑戟上流连，显然对那柄断浪刀颇为意动，但他还是按捺住性子，继续跟着看。 

    　　韩长老继续介绍奇物：“除了常规兵刃护甲，三楼亦有些特殊奇物，比如这‘引雷珠’，蕴含一丝天雷之力，对某些特殊异兽有奇效，还有这‘匿息斗篷’，以暗影豹皮鞣制，披上后可极大收敛气息，适合潜行匿踪……” 

    　　陈庆的目光则被角落一处展台吸引。 

    　　那上面摆放着九个大小不一的锦囊，每个锦囊口都微微敞开，露出里面排列整齐、细如牛毛的细针。 

    　　针体本身色泽各异，有乌黑、有银白、有淡金。 

    　　“韩长老，这些是……？” 

    　　陈庆走上前问道。 

    　　“哦，这是九曜星芒针。” 

    　　韩长老见陈庆感兴趣，立刻介绍道，“此乃一套罕见的飞针类奇门宝器。共九九八十一枚，分藏于九只特制锦囊。针体本身以星辰铁混合噬金蚁口器精华反复锻打淬炼而成，细如发丝却坚韧异常，专破护体真气。” 

    　　他拿起一只锦囊，小心地抽出一枚银针：“此套飞针，神出鬼没，防不胜防，既可单枚点杀要害，亦可布下针阵困敌扰敌，绝对是出其不意的杀手锏。” 

    　　陈庆听得心中微动。 

    　　盘云枪是他近战主武器，沧澜玄蛟甲提供强大防御，正好缺少一套暗器。 

    　　这套九曜星芒针，精巧诡谲，正合他心意。 

    　　另一边，李旺也终于在一排刀架前驻足。 

    　　他看中了一柄通体赤红的长刀。 

    　　刀柄缠绕着某种异兽筋鞣制的皮革，握感极佳。 

    　　李旺大喜，他之前的佩刀虽也不错，但比起眼前这柄长刀，差距立显。 

    　　“陈师弟，你看……”李旺颇为心动，但还是看向陈庆，征询他的意见。 

    　　陈庆笑道：“李师兄，我看这宝刀与你的功法真气相得益彰，正是绝配，小弟则看中了那套九曜星芒针，此物颇为精巧，或可弥补我手段上的些许不足。” 

    　　李旺点了点头，彻底下定了决心。 

    　　韩长老见两人都已选定，随后命人将两件宝物打包登记，最终交给了两人。 

    　　“多谢韩长老！”两人接过宝物，再次行礼。 

    　　“不必客气，此乃两位应得之物。”韩长老摆摆手。 

    　　寒玉谷，殿内。 

    　　一位身着素白锦袍，看不出具体年纪，却自有一股威严的女子盘坐于寒玉蒲团之上。 

    　　她双眸开阖间，似有冰魄寒光流转，周身气息渊深似海，正是寒玉谷掌门冷千秋。 

    　　“恭迎掌门出关！” 

    　　大长老凌霜婆婆、叶清漪以及谷内年轻一辈的顶尖天才萧别离，垂手肃立在下首。 

    　　冷千秋目光扫过三人，最终落在凌霜婆婆身上，“大长老，本座闭关期间，谷中及府内，可有大事发生？” 

    　　凌霜婆婆上前一步，言简意赅地汇报：“回禀掌门，谷中一切如常，弟子勤勉，九浪岛之事魔门也不见动静，府内……五台派七百年大庆已毕，过程略显波折。” 

    　　“其湖心岛大庆当日突发剧烈地动，引发定波湖异象，何于舟亲自出手镇压，对外宣称乃千川泽深处水脉异动所致，不过门内戒备明显提升，桑彦平事后秘密探查湖域，疑点重重。” 

    　　冷千秋面无表情的道：“我出关之事，暂不外传，静观其变。” 

    　　“是！” 

    　　凌霜婆婆心领神会。 

    　　冷千秋的目光随即转向一直沉默的青年——萧别离。 

    　　他身姿挺拔如孤峰青松，周身气息内敛，却隐隐透着一股即将破茧而出的锋锐。 

    　　“别离。”冷千秋清冷的声音响起。 

    　　“弟子在！”萧别离立刻躬身，声音沉稳有力。 

    　　冷千秋眼中难得地带上一丝赞许：“贯通十一道正经，真气雄浑凝练，距离贯通天地桥，凝聚罡劲，只差临门一脚。” 

    　　“根基打得极好，看来我三年闭关，你倒是未曾懈怠。” 

    　　得到师父亲口赞赏，萧别离眼中闪过一丝激动，他深吸一口气，抱拳朗声道：“多谢掌门夸奖！弟子感念宗门栽培，不敢懈怠！如今修为已至瓶颈，弟子恳请掌门允准，出谷历练！” 

    　　他抬起头，目光灼灼，“弟子欲效仿先贤，行‘砺锋’之举，挑战云林府内所有同辈翘楚！磨砺锋芒，淬炼精气神！待锋芒尽显，心气通达，弟子便回谷闭关，一举冲击罡劲！” 

    　　他的话语掷地有声，充满了自信。 

    　　这不是狂妄，而是一种以战证道、凝聚无敌气势的一条路。 

    　　冷千秋静静地看着萧别离，她深知，天才需要磨砺，需要压力，更需要这股一往无前的冲劲。 

    　　温室里的朵，永远无法成为撑起宗门的栋梁。 

    　　“准。”冷千秋只吐出一个字。 

    　　“谢掌门！”萧别离心中大石落地。 

    　　冷千秋转向凌霜婆婆：“凌霜长老，安排一位长老，暗中为别离护道，非生死关头，不得出手。” 

    　　“掌门放心，老身明白。” 

    　　凌霜婆婆郑重应下，看着萧别离，心中亦是充满期待。 

    　　寒玉谷能稳坐云林魁首，靠的绝不仅仅是深厚底蕴，更是每一代都有掌门冷千秋这等擎天之柱，以及萧别离这般有望接棒的绝世天才。 

    　　萧别离若能成功突破至罡劲，将是寒玉谷未来数十年的定海神针！ 

    　　一旁的叶清漪，清冷的眼眸中也泛起波澜，她上前一步，“师父，弟子愿与萧师兄同行。” 

    　　冷千秋目光扫过叶清漪，微微颔首：“你二人相互照应，务必谨慎。” 

    　　“是！”叶清漪与萧别离齐声应道。 

    　　(本章完)

 第137章 借钱 

    　　第137章 借钱 

    　　几日后。 

    　　琅琊阁甲字静室内的地心乳雾气缓缓散去，盘膝而坐的陈庆睁开双眼。 

    　　“呼……” 

    　　他缓缓吐出一口浊气，感受着丹田内又凝实了一分的青木真气。 

    　　十天的甲字静室免费修炼额度，效果斐然。 

    　　虽然离贯通第六道正经还有距离，但真气的总量与精纯度，以及对三门功法的理解运用，都有了进步。 

    　　陈庆离开了琅琊阁，回到青木院一处临湖的小亭坐下，为自己斟了一杯清茶。 

    　　看着波光粼粼的定波湖，一个念头忽然冒了出来：“湖心岛周围，不知哪里能安静钓鱼？下次得找人问问，修炼之余，垂纶静心，倒也不错。” 

    　　这几乎成了他刻在骨子里的习惯。 

    　　“首席师兄！首席师兄！”一个清脆的声音由远及近。 

    　　郁宝儿屁颠屁颠的走了过来，献宝似的将信递到陈庆面前：“师兄，有人送信到院门口，指名要交给您的！我立刻就给您送来了！” 

    　　“有心了。” 

    　　陈庆接过信笺，打开一看。 

    　　原来这信是江伯鸿差人送来的。 

    　　信的内容很简短，有人凑齐了那三种价值数万两的十五年份主药请他炼丹，他按规矩抽走一半成品。 

    　　若是丹真的成了，他愿意从自己那一半里拿出一粒，以友情价卖给陈庆！ 

    　　看完信，陈庆心中一动。 

    　　易骨丹！ 

    　　根骨提升的机缘，就这么摆在了面前。 

    　　提升根骨，意味着修炼效率的飞跃。 

    　　不过即使友情价，那也需要二十万两银子。 

    　　他刚刚在琅琊阁掉了一部分积蓄，如今身上满打满算也就五万多两银子！ 

    　　距离二十万两，还差了十五万两银子。 

    　　首席弟子的资源是好，但那些宝鱼配额、精品丹药、琅琊阁静室修炼时间，都是宗门按月发放的福利，无法立刻变现成巨额现银。 

    　　陈庆知道这确实是一个难得的机会。 

    　　江伯鸿九成九是看中了他如今青木院首席的身份，还有在大庆上展露实力所带来的潜在价值。 

    　　若非如此，这种能提升根骨的宝丹消息，恐怕早就落到那些顶级豪族或者更财大气粗的买家手里，哪里轮得到他陈庆？ 

    　　江伯鸿常年混迹万毒沼泽，信誉应该是有保障的，丹药的真实性无需怀疑。 

    　　但这二十万两…… 

    　　陈庆缓缓将信纸折好，收入怀中。 

    　　他目光投向烟波浩渺的定波湖面，眉头微蹙，陷入了沉思。 

    　　钱从哪里来？ 

    　　三天时间……他需要一条能快速筹集至少十五万两巨款的途径，还不能触犯门规。 

    　　吴家那里还能凑一些，但也未必够。 

    　　毕竟陈庆手中还要留一些银子，以备不时之需。 

    　　郁宝儿看到这，低声道：“首席师兄可是有什么难处，师妹愿意帮师兄分担分担。” 

    　　陈庆问道：“十五万两银子，你有吗？” 

    　　郁宝儿那小脸上原本堆满了殷勤，听到这个天文数字时，笑容瞬间凝固，“十…十五万两？！师、师兄，您把我卖了也凑不齐一个零头啊……” 

    　　她家虽是府城富户，但十五万两现银，对她而言还是千难万难。 

    　　陈庆目光投向湖面深处，思忖片刻，一个计划在脑中成型。 

    　　“郁师妹。” 

    　　陈庆的声音恢复了平静，“你替我去送一些信。” 

    　　郁宝儿一听有事可做，立刻精神一振，“师兄您吩咐！师妹保证送到！” 

    　　管事处，厢房。 

    　　沈修永斜倚在铺着软垫的太师椅上，面前摊开一本厚厚的账簿。 

    　　上面记载了这几年钱财收获。 

    　　“再积攒一些银子，到时候就可以去临安府千元阁拍卖玄铁匣，若真得到了购得一枚先天丹，那突破罡劲的概率再增加三成。” 

    　　笃笃笃。 

    　　敲门声响起，打断了沈修永的沉思。 

    　　“谁啊？进来。” 

    　　沈修永懒洋洋地应了一声，眼皮都没抬。 

    　　一个管事处的弟子推门探头：“沈执事，青木院的郁宝儿师妹求见，说是代陈庆首席来的。” 

    　　“陈庆？” 

    　　沈修永翻账簿的手指一顿，脸上闪过一丝疑惑，“这小子现在可是首席大弟子，找我干嘛？” 

    　　他挥挥手，“让她进来。” 

    　　郁宝儿规规矩矩地走进来，对着沈修永行了个礼，“沈长老安好，首席师兄有亲笔信一封，命我务必亲手交到您手上，请您亲启。” 

    　　她双手恭敬地奉上信笺。 

    　　沈修永接过信，拆开火漆一看，眉头先是挑了挑，随即嘴角勾起一抹玩味的笑。 

    　　信上内容很简单：陈庆直言自己急需一笔银钱周转，数目不小，恳请沈师兄看在昔日共事的情分上，若能相助，感激不尽，日后必有回报。 

    　　措辞客气，但借钱的意思毫不含糊。 

    　　“呵，这小子…” 

    　　沈修永放下信，脑子里飞快地转着：陈庆如今的身份地位今非昔比，青木院首席，大庆上力压李磊，风头正劲。 

    　　上次霹雳火雷子那笔生意，陈庆给钱爽快，是个讲信用的。 

    　　现在他开口借钱，还是个‘人情债’，似乎不亏？ 

    　　“你家首席师兄，要借多少？” 

    　　沈修永端起茶盏，慢悠悠地呷了一口，看向郁宝儿。 

    　　郁宝儿眨了眨眼，想起陈庆的交代，老老实实地复述：“首席师兄说…能借多少是多少，多多益善。” 

    　　“噗——” 

    　　沈修永差点一口茶喷出来。 

    　　他放下茶盏，没好气地瞪了郁宝儿一眼，又看看手中的信，最后无奈地摇摇头：“这小子…倒是真不客气！‘多多益善’？当我是钱庄库房啊？” 

    　　郁宝儿低着头没有说话。 

    　　沈修永最终拿出一摞银票，嘴角抽搐着，“两万两！告诉你家首席师兄，这可是老沈我勒紧裤腰带挤出来的！让他省着点！记得，让他给我打个欠条！亲笔的！” 

    　　“是！多谢沈长老！我一定带到！” 

    　　郁宝儿接过银票，小脸上满是喜色，再次行礼后，快地跑了出去。 

    　　沈修永看着她的背影，肉疼地咂咂嘴：“陈庆啊陈庆，你小子可别让老沈我血本无归啊” 

    　　癸水院，聂珊珊居所外的小园。 

    　　聂珊珊正与朱萍坐在石桌旁品茗闲聊。 

    　　朱萍性格活泼，正叽叽喳喳地说着。 

    　　一名癸水院女弟子快步走来，恭敬地递上一封素雅的信笺：“聂师姐，青木院陈庆首席遣人送来此信，指名请您亲启。” 

    　　“陈庆？” 

    　　聂珊珊清冷的脸上露出一丝讶然。 

    　　她与陈庆除了大庆那日远远见过，几乎毫无交集。 

    　　他给自己写信做什么？ 

    　　一旁的朱萍眼睛瞬间亮了，像嗅到蜜的蜜蜂，八卦之火熊熊燃烧。 

    　　她立刻凑近聂珊珊，压低声音，带着促狭的笑意：“哎哟~珊珊！青木院那位新晋的首席？他给你写信？快打开看看！莫非是” 

    　　她脑海里已经开始上演才子佳人、首席联姻的戏码了。 

    　　聂珊珊被她打趣得微微蹙眉，没好气地白了她一眼：“胡说什么！” 

    　　她虽不解，但还是依言拆开了信封。 

    　　然而，当她看清信笺上那简洁明了的几行字时，清冷的眸子也不由得睁大了些许，脸上那份错愕更深了。 

    　　信的内容与给沈修永的大同小异，陈庆言辞恳切地表示自己急需一笔银钱应急，数目较大，希望聂师姐看在同门之谊上，若能援手，感激不尽，日后定当奉还。 

    　　聂珊珊一时无言，只觉得这情形实在有些.出人意料。 

    　　她把信笺直接递给了旁边伸长脖子，一脸好奇的朱萍。 

    　　朱萍迫不及待地接过信，目光一扫，脸上的兴奋和促狭瞬间僵住，随即变成了难以置信的愕然：“啊？这是.借钱？” 

    　　她抬起头，看看信，又看看聂珊珊，仿佛在确认自己是不是眼。“他…他给你写信…就是为了借钱？！” 

    　　聂珊珊端起茶杯，抿了一口，压下心中的那份荒谬感，恢复了平日的冷静。 

    　　她沉吟片刻，开口道：“他既已开口，又是新任首席，同门一场，不好直接回绝。” 

    　　朱萍还没从巨大的心理落差中缓过神来，呐呐地问：“那…那借多少？他可真敢开口！” 

    　　她心里腹诽：这算什么最新追求方式？先借个天文数字的银子？这也太硬核了吧！ 

    　　难道是想用欠债绑住珊珊？ 

    　　聂珊珊放下茶杯，心中已有了计较：“我手头也并非十分宽裕，不过，借他三万两周转，应是无碍。” 

    　　郁宝儿怀揣着剩下的几封信，脚步却像灌了铅。 

    　　接下来要去的地方，让她心里直打鼓——内务堂。 

    　　内务堂那肃穆的厅堂里，桑彦平长老正与两位长老品着香茗，交谈着宗门物资调配的琐事。 

    　　桑长老身后，是他最得力的亲传弟子。 

    　　郁宝儿在门口踌躇了好一会儿，才鼓起勇气请值守弟子通传。 

    　　得到允许后，她深吸一口气，小步快走进去，顿时三道带着审视的目光落在身上，让她头皮都有些发麻。 

    　　“弟子郁宝儿，拜见桑长老，拜见王长老，李长老。” 

    　　她头埋得更低了，双手恭敬地将陈庆的信笺呈上，“奉…奉青木院陈庆首席之命，呈上此信，请…请三位长老亲启。” 

    　　桑彦平微微颔首，他身后的弟子上前一步，接过了署有桑长老亲启的信笺，转呈给他。 

    　　王长老和李长老也带着疑惑，各自接过了写有自己姓氏的信封。 

    　　三位长老几乎同时拆开了火漆封口。 

    　　当他们的目光扫过各自信笺内容时——借钱，厅堂里的空气仿佛凝固了一瞬。 

    　　桑彦平脸上露出一丝古怪。 

    　　他旁边‘爱财如命’的王长老，脸皮瞬间抽搐了一下，“借…借钱？！陈庆那小子…找老夫借钱？！” 

    　　他的声音拔高，充满了难以置信，“他以为老夫是开钱庄的吗？！” 

    　　李长老相对温和些，但脸上的错愕同样明显，他捻着胡须，连连摇头，“这…这可真是…闻所未闻，新任首席，竟向长老们化缘？” 

    　　他看向桑彦平，“桑师兄，你看这……” 

    　　桑彦平脸上恢复了表面的平静，但眼底深处那抹玩味却更浓了。 

    　　“这小子…真是…” 

    　　他轻轻将信纸放在桌上，摇了摇头，“.特立独行啊。” 

    　　他抬眼看向那位脸都皱成一团的王长老：“王师弟，你看？” 

    　　王长老立刻把头摇得像拨浪鼓，声音带着明显的不情愿，“桑师兄！这成何体统？！哪有弟子，还是首席弟子，向长老伸手借钱的道理？数目还如此离谱！谁知道他拿去做什么？万一打了水漂，岂不是” 

    　　他显然是一万个不愿意，觉得这钱借出去就是肉包子打狗。 

    　　桑彦平不置可否，又看向还在摇头的李长老：“李师弟？” 

    　　李长老犹豫了一下，斟酌道：“陈庆毕竟是新任首席，他既开口，若完全置之不理，未免显得我们这些长辈太过不近人情，不如意思意思，每人借个几千两？算是提携后辈了？” 

    　　他提出了一个折中的方案。 

    　　桑彦平端起茶盏，慢悠悠地呷了一口，才缓缓道：“李师弟此言有理，陈庆毕竟是小辈，能帮衬一把也是应当。” 

    　　王长老深吸一口气，问道：“那桑师兄打算借多少？” 

    　　桑长老淡淡的道：“一万两，意思意思下就行了。” 

    　　王长老嘴角又剧烈地抽搐了一下，感觉心都在滴血，但桑彦平开口定了调子，他也不好再强硬反对，“听桑师兄的，那就一万两。” 

    　　李长老也只得点头应允：“也好。” 

    　　两位长老起身告辞，各自回去准备去了。 

    　　厅内只剩下桑彦平和他身后的亲传弟子。 

    　　桑彦平开口道：“何平，你去准备三万两银子悄悄送到青木院。” 

    　　“三万两！？” 

    　　何平一愣，以为自己听错了：“师父，您刚才不是跟王师叔他们说” 

    　　“那是说给他们听的。” 

    　　桑彦平打断他，“他们都只借一万两，陈庆那小子会记得谁？左不过是一句‘多谢长老们援手’，人情摊薄了，等于没有。” 

    　　“但老夫若私下给他三万两呢？雪中送炭，独一份！而且是他们的三倍！这份情，他陈庆能不铭刻在心？” 

    　　“既然都钱都借出去，那为何不大方一些？” 

    　　弟子恍然大悟，脸上露出由衷的钦佩之色，连忙躬身：“师父高见！弟子明白了！弟子这就去办！” 

    　　他心中暗叹：姜果然还是老的辣！师父这眼光、格局和手腕，自己真是拍马难及。 

    　　几乎与此同时，五台派各处。 

    　　一位长老刚练完功擦着汗，就收到了郁宝儿送来的的信笺。 

    　　打开一看，手一抖，差点把胡子揪下来：“借钱？这小子当老夫是开矿的？” 

    　　珍宝楼的韩长老看着署名的信笺，哑然失笑，摇头对旁边的执事道：“这陈首席…还真是…别出心裁。” 

    　　执法堂一位素来严肃的长老收到信，眉头拧成了疙瘩：“胡闹！身为首席，不想着勤修武艺，处理院务，竟四处举债？成何体统！” 

    　　随后思忖再三，这位长老还是让自己弟子送去了一份心意。 

    　　离火院首席李旺看着手中内容几乎一样的信笺，哭笑不得：“陈师弟啊陈师弟你这手笔也太大了点.” 

    　　他掂量了一下自己的家底，最终还是派人送去了一万两。 

    　　坤土院首席李磊收到了信，脸色复杂。 

    　　败于陈庆枪下的场景历历在目，他沉默片刻，还是让心腹弟子送去了八千两。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第138章 暗子 

    　　第138章 暗子 

    　　青木院厢房内，桌上堆积如小山般的银票。 

    　　郁宝儿飞快地清点着，一张张面额巨大的银票在她手中发出轻微的哗啦声。 

    　　她的眼睛越瞪越大，呼吸都不自觉地屏住了。 

    　　“十五万……十八万……二十一万……二十五万七千两！” 

    　　郁宝儿猛地抬起头，倒吸一口凉气，声音都带着颤音，“首席师兄！足有二十五万七千两啊！天哪……这……这简直像做梦一样！” 

    　　她看着眼前这堆银票，感觉头晕目眩。 

    　　二十五万七千两！ 

    　　郁家要多少年才能赚的这么多银子？ 

    　　陈庆端坐一旁，神色平静。 

    　　他接过郁宝儿递来的登记册，上面密密麻麻地记录着名字和数额。 

    　　当看到聂珊珊名字后面那三万两时，陈庆微微一顿，心中暗道：“出手就是三万两，癸水院首席的底蕴当真不凡。” 

    　　除了聂珊珊外，还有桑长老三万两，沈修永两万两，他们三人几乎占了大头。 

    　　陈庆仔细地将所有名字和数额刻印在脑海，合上册子。 

    　　“都记下了？” 

    　　“嗯！一个不漏！” 

    　　郁宝儿用力点头。 

    　　陈庆的操作，简直颠覆了她的认知。 

    　　短短一日就能凑齐二十多万两银子，这难道就是首席大弟子的分量吗？ 

    　　“这次辛苦你了，跑前跑后。” 

    　　陈庆抽出一张银票，“这五百两，是你的辛苦费，拿着。” 

    　　“啊？！” 

    　　郁宝儿慌忙摆手，头摇得像拨浪鼓，“不行不行！首席师兄！这太多了！我…我就是跑跑腿，传个话，帮师兄做事是应该的！” 

    　　陈庆直接将银票硬塞进她手中，“收下吧。” 

    　　“谢…谢谢首席师兄！” 

    　　郁宝儿满脸认真的道：“师兄放心！以后有什么事，尽管吩咐，我一定给您办得妥妥帖帖的！” 

    　　此刻，她对陈庆的崇拜，上升到了一个前所未有的高度。 

    　　陈庆心思急转。 

    　　这看似庞大的债务，在他眼中却并非单纯的负担，反而是一种特殊的人脉纽带。 

    　　借钱是门学问，他今日看似欠下了天价人情，实则不然。 

    　　他已经和名册上这些人以债主和债户的微妙关系紧密地联系在了一起，自己定要掌握好分寸。 

    　　两日后，城西老刀把子客栈。 

    　　一座独立后院。 

    　　陈庆如约而至。 

    　　院内江伯鸿，还有一对陌生的夫妻。 

    　　男子约莫四十出头，身材高大魁梧，太阳穴高高鼓起，身着藏青色劲装，腰间缠着一条软鞭，鞭头形似蝎尾，透着一股凶戾之气。 

    　　女子则显得温婉许多，面容姣好，双手骨节分明，指腹覆盖着一层厚厚的老茧，显然手上功夫极为了得。 

    　　她腰间悬着一柄细窄的软剑，剑鞘古朴。 

    　　“陈小友来了！” 

    　　江伯鸿笑着招呼，“来，给你引荐，这两位是柳府新聘的供奉，岳山，柳三娘。他们二位此次便是为家中麟儿求取这易骨丹。” 

    　　陈庆目光扫过二人，心中微动。 

    　　柳家供奉？ 

    　　自郑家覆灭以来，柳家在云林商会一家独大，势力急速膨胀，网罗众多高手。 

    　　眼前二人真气雄浑，绝非无名之辈，观其气势，当是抱丹劲后期的高手。 

    　　但陈庆却从未听闻二人名号，想来并非云林府本地人士。 

    　　陈庆抱拳一礼，道：“在下陈庆，见过二位。” 

    　　岳山朗声一笑，热情道：“久闻陈首席大名，今日一见，果然少年英雄！” 

    　　五台派位列云林府四大派之一，其五院首席弟子地位尊崇。 

    　　若能与之结识，自是一份人脉。 

    　　柳三娘则微微颔首，浅笑道：“陈首席有礼了。” 

    　　寒暄几句，众人便将目光投向院那座造型古朴的丹炉。 

    　　江伯鸿神色肃穆：“时辰已到，药材齐备，老夫这便开炉炼丹！此丹炼制不易，火候瞬息万变，诸位还请噤声静观，莫要惊扰。” 

    　　岳山和柳三娘立刻屏息凝神，眼中充满期待与紧张。 

    　　陈庆也退后一步，目光紧紧盯着丹炉。 

    　　江伯鸿盘膝坐下，一股精纯的真气注入丹炉下方。 

    　　炉火“嗡”的一声由暗红转为炽白，周围温度陡然升高。 

    　　他小心翼翼地打开炉盖，将早已处理好的三味主药——阴凝、地龙血参、三叶火心草，以及数十种辅药，按照特定的顺序和分量，精准地投入炉中。 

    　　炉盖合拢，江伯鸿全神贯注，双手如穿蝴蝶般不断变幻真气，控制着炉火的强弱变化。 

    　　一股奇异的药香开始从丹炉缝隙中弥漫出来，时而清冷如霜，时而炽烈如火，时而浑厚如土，三股药性在丹炉内激烈冲突又试图融合。 

    　　时间一点点流逝。 

    　　岳山和柳三娘额角见汗，双手紧握，显然心情极不平静。 

    　　数年积累，这才凑齐的这三味主药，其中艰辛与风险，只有他们夫妻自己知晓。 

    　　陈庆站在稍远处，同样屏息凝神。 

    　　突然，丹炉猛地一震，发出刺耳的“嗡嗡”轰鸣！ 

    　　炉火剧烈摇曳，由炽白转为危险的暗红，炉盖缝隙中甚至喷出一缕带着焦糊味的黑烟！ 

    　　“不好！” 

    　　岳山失声低呼，下意识就要上前，却被柳三娘一把死死拉住。 

    　　两人脸色都是一变。 

    　　难道数年心血，就要在此刻化为乌有？ 

    　　就在这千钧一发之际，江伯鸿口中发出一声低沉的闷哼，双臂猛地向前一推！ 

    　　一股雄浑真气如同怒涛般汹涌注入炉底！ 

    　　那原本黯淡的炉火如同被浇灌了滚油，“轰”地一声重新爆发出炽烈夺目的白芒。 

    　　炉内传出一阵密集如炒豆般的噼啪爆响，随即，一股浓郁的丹香传遍整个小院。 

    　　江伯鸿紧绷的脸色以肉眼可见的速度松弛下来，大笑道：“成了！稳住了！好！好！好！” 

    　　连道三声好，显见方才也是险之又险。 

    　　岳山和柳三娘两人对视了一眼，心中都是松了口气。 

    　　又过了约莫一炷香时间，江伯鸿手势沉稳地一变，炉火渐渐由旺转温，最终彻底熄灭。 

    　　丹炉顶盖“噗”地一声自动弹开。 

    　　一股浓郁丹香扑面而来。 

    　　众人急忙望去，只见炉底静静地躺着三颗温润玉色的丹药，丹药表面氤氲之气流转不息，散发着柔和而内敛的宝光——正是易骨丹！ 

    　　“成了！三颗！” 

    　　江伯鸿长舒一口气，“这易骨丹老夫一共炼制了六次，三颗产量不算高，但也不算低了。” 

    　　他用特制的玉勺小心地将三枚丹药取出，置于一个玉盘之中。 

    　　“按规矩，成丹三粒，老夫抽五成，取一粒半，但丹药无法分割，老夫便取一粒整丹，余下两粒，归你们二人所有。” 

    　　他指了指其中一枚。 

    　　“多谢江大师成全！” 

    　　岳山夫妇连忙抱拳致谢，小心翼翼地接过那两枚玉色丹药，用一个精致的寒玉瓶郑重收好。 

    　　“江大师，陈首席，丹药既成，犬子之事刻不容缓，我等先行告辞！”岳山夫妇拿到丹药，归心似箭，立刻抱拳告辞。 

    　　“二位请便。”江伯鸿和陈庆拱手相送。 

    　　等到二人离去，江伯鸿这才看向陈庆，笑道：“陈小友，这便是老夫允诺你的那一粒了，友情价二十万两，童叟无欺。” 

    　　陈庆深吸一口气，拿出了早就准备好的印子，“多谢前辈信守承诺，这是二十万两，请前辈点收。” 

    　　江伯鸿接过银票，看也没看便收入怀中，显然对陈庆的信用极为放心。 

    　　他将那枚易骨丹递给陈庆：“小友收好，此丹药性霸道，服用时切记寻找绝对安全之地，备好护持心脉、调和药性的辅助丹药，万不可大意。” 

    　　“晚辈谨记前辈教诲！” 

    　　陈庆接过丹药，随后将其放入一个早就准备好的紫檀木盒中收好，“此番多亏前辈费心，为晚辈留此机缘。” 

    　　江伯鸿摆摆手，笑道：“小友客气了，日后若再有宝药，或需老夫出手，尽管来寻我。” 

    　　他久在江湖，深知多条朋友多条路的道理。 

    　　今日结下这个善缘，拓展自己的人脉网。 

    　　说不定日后就能用到。 

    　　陈庆心领神会，抱了抱拳。 

    　　陈庆怀揣着易骨丹，离开了老刀把子客栈。 

    　　“江伯鸿炼丹术高明不假，但这易骨丹的炼制之法，他是否尽知？药性是否真如他所言稳妥？” 

    　　陈庆走在熙攘的街道上，心中念头翻腾。 

    　　他在古籍上见过太多因急功近利、错信他人而根基尽毁甚至身死道消的例子。 

    　　陈庆思忖片刻，随后来到青木院后院。 

    　　“所谓何事？” 

    　　厉百川依旧盘坐在蒲团上，听到脚步声，他眼皮都没抬一下。 

    　　“厉师。” 

    　　陈庆也不废话，直接上前一步，小心翼翼地从怀中取出那个装着易骨丹的紫檀木盒，双手奉上，置于厉百川身前的小几上。 

    　　“弟子偶得此丹，名曰‘易骨丹’，据闻有提升根骨之效，然此物关乎根基，弟子见识浅薄，心中难安，特来请厉师法眼一观，此丹……可服否？” 

    　　陈庆言辞恳切，姿态放得极低。 

    　　厉百川淡淡地扫了一眼那精致的木盒。 

    　　“是真的易骨丹，炼制水平糙了些。” 

    　　“药性尚可，死不了人，想用就用吧。” 

    　　说完，他便不再言语。 

    　　“谢厉师解惑！这是弟子的一点茶水费。” 

    　　陈庆心中那块悬着的石头落地，随后丢下了五百两银子，快步返回自己的居所。 

    　　厉百川本身便是炼丹高手，经他鉴定过，基本没有问题。 

    　　陈庆刚踏入小院不久，一名内务堂的执事便寻了过来，道：“陈首席，王长老命弟子前来询问，这院中是否需要添置几名丫鬟仆役打理起居？或者安排一位手艺精湛的厨子？” 

    　　陈庆几乎没有任何犹豫，摇头道：“多谢王长老挂心，陈某习惯了清静，独来独往惯了，身边骤然多些人，反倒觉得束手束脚，诸多不便。” 

    　　那执事闻言，脸上并无异色，“好，那就不打扰陈首席了。” 

    　　说完便躬身退去。 

    　　陈庆关上院门，将外界的一切隔绝。 

    　　他深知自己身怀的秘密太多。 

    　　身边多一个外人，就多一分暴露的风险，他宁可事事亲力亲为，也绝不愿在身边埋下隐患。 

    　　进入静室，陈庆盘膝而坐，将身心调整至空明状态。 

    　　他取出易骨丹，随后不再犹豫，仰头将丹药服下。 

    　　丹药入口即化，化作一股难以言喻的洪流，瞬间冲入四肢百骸。 

    　　起初是温和的暖意，如同浸泡在温泉之中，滋养着每一寸血肉骨骼。 

    　　但仅仅片刻之后，这股暖意骤然变得狂暴！ 

    　　仿佛有无数细小的、带着尖刺的滚烫洪流在经脉、骨髓深处奔涌、冲刷、穿刺！ 

    　　改易筋骨是极为痛苦的过程。 

    　　剧烈的痛楚并非来自皮肉，而是源自最深层的骨髓。 

    　　仿佛有无数只微小的凿子，在疯狂地敲打、重塑着他骨骼的根基。 

    　　每一次敲击，都带来深入灵魂的酸、麻、胀、痛，伴随着令人心寒的“咯吱”声在体内回响。 

    　　气血随之剧烈翻腾，如同沸腾的岩浆，冲击着经脉壁垒，带来撕裂般的灼烧感。 

    　　他咬紧牙关，额头青筋暴起，豆大的汗珠瞬间浸透了衣衫。 

    　　《青木长春诀》、《玄冥真水决》、《九转鎏金决》三门心法被运转到极致，雄浑的三色真气在体内形成坚韧的护持网络，死死护住心脉要害。 

    　　同时竭力疏导着那药力，使其不至于失控。 

    　　他谨记江伯鸿的叮嘱，拿出数枚调和气血、固本培元的辅助丹药服下，化作丝丝清凉温和的气息，中和着那撕裂骨髓的剧痛。 

    　　时间一点一滴，每一息都如同在炼狱中煎熬。 

    　　陈庆的意识在剧痛的浪潮中沉浮，全靠一股坚韧不拔的意志力死死支撑。 

    　　他能清晰地感觉到，自己的骨骼在药力的冲刷下，结构正发生着某种玄奥的蜕变。 

    　　不知过了多久，也许是一个时辰，也许是数个时辰。 

    　　那足以令人崩溃的剧痛如同潮水般缓缓退去，取而代之的是一种难以言喻的轻松通透。 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，长长地吐出一口浊气。 

    　　那气息竟带着一丝淡淡的灰黑杂质，在空气中缓缓消散。 

    　　他细细体会着身体的变化，身体有种挣脱了无形枷锁的轻盈感。 

    　　“这便是……六形根骨的感觉么？” 

    　　陈庆喃喃自语，脸上露出一丝由衷的喜色。 

    　　根骨提升，使得他修炼速率又是提升了许多。 

    　　按照自己当下根骨，如果每月大部分时间都在琅琊阁修炼，或许用不了一年就能到达抱丹劲后期。 

    　　陈庆修为到了抱丹劲后，那么只要不遇到罡劲高手，基本便没有任何危险可言了。 

    　　“放在五台派内门弟子中，这六形根骨，已不算低了。” 

    　　陈庆握了握拳，“虽比不得聂珊珊、严耀阳那等天生七形甚至更高的天才，但也足以称得上实至名归的小天才。” 

    　　这二十万两银子，得值！ 

    　　“实力方为根本！” 

    　　陈庆心中目标无比清晰，“离火、坤土二气未成，如今根骨提升了，修炼速度想必也增加了不少，有时间便将这两门心法练成。” 

    　　唯有实力足够，方有资格追寻那《混元五行真解》的后续总纲。 

    　　更何况，那蛰伏暗处的魔门，便如一条伺机而动的毒蛇。 

    　　谁也不知道何时何时便会骤然发难，掀起腥风血雨。 

    　　湖心岛深处，一处寻常弟子绝难寻觅的僻静水湾。 

    　　定波湖的水在此处显得格外幽深，倒映着两岸葱茏古木。 

    　　五台派掌门何于舟盘坐在一方青石上，手持一根看似普通的青竹钓竿，竿尖纹丝不动，悬于水面之上。 

    　　他气息与周遭环境融为一体，仿佛一块亘古不变的礁石。 

    　　水波无声漾开，一个人影如同从水汽中凝结出来，悄无声息地出现在何于舟身旁另一块稍矮的青石上。 

    　　来人同样手持钓竿，身着素白长袍，身形颀长。 

    　　他的面容乍看之下极为普通，是那种落入人海瞬间便会被遗忘的类型。 

    　　然而诡异的是，当视线移开，试图在记忆中描绘这张脸时，却如同抓了一把流沙，所有的细节瞬间模糊、消散，再无具体轮廓。 

    　　何于舟并未转头，目光依旧落在自己的浮漂上。 

    　　“前日大庆，湖心震荡，水柱冲天，动静不小。可是魔门从中作梗？” 

    　　白衣人同样目视水面，动作自然地抛竿入水。 

    　　“应该不是，我未收到任何与此相关的调动或布置消息。” 

    　　何于舟沉默片刻，竿尖依旧纹丝未动，水面下的暗流似乎也未能惊动他等待的鱼，“噬心呢？他此刻……不在云林？” 

    　　白衣人回道：“不在，但他离开前的布置已近收尾，算算时日……很快，他就会回来了。” 

    　　何于舟握着钓竿的手指几不可察地收紧了一分，随即又放松。 

    　　“嗯。” 

    　　他应了一声，道：“寒玉谷，冷千秋出关了。” 

    　　白衣人抛竿的动作有了一个极其细微的停顿，沉默了几个呼吸的时间，才缓缓道： 

    　　“冷千秋……出关了？” 

    　　这位寒玉谷的定海神针悄然出关，却未对外发布任何消息……所图为何？ 

    　　是魔门压力？还是……另有所谋？ 

    　　两人之间再次陷入沉默，只有微风拂过树梢的沙沙声，以及湖水轻拍岸石的细微声响。 

    　　又过了约莫半盏茶的功夫，白衣人手腕轻抖，鱼线在空中划出一道几不可见的银弧，钓竿已被他利落地收起。 

    　　他站起身，准备离去。 

    　　“你的身份。” 

    　　何于舟目光看向了那人，道：“千万不能暴露。” 

    　　“我知道。” 

    　　话音落下，他的身影便消失在茂密的林木之后，仿佛从未出现过。 

    　　何于舟依旧端坐青石之上，仿佛对身旁人的离去毫无所觉。 

    　　“地心乳泉眼，乃宗门命脉所系，重中之重……千万，不能出任何纰漏……” 

    　　(本章完)

 第139章 重宝 

    　　第139章 重宝 

    　　接下来的四个月，陈庆的生活变得异常规律，几乎将所有精力都投入到了修炼之中。 

    　　琅琊阁甲字静室、青木院传功坪、独居小院三点一线，几乎榨干了每一分可用于提升的时间。 

    　　琅琊阁甲字号静室成为了他待得最久的地方。 

    　　凭借首席弟子的特权，他每月都能获得固定的免费修炼时长。 

    　　配合着每月发放的精品淬元丹、凝真丹，修为进展的颇为迅速。 

    　　不仅打通了第六道正经，第七道正经也是相差不远，而且离火真气第一层也是修炼成了。 

    　　如今体内气海深处，孕育着四道真气。 

    　　真气总量远超同阶，雄浑异常。 

    　　【天道酬勤】 

    　　【青木长春诀第三层（2151/3000）】 

    　　【九转鎏金诀第二层（1562/2000）】 

    　　【玄冥真水决第二层（1064/2000）】 

    　　【赤阳焚心诀第二层（13/2000）】 

    　　【八荒镇岳诀第一层（879/1000）】 

    　　【山岳镇狱枪圆满（1551/3000）】 

    　　【浮光掠影手圆满（506/3000）】 

    　　【八极金刚身金身（803/3000）】 

    　　【百变千面谱大成(264/1000)】 

    　　【龟息蛰龙术大成(365/1000)】 

    　　【金蝉蜕形诀大成(99/1000)】 

    　　【归元敛息术大成（509/1000）】 

    　　【引灵垂纶诀大成（425/1000）】 

    　　这段时间，陈庆多次前往听潮武库，寻找关于真气相融的古籍或者介绍。 

    　　基本没有任何线索。 

    　　大多都是一些天之骄子修炼成了两种属性迥异的真气，随后强行融合，最终失败的介绍。 

    　　所以陈庆有两个打算，第一是继续寻找《混元五行真解》，另一方面则是自己钻研琢磨五行真气融合。 

    　　然而，现实给了他当头一棒。 

    　　最大的阻碍并非属性相克，而是真气总量与精纯度严重失衡。 

    　　《青木长春诀》修炼最久，青木真气雄浑精纯，如同江河之水，盘踞丹田核心。 

    　　《九转鎏金诀》、《玄冥真水诀》次之，如同环绕的溪流。 

    　　《赤阳焚心诀》刚入二层，如同初生的火苗。 

    　　当他试图以青木真气为核心，引动其余真气进行融合时，要么是青木真气过于强势，轻易淹没了其他属性，要么是其他真气过于弱小，无法形成有效的相生循环。 

    　　强行融合的代价远超收益，且效率极低。 

    　　陈庆打算暂时搁置对五行真气的研究。 

    　　当务之急是贯通十二道正经，达到抱丹劲圆满。 

    　　随后全力将庚金、癸水、离火、坤土四系心法，修炼至与青木长春诀同等境界。 

    　　力求五系真气在总量达到一个相对平衡的状态。 

    　　唯有根基相仿，才有融合的基础。 

    　　这需要海量的资源和时间。 

    　　陈庆起身缓缓走出了琅琊阁。 

    　　“听说了吗？寒玉谷那位‘流云剑’萧别离，前天在玄甲门山门外，击败了方锐！” 

    　　“方锐可是玄甲门年轻一辈前三的人物，抱丹后期的实力。” 

    　　“据说萧别离出关后，贯通了十一道正经，只差最后一步，便可以贯通天地桥，引动元气洗练肉身，便能踏入罡劲！他放出话来，要挑战云林府所有同辈顶尖人物，砺锋证道！下一个目标，据传是栖霞山庄的冯书豪……” 

    　　“寒玉谷这是要出一位三十岁以下的罡劲啊！云林府多少年没这等人物了？” 

    　　“是啊，如今府城内外，谁不盯着这位萧师兄？连带着寒玉谷弟子走路都带风……” 

    　　萧别离！？ 

    　　陈庆脚步微顿。 

    　　这个名字近月来如日中天，俨然成了云林府年轻一辈新的标杆，他自然听过。 

    　　这几个月外界倒也相对平静。 

    　　魔门仿佛销声匿迹，九浪岛的余波渐渐平息。 

    　　上个月，寒玉谷那位绝世天才——箫别离，正式出关。 

    　　他刚一出关，便展现出贯通十一道正经的恐怖修为。 

    　　为了磨砺锋芒，凝聚无敌气势以冲击罡劲，箫别离高调宣布行“砺锋”之举。 

    　　他的第一站，便是玄甲门！ 

    　　挑战的目标，是玄甲门年轻一辈的领军人物方锐。 

    　　这场对决吸引了不少人观战。 

    　　最终，箫别离凭借精妙的剑法和雄浑的真气，力压方锐成功取胜！ 

    　　此战之后，箫别离声威大振，“砺锋”之路正式开启。 

    　　他剑指云林府所有顶尖青年才俊，下一个目标据传是栖霞山庄的冯书豪。 

    　　整个云林府的年轻一代都被这股席卷而来的锋芒所震慑，议论纷纷，猜测着谁会是下一个挑战对象。 

    　　严耀阳、聂珊珊等人的名字也被频频提及。 

    　　寒玉谷底蕴深厚，此等天骄出世，搅动风云是必然。 

    　　不过这暂时与他无关。 

    　　刚回到青木院小院不久，院门便被叩响。 

    　　“陈首席，高林县吴家吴夫人携其侄吴峰求见。” 

    　　值守弟子的声音传来。 

    　　“请他们进来。” 

    　　陈庆略感意外，吴曼青亲自来访，还带着吴峰？ 

    　　院门开启，吴曼青依旧风姿绰约，更显成熟干练。 

    　　她身后跟着的吴峰，身量拔高了不少，穿着寒玉谷标志性的月白外门弟子服。 

    　　“陈兄，许久不见。” 

    　　吴曼青笑容温婉，领着吴峰上前见礼，“冒昧来访，叨扰了。” 

    　　“吴夫人客气，请坐。” 

    　　陈庆引二人至院中石桌旁坐下，亲自斟茶。 

    　　寒暄几句，吴曼青说到：“峰儿前些日子，有幸拜入寒玉谷外门。” 

    　　陈庆闻言，眉头微挑。 

    　　寒玉谷作为云林魁首，收徒标准极其严苛，外门弟子也非等闲。 

    　　吴家能将吴峰送进去，必是耗费了巨大的资源和人情。 

    　　看来吴曼青对吴峰的期望极高。 

    　　陈庆点点头，“哦？能拜入寒玉谷，是吴峰的造化，恭喜！” 

    　　吴曼青微微叹了口气，“只是…寒玉谷天才云集，竞争激烈远超想象，峰儿虽在高林县时表现尚可，但到了那里差距立显。” 

    　　“他入门后修炼颇为刻苦，却进展缓慢，我知陈兄天纵奇才，修炼之路必有独到心得，今日厚颜，想请陈首席闲暇时，能否…指点峰儿一二？哪怕只是几句提点，或许就能让他少走许多弯路。” 

    　　在高林县武馆，吴峰也算是公认的天才。 

    　　吴曼青对他寄予厚望，只盼着吴家能出一位抱丹劲高手，她便心满意足。 

    　　然而，自吴峰拜入寒玉谷门下，一切都变了。 

    　　一旁吴峰也是抬起头，望向陈庆的目光复杂难言。 

    　　曾几何时，他是武馆当之无愧的焦点——桩功、拳法，师傅演示一遍，他练上两遍，便能融会贯通。 

    　　同门师兄弟羡慕的目光，长辈们毫不吝啬的夸赞，吴家资源的倾力供给，让他理所当然地认为自己就是天之骄子。 

    　　然而，寒玉谷就像一盆冰水，将他所有的骄傲和幻想浇得粉碎。 

    　　仅仅是寒玉谷的外门。 

    　　在那里，他引以为傲的天赋变得如此平庸。 

    　　他亲眼看着比自己晚入门一个月的师弟，进展比自己还要快。 

    　　他看到那些府城世家出身的子弟，举手投足间真气流转圆融，根基扎实得令人绝望。 

    　　更别提寒玉谷真正天之骄子，萧别离，叶清漪等。 

    　　那种境界，吴峰连仰望都觉得脖子酸痛。 

    　　而眼前的陈庆，从一个需要吴家资助的化劲弟子，一跃成为抱丹劲中期高手。 

    　　如今更是稳坐青木院首席之位。 

    　　陈庆看了吴峰一眼，“吴夫人，指点之言，愧不敢当，寒玉谷乃云林魁首，其武学体系博大精深，自有一套完整的传承教导之法。” 

    　　“我乃五台派弟子，对寒玉谷的心法、武功一窍不通，贸然置喙，非但无益，反而可能干扰贵谷师长的教导，甚至因理念不同误了他的修行，更可能触犯门派忌讳，引来不必要的麻烦。” 

    　　陈庆深知门派之别，更明白贸然指导他派弟子是大忌。 

    　　吴曼青眼中闪过一丝失望，但也明白陈庆所言在理。 

    　　她叹了口气：“陈师兄所言极是，是我考虑不周了。” 

    　　吴峰沉默着，始终没有说话。 

    　　只是那种这种巨大的落差和打击，已经彻底摧毁了他的自信。 

    　　陈庆将这一切看在眼里，暗自摇头。 

    　　想要成为高手，根骨，悟性，资源这些东西固然重要，除此之外心性也是必不可少。 

    　　吴曼青沉吟了半晌，道：“峰儿能入寒玉谷，已是吴家天大的幸事，未来如何，看他自身造化，只盼陈兄看在昔日情分上，若峰儿在府城行走遇有难处，力所能及时，能略施援手，吴家感激不尽。” 

    　　她知道让陈庆指点吴峰是没有可能了，索性为其寻求一道潜在的庇护。 

    　　“若是力所能及，自无不可。” 

    　　陈庆颔首应允。 

    　　吴家此前一直资助他，一路扶持，这份香火情他不会忘。 

    　　只要不涉及门派根本，顺手帮衬一把，在他如今地位不过是举手之劳。 

    　　“多谢陈兄！” 

    　　吴曼青松了口气，脸上笑容真切了几分。 

    　　她示意了一下，随行的吴家护卫立刻捧上一个尺许见方的寒玉匣，置于石桌之上。 

    　　匣盖开启，一股混杂着各种异兽气息的腥甜血气弥漫开来，内里整齐码放着数十个精巧的玉瓶，瓶身贴着标签，标注着异兽名称。 

    　　“些许心意，不成敬意。” 

    　　吴曼青道，“前些日子陈兄说在搜集异兽精血，吴家商队行走四方，侥幸得了这些，或许对首席有用。” 

    　　“吴夫人有心了。” 

    　　陈庆没有推辞，将寒玉匣盖上收起。 

    　　对于百种异兽精血，他的打算是顺手收集。 

    　　并不强求，什么时候搜集百种精血，什么时候再修炼《龙象洗髓功》。 

    　　见陈庆收下，吴曼青此行目的已达，又闲聊几句府城近况与商会事务，便识趣地起身告辞。 

    　　吴曼青带着吴峰离开后，陈庆将精血收好后来到了青木院传功坪。 

    　　院中弟子稀疏不少。 

    　　骆欣雅正和几个师弟闲聊，见到陈庆到来，大步迎上：“首席师兄！” 

    　　“最近院中可还平静？” 

    　　陈庆目光扫过场内弟子，随口问道。 

    　　骆欣雅恭敬回答，“回师兄，一切如常。” 

    　　随后她将院内弟子招收，任职，修为简短概述了一番。 

    　　陈庆点点头，正要再问，一名内务堂的弟子快步跑了进来，对着陈庆抱拳道：“陈首席，桑长老有令，请五位首席大弟子即刻前往内务堂议事厅。” 

    　　哦？ 

    　　陈庆心中微动。 

    　　桑彦平召集所有首席弟子？ 

    　　看来绝非寻常事务。 

    　　他脑海中瞬间想到什么……近来搅动风云的萧别离有关？ 

    　　“知道了。” 

    　　陈庆应了一声，对骆欣雅道，“看好院内。” 

    　　“是，师兄放心！”骆欣雅重重点头。 

    　　陈庆不再耽搁，转身便向内务堂方向走去。 

    　　踏入内务堂那庄严肃穆的议事厅时，李旺、聂珊珊、李磊、严耀阳四人已然在座。 

    　　“陈师弟，这边！” 

    　　李旺见到陈庆，立刻招手，脸上带着笑意，示意自己身旁的空位。 

    　　他如今在离火院地位稳固，心态也开朗不少。 

    　　聂珊珊也微微侧首，对陈庆颔首致意，“陈师弟。” 

    　　李磊也抱拳沉声道：“陈师弟。” 

    　　两人与陈庆之间因那借贷，关系反而比之前纯粹的同门之谊更添了几分微妙的亲近与信任。 

    　　严耀阳只是抬眼瞥了下陈庆，淡淡颔首，算是打过招呼。 

    　　他刚自栖霞山庄成亲归来，正是春风得意、意气风发之时。 

    　　岳父贺悦庭，赫然是栖霞山庄二庄主，一位罡劲境界的高手。 

    　　有这样一位罡劲高手的岳父，加之其背后庞大的人脉网络，对严耀阳这等天才而言，无疑如虎添翼。 

    　　陈庆一一回礼，在李旺身边坐下。 

    　　“桑长老召集我们，八成是因为寒玉谷的萧别离。” 

    　　李旺主动挑起话头，目光扫过聂珊珊，“聂师姐消息最灵通，那萧别离……又有新动静了？” 

    　　聂珊珊放下茶盏，声音平静：“嗯，就在昨日，他又去了玄甲门，在玄甲门演武场上，与‘断岳刀’施子依交手百招，最终获胜。” 

    　　“施子依？！” 

    　　李旺倒吸一口凉气，“那可是玄甲门年轻一辈顶尖人物，七秀之一！据说贯通了九道正经，一手断岳刀法深得真传！” 

    　　“他不是挑战过了方锐吗？还挑战了玄甲门的施子依？” 

    　　李磊脸色也凝重起来：“施子依的根基扎实，刀法刚猛凌厉，我师父曾说其有冲击罡劲的潜力，萧别离竟能胜他……看来贯通十一道正经所言非虚，实力恐怕已无限接近罡劲门槛了。” 

    　　严耀阳冷哼一声，接口道：“何止，我听闻萧别离在寒玉谷深得冷掌门真传，正在同时修炼‘琅月真气’与‘玄冰真气’两门寒玉谷核心心法，只要修成，便能得到这两种真气融合秘传。” 

    　　“施子依败得不冤。” 

    　　“琅月真气？玄冰真气？” 

    　　聂珊珊秀眉微蹙，“他成功了？” 

    　　严耀阳缓缓道：“应当是没有成功，只是在尝试，但是冷掌门对其期望很大。” 

    　　显然萧别离同时修炼两门心法，他们二人是知晓的。 

    　　而陈庆心中却是猛地一跳！ 

    　　双系真气同修？ 

    　　厉百川关于《混元五行真解》总纲缺失的话瞬间在脑海中响起。 

    　　寒玉谷掌门冷千秋似乎就是同时修炼两门心法，并且将其融合了。 

    　　看来，寒玉谷是有能两种真气并存甚至初步交融的秘法？ 

    　　这对他寻找五行融合之法，无疑是一个极其重要的信号！ 

    　　他面上不动声色，心中则是暗暗思忖。 

    　　就在厅内气氛因萧别离的消息而愈发凝重时，侧门开启，桑彦平长老缓步走了进来。 

    　　他面色肃然，目光扫过在座五位首席。 

    　　“都到了。” 

    　　桑彦平在主位坐下，没有多余的寒暄，直接切入正题，“召你们前来，是掌门有令。” 

    　　五人立刻挺直腰背，凝神静听。 

    　　“魔氛未靖，府城俊杰辈出。” 

    　　桑彦平的声音沉稳有力，“宗门未来，系于尔等之身，为助尔等尽快提升实力，稳固根基，掌门特谕：自本月起，每月匀出一部分‘百年地心乳’，供你五人修炼之用，以期加速贯通正经，夯实根基，早日为宗门栋梁！” 

    　　百年地心乳！ 

    　　这五个字如同惊雷在五人耳边炸响！ 

    　　就连最为沉稳的聂珊珊，眼中也瞬间爆发出一道亮光。 

    　　百年地心乳！ 

    　　这可不是琅琊阁静室中那些雾化的普通地心乳气能比的。 

    　　这是定波湖地心乳泉眼深处，历经百年沉淀精粹，方能凝聚一滴的天地精华！ 

    　　其蕴含的能量精纯无比，不仅能大幅加速真气积累，更能从根本上淬炼真气，提升其纯度与活性，祛除杂质，稳固根基。 

    　　这等宝物，向来只有掌门本人或为宗门立下不世之功的长老才有资格享用一二，如今竟要每月拿出数滴分给他们五人！ 

    　　桑长老身后一名执事端着一个寒玉托盘上前，托盘上赫然摆放着七个精巧的玉瓶。 

    　　玉瓶通体温润，隐隐透出内里蕴含的惊人气息波动，瓶口用特殊材质所做，显然是防止气息逸散。 

    　　七滴百年地心乳，静静躺在寒玉托盘上。 

    　　五人目光灼灼地盯着那七个玉瓶，心思各异。 

    　　李旺深知这百年地心乳对自己的重要性，但更清楚自己恐怕难以争到更多份额。 

    　　他嘴唇动了动，似乎想说什么争取一下，但看着其他几人，最终还是把话咽了回去。 

    　　毕竟他实力在五人中垫底。 

    　　李磊眼神炽热，这百年地心乳对他稳固第七道正经，冲击后期至关重要。 

    　　陈庆则是眉头暗皱，这五个人七滴百年地心乳要如何分配？ 

    　　聂珊珊眼眸中也泛起波澜，但很快被她压下。 

    　　她率先打破沉默，声音清晰而平和：“桑长老，掌门厚赐，弟子等感激不尽，只是七滴地心乳分予五人，如何分配？” 

    　　桑长老微微摇头：“此乃掌门所匀，每月多少，并无定数。尔等……自行斟酌便是。” 

    　　话已至此，无需多言。 

    　　宗门资材有限，自是优先供给掌门、有功长老这般中流砥柱。 

    　　其后所余，才是维系宗门未来的薪火。 

    　　便是长老们，也需立下功勋方能多得；至于门下弟子，欲求机缘，唯有自争。 

    　　聂珊珊看了其余几人一眼，道：“弟子以为，为免伤同门和气，不妨定下章程，每月按顺序轮换多领一滴，人人有份，长久均沾，最为公平稳妥，不知诸位师弟意下如何？” 

    　　话音落下，李旺率先点头表示同意，“聂师姐所言甚是，此法公平，我赞同。” 

    　　在五人中，他实力最为低微，如果按照实力分的话，他每个月只能获取最低份额。 

    　　李磊也表示同意。 

    　　聂珊珊的提议确实是最能维持表面和谐的方案，他对此并无异议。 

    　　陈庆点了点头，表示同意。 

    　　严耀阳在聂珊珊提出“轮流坐庄”的方案时，眉头猛地一皱。 

    　　待陈庆也表态赞同后，他终于不再沉默。 

    　　他身体微微前倾，目光锐利地扫过聂珊珊和陈庆，“聂师姐此法，恕师弟不敢苟同！” 

    　　厅内所有人的目光瞬间聚焦在他身上。 

    　　严耀阳迎着众人的视线，“百年地心乳，何等珍贵？乃是掌门恩赐，助我五台派未来砥柱加速攀登武道高峰之物！岂能如同市井分润，人人均沾，轮流坐庄？” 

    　　他目光扫过李旺，虽未明言，但意思已不言而喻：“此等宝物，当是有德者、有力者居之！” 

    　　“自当按实力高低排序！实力更强、潜力更大者，理应获得更多资源倾斜，方能更快突破，真正为宗门撑起门面，应对未来大争之世！若按聂师姐之法，岂非令明珠蒙尘，徒耗宗门重宝？” 

    　　岂非令明珠蒙尘，徒耗宗门重宝！？ 

    　　李旺的脸色瞬间变得有些难看，却不敢反驳。 

    　　李磊眉头微皱，显然对于严耀阳的话颇感不快。 

    　　聂珊珊则沉默着没有说话。 

    　　如果按照严耀阳这般说，她和严耀阳应当是分润最多，这于她而言乃是好事。 

    　　陈庆则平静地看着严耀阳，心中暗道：果然如此，这位庚金院首席显然更喜欢“强者通吃”的规则。 

    　　而这也是宗门所希望看到的。 

    　　厅内的气氛，因严耀阳这番毫不客气的反对，瞬间变得微妙起来。 

    　　桑彦平端坐主位，面无表情，仿佛一个局外人，只是静静地看着眼前这场关于资源分配与首席排序的无声交锋，等待着最终的结果。 

    　　(本章完)

 第140章 拔刺 

    　　第140章 拔刺 

    　　严耀阳扫过众人，见无人立刻反驳，再次沉声问道：“诸位师弟师妹，可有异议？” 

    　　厅内一时寂静。 

    　　就在这时，陈庆平静地开口：“严师兄所言甚是，我没有意见。” 

    　　他的声音平稳，听不出丝毫勉强。 

    　　李旺心头一动。 

    　　在他印象中，陈庆确实是一个低调，不喜欢争斗的人。 

    　　但是他不争的是虚名，面对实打实的利益，这位师弟可是鬼精鬼精的。 

    　　他能没异议！？ 

    　　严耀阳对陈庆的赞同显然十分满意，点了点头道：“陈师弟明理。” 

    　　他不再多言，目光转向桑彦平长老身前托盘上的玉瓶，径直上前。 

    　　“既然如此，这七滴百年地心乳，我取两滴，聂师姐取两滴。” 

    　　他语气带着自信，“若诸位觉得实力在我之上，自可随时向我挑战，胜者自可多得。” 

    　　说完，他伸手取走了两个玉瓶，收入怀中，对着桑彦平微一抱拳，“弟子告退。” 

    　　随后大步流星地离开了议事厅。 

    　　厅内气氛也是稍微一缓。 

    　　聂珊珊看着剩下的五个玉瓶，又看了看沉默的陈庆、李磊和李旺，秀眉微蹙，轻声道：“那…我们是否还是按我之前提议的轮换之法分配？” 

    　　李磊上前一步，抱拳道：“聂师姐不必为难，严师兄所言，虽显霸道，但道理不差，师姐实力冠绝我等，自当取两滴，我与陈师弟、李师弟各取一滴便是。” 

    　　他神色坦然，显然接受了现实。 

    　　在宗门内一切以实力为尊，这是生存法则。 

    　　聂珊珊沉默片刻，最终点了点头：“既如此，也好。” 

    　　她也上前取走了两个玉瓶，对桑彦平行礼后，又对陈庆三人微微颔首，也离开了议事厅。 

    　　李磊、陈庆、李旺三人各自上前，默默取走了属于自己的一滴百年地心乳。 

    　　“两位师弟，我还有其他事宜，就先告辞了。” 

    　　李磊对着陈庆、李旺抱了抱拳，没有多言，也转身离去。 

    　　偌大的议事厅，只剩下陈庆与李旺二人，以及上首闭目养神的桑彦平。 

    　　李旺道：“陈师弟，我们也走吧。” 

    　　陈庆点了点头，两人收好了百年地心乳，离开了议事厅。 

    　　路上，李旺压低声音问道：“陈师弟，方才你为何要赞同严耀阳？若我们四人坚持聂师姐的轮换之法，现在让他白白多拿了一滴，还如此嚣张。” 

    　　陈庆将装着地心乳的玉瓶小心收好，目光平静地看向李旺，反问道：“李师兄，你觉不觉得，前面几个月宗门都未曾分发这百年地心乳，为何偏偏今日召集我们五人，突然拿出七滴？” 

    　　李旺一愣，随即脑中灵光一闪，脱口而出：“是因为……寒玉谷的萧别离？！” 

    　　“不错。” 

    　　陈庆点头，声音压得更低，“萧别离‘砺锋’之举震动云林，所向披靡，他身为五杰之首，又有罡劲高手暗中护道，寒玉谷对其寄予厚望，他挑战完玄甲门、栖霞山庄的俊杰，下一步会去哪里？” 

    　　李旺倒吸一口凉气，瞬间明白了：“五台派！他必定会来挑战我们！这百年地心乳，就是宗门提前给的‘甜头’，上面希望我们能尽快提升，更希望……我们能从中选出一个最拔尖的，去接下萧别离的挑战！” 

    　　“正是如此。” 

    　　陈庆面无表情地点头，“赢了，宗门自会重重有赏，荣耀加身，可一旦输了……” 

    　　他顿了顿，“便会成为萧别离‘砺锋’之路上一块耀眼的踏脚石，助他气势攀至巅峰，冲击罡劲，严师兄如此急切地展现实力，争夺资源，恐怕也是看到了这一点，他自认为自己是五台派最为出众的弟子，自然也渴望成为那个代表五台派出战的人。” 

    　　聂珊珊有所犹豫，可能是想保留实力，也有可能是对萧别离没有必胜的把握。 

    　　这百年地心乳可不是那么好拿的。 

    　　李旺微微颔首，随后道：“这下可有好戏看了，不知道我们这位严师兄，对上那如日中天的萧别离，究竟能有几分胜算？” 

    　　陈庆不置可否，只是拍了拍李旺的肩膀：“走吧，李师兄，提升实力才是根本。” 

    　　…… 

    　　内务堂深处，一间更为幽静的书房内。 

    　　桑彦平恭敬地站在下首，将议事厅内发生的一切，包括五位首席的对话、选择以及最终分配结果，原原本本地向掌门何于舟禀报完毕。 

    　　何于舟端坐主位，听完桑彦平的叙述，微微颔首：“……倒是懂得审时度势，如此分配，也算各得其所。” 

    　　他语气平淡，听不出喜怒。 

    　　“掌门明鉴。” 

    　　桑彦平应道，随即补充，“如此次看来，届时萧别离前来，便由庚金院首席大弟子严耀阳出面迎接挑战。” 

    　　何于舟抬起眼皮，深邃的目光看向桑彦平：“他的进境如何？” 

    　　桑彦平立刻回道：“回掌门，据庚金院谭师弟所言，严耀阳自栖霞山庄归来后，潜心修炼，进境颇快，其庚金真气越发精纯凝练，已贯通第十道正经大圆满，距离贯通第十一道正经，只差临门一脚，若有百年地心乳之助，想必很快便能突破。” 

    　　“哦？第十一道正经在望……” 

    　　何于舟手指轻轻敲击着扶手，“栖霞山庄那位贺二庄主的‘鎏金火元丹’，看来对他助益不小，再加上百年地心乳……嗯，想来突破十一道正经并不难。” 

    　　“对上那萧别离未必没有一战之力。” 

    　　他话锋一转，问道：“其他几派情况如何？萧别离的‘砺锋’之路，走到哪一步了？” 

    　　桑彦平脸上露出一丝凝重：“据我们和烟雨楼的消息，萧别离自击败玄甲门施子依后，休整数日，应该于半月后到栖霞山庄，挑战了其年轻一辈的领军人物‘焚炎’冯书豪。” 

    　　何于舟沉默片刻。 

    　　半晌，他才缓缓开口，声音带着一丝不易察觉的感慨：“贯通十一道正经，连败方锐、施子依……冷千秋倒是收了个好徒弟。” 

    　　“严耀阳是我五台派年轻一辈最杰出的弟子，又得栖霞山庄助力，资源功法皆是不缺……” 

    　　何于舟的声音低沉下来，“希望他……能是萧别离的对手吧。” 

    　　宗门第一高手代表的是当前实力，而年轻一辈第一人则象征着未来潜力。 

    　　两者皆有其分量，只是众人看法各有侧重罢了。 

    　　若真让那萧别离‘砺锋’之路功成，寒玉谷的威势无疑将更添三分。 

    　　议事厅的风波并未在陈庆心中掀起多少涟漪。 

    　　百年地心乳到手，他心中唯有一个念头：尽快将其转化为实力。 

    　　回到独居小院，陈庆盘膝坐于蒲团之上，取出那盛放着一滴百年地心乳的玉瓶。 

    　　瓶塞甫一拔开，一股难以言喻的浓郁馨香瞬间充盈了整个静室，那香气并非草芬芳，而是一种生机磅礴、精纯的气息，仅仅是吸上一口，便觉四肢百骸的真气都活跃了几分。 

    　　玉瓶内，一滴凝若实质、色泽如温玉的液体静静悬浮。 

    　　陈庆深吸一口气，不再犹豫，仰头将这一滴百年地心乳倒入口中！ 

    　　“轰隆！” 

    　　地心乳入口的瞬间，并未化作暖流，而是如同沉寂万载的火山骤然爆发！ 

    　　一股难以想象的气息，如同决堤的江河般灌入陈庆的四肢百骸！ 

    　　这股力量是如此浩瀚磅礴，远超雾化地心乳的十倍、百倍！ 

    　　它不再是滋养，而是直接冲刷！ 

    　　四门心法被他运转到了极限！ 

    　　丹田气海如同沸腾的星云，四色真气疯狂旋转、碰撞，竭力吸纳。 

    　　百年地心乳所化的气息洪流，在这四股力量的合力引导下，被强行纳入经脉运行的轨道。 

    　　它冲刷着每一寸经络壁障，涤荡着真气中细微的杂质，更以无可匹敌之势，悍然冲向那第七道正经的关口！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　仿佛无形的壁垒被巨锤砸碎。 

    　　第七道正经——手少阳三焦经，几乎没形成多少阻碍，便被贯通！ 

    　　但这仅仅是开始！ 

    　　陈庆明显感觉到体内的真气质量都得到了细微提升，其中的好处不言而喻。 

    　　约莫数息后，那滴百年地心乳的彻底被炼化吸收时，陈庆缓缓睁开双眼。 

    　　他缓缓吐出一口悠长的浊气，气息绵长浑厚，比之服用前强盛了一截！ 

    　　“七道正经！距离抱丹劲后期不远了。” 

    　　陈庆感受着体内奔腾不息真气，心中振奋。 

    　　这百年地心乳的效果，确实比一般的地心乳效果好的多。 

    　　不过他本身提升到了六形根骨后，修行速度也提升了许多，距离第七道正经也不远，所以才能服下这百年地心乳直接突破到了七道正经。 

    　　此时，窗外已是夜色深沉，狂风呼啸，豆大的雨点噼里啪啦地砸在屋顶和院中，一场倾盆大雨不期而至。 

    　　陈庆从怀中拿出了黑色小本。 

    　　上面有着不少名字，其中九成九都被抹掉，划去。 

    　　“叶家.叶震山。” 

    　　陈庆看到上面名字，眼神在雨幕中变得幽深而冰冷。 

    　　叶家此前派人跟踪，调查他，他并没有忘记。 

    　　除了叶家之外，还有个重点标记的名字‘柳家’。 

    　　他身怀柳家宝甲，所以不得不注意。 

    　　小心驶得万年船！ 

    　　雨声如注，掩盖了天地间的一切杂音。 

    　　“如今这时机刚刚好。” 

    　　陈庆将叶震山的名字划掉，随后起身走出小院。 

    　　雨夜的府城，行人稀疏。 

    　　揽月画舫内，灯火通明，丝竹管弦之声在雨声的掩盖下显得有些沉闷。 

    　　叶震山斜倚在铺着柔软锦缎的矮榻上，面前案几上杯盘狼藉，一壶上好的“醉仙酿”已去了大半。 

    　　他面色潮红，眼神迷离中带着深深的悲愤与不甘。 

    　　“废物！都是废物！” 

    　　叶震山猛地将手中玉杯掼在地上，摔得粉碎，酒液溅了一地。“五台派…好一个五台派！我叶家每年供奉的银子都喂了狗吗？！” 

    　　侍立在一旁的老管家叶忠吓得一哆嗦，连忙上前低声劝慰：“老爷息怒，慎言啊！隔墙有耳……” 

    　　“慎言？我慎个屁！” 

    　　“五台派…他们做了什么？啊？！” 

    　　叶震山拍着桌子，状若疯癫，“就送来几颗破丹药，几本烂大街的功法残篇，还有一张轻飘飘的‘抚恤令’？打发叫子呢！我叶家缺这点东西吗？！” 

    　　他想起上个月去五台派外务堂，想用叶蓉儿牺牲换来的情分，举荐一个旁支子弟入内院，却被那执事毫不留情的拒绝了，连点余地都没有。 

    　　这巨大的屈辱感和丧女之痛交织在一起，几乎让他发狂。 

    　　“什么名门正派…狗屁！冷血！无情！蓉儿为他们驻守渔场，死得不明不白，他们就这般对待功臣之家？” 

    　　叶震山咬牙道：“那陈庆他活着回来了，而且还是首席弟子，若是蓉儿现在还在的话，未必不能突破至抱丹劲中期。” 

    　　“执法堂那群废物，查都不查清楚就结案了！” 

    　　叶忠看着自家家主这副模样，连忙提醒道：“老爷，您醉了…先歇息吧…” 

    　　陈庆是谁！？ 

    　　如今青木院首席大弟子，五台派执法堂更不用说，乃是五台派一把利剑。 

    　　叶震山深吸一口气，强迫自己冷静下来。 

    　　叶家在五台派这个庞然大物面前，那就是蝼蚁一般的存在。 

    　　方才在这无人画舫中的牢骚，发泄便发泄了。 

    　　若真传到五台派那些人的耳朵里，便是滔天大祸。 

    　　叶震山面无表情的道：“你让离月安排一下。” 

    　　“是…是，老爷您稍等，老奴这就去安排。” 

    　　叶忠心中叹息，躬身应下。 

    　　就在叶忠转身，背对着叶震山，伸手去拉舱门门帘的一刹那—— 

    　　一股冰冷刺骨的气息，毫无征兆地降临！ 

    　　叶震山虽然醉酒，但抱丹劲中期的修为仍在。 

    　　“不好！” 

    　　叶震山只觉得一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，大脑瞬间一片空白，随即是极致的恐惧！ 

    　　他几乎是凭借本能，猛地将全身真气爆发出来，身形如同受惊的兔子，疯狂地向后方的舱壁撞去！ 

    　　于无声处听惊雷！ 

    　　就在叶震山身形暴退的同时—— 

    　　嗡！嗡！嗡！ 

    　　三道细微到几乎被雨声完全掩盖的破空厉啸骤然响起！ 

    　　三道乌光，如同撕裂夜幕的死亡闪电，穿透了画舫厚厚的木质窗棂，精准无比地射向舱内！ 

    　　噗！噗！噗！ 

    　　站在舱门附近的两名护卫，甚至没来得及做出任何反应，头颅就如同熟透的西瓜般猛地炸开！ 

    　　红的白的混合着雨水和木屑，瞬间喷溅了整个舱门！ 

    　　第三枚飞针则擦着叶震山的头皮飞过，深深钉入他身后的舱壁，只留下一个细小的孔洞。 

    　　轰！ 

    　　尸体倒地的闷响和血腥气瞬间弥漫开来。 

    　　“啊——！” 

    　　叶忠被这突如其来的血腥场面吓得魂飞魄散，发出一声凄厉的尖叫。 

    　　但尖叫只发出一半便戛然而止！ 

    　　一道鬼魅般的身影，在窗棂破碎的瞬间，已出现在舱内！ 

    　　正是易容后的陈庆！ 

    　　他看都没看吓瘫在地的叶忠，目光冰冷地锁定在惊魂未定、撞在舱壁上的叶震山身上。 

    　　手腕一翻，又是数道乌光激射而出！ 

    　　这一次，目标直指叶震山的咽喉、心口和丹田！ 

    　　叶震山亡魂皆冒，生死关头下猛地扯下腰间一块玉佩挡在胸前，同时拼命扭动身体。 

    　　叮！噗！ 

    　　玉佩被一枚飞针瞬间击碎！ 

    　　另一枚飞针擦着他的手臂飞过，带起一溜血！ 

    　　但最致命的心口和丹田两针，却被一件突然亮起微光的贴身内甲挡住了一半。 

    　　“内甲？” 

    　　陈庆眼神一冷，身形如电，瞬间欺近！ 

    　　五指成爪，带着撕裂空气的尖啸，直取叶震山的脖颈！ 

    　　此刻以抱丹劲中期的雄浑真气催动，威力恐怖绝伦！ 

    　　叶震山仓促间挥掌格挡，但他心神已乱，真气运转迟滞，如何挡得住陈庆这蓄势已久的必杀一击？ 

    　　咔嚓！ 

    　　令人心寒的骨裂声响起！ 

    　　叶震山的手臂被陈庆一爪捏碎！ 

    　　陈庆的手爪去势不减，如同铁钳般死死扣住了他的咽喉！ 

    　　叶震山双眼暴凸，眼中充满了极致的恐惧和难以置信。 

    　　他死死盯着眼前这张陌生的脸，似乎想从中看出什么。 

    　　陈庆眼神没有丝毫波动，五指猛地发力！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　喉骨碎裂的声音清晰可闻。 

    　　叶震山眼中的光彩瞬间熄灭，身体软软地瘫倒下去。 

    　　直到死，他也没能认出眼前之人是谁，更不知道自己惹上的杀身之祸根源。 

    　　陈庆看也没看地上的尸体，转身，指尖轻弹。 

    　　噗！噗！ 

    　　瘫软在地的管家叶忠眉心瞬间多了一个血洞，连哼都没哼一声便气绝身亡。 

    　　整个画舫顶层，只剩下雨点敲打船篷的声音和浓郁的血腥气。 

    　　陈庆动作麻利地在叶震山身上摸索，很快搜出一个钱袋和几张银票，略一点数，约莫四五百两。 

    　　他目光落在叶震山尸体上那件贴身软甲上——正是它挡住了致命的两针。 

    　　“下等宝器内甲，聊胜于无。” 

    　　陈庆将其剥下，卷成一团塞入怀中。 

    　　他又快速扫视了一下船舱，确认再无活口和遗漏的贵重物品。 

    　　然后，他从怀中掏出一个特制的小瓷瓶，将里面粘稠的黑色液体泼洒在舱内的帷幔、地毯和尸体上。 

    　　这是“猛火油”，遇火即燃，水泼不灭。 

    　　做完这一切，陈庆走到窗边，指尖一缕赤红色的离火真气弹出，精准地落在泼洒了猛火油的地方。 

    　　“轰！” 

    　　火焰瞬间升腾而起，贪婪地吞噬着一切，火舌迅速蔓延。 

    　　陈庆跃出窗外，融入茫茫雨夜，几个起落便消失在湖畔的黑暗之中，仿佛从未出现过。 

    　　身后，揽月画舫在暴雨中熊熊燃烧，火光冲天。 

    　　回到小院，陈庆解除易容，换下湿透的衣衫。 

    　　他将搜刮来的银票和那件沾血的宝器内甲放在桌上。 

    　　银票不多，只有几百两。 

    　　他拿起那件内甲仔细看了看，材质坚韧，触手冰凉，确实是下等宝器，虽然有些破损，应当还值一些银两。 

    　　“加上吴曼青之前给的那件下等宝器内甲” 

    　　陈庆想起吴曼青送给自己的内甲，后来陈庆得到了沧澜玄蛟甲，那宝甲一直留着没用。 

    　　“两件下等宝器内甲，处理掉的话，应该能换回七八万两银子。” 

    　　这笔钱，正好填补之前购买易骨丹留下的亏空，也能为后续修炼做准备。 

    　　雨声依旧，小院内一片宁静。 

    　　陈庆看着桌上的内甲，眼神平静无波。 

    　　叶家这根刺，终于彻底拔除了。 

    　　(本章完)

 第141章 登门 

    　　第141章 登门 

    　　翌日，天光微熹，陈庆踏入青木院传功坪。 

    　　院内弟子三五成群，低声议论着什么，气氛与往日略有不同，多了几分躁动。 

    　　见到陈庆到来，议论声才稍稍平息，弟子们纷纷行礼问候。 

    　　“首席师兄！” 

    　　“首席师兄早！” 

    　　陈庆目光扫过众人，最后落在小跑过来的郁宝儿身上。 

    　　她小脸微红，带着一丝不忿。 

    　　“都在议论些什么？”陈庆语气平淡地问道。 

    　　郁宝儿立刻凑近，压低声音，“回首席师兄，院内不少弟子私下里在给五院的首席大弟子排名次呢！” 

    　　“哦？怎么排的？” 

    　　陈庆脚步未停，向自己的位置走去，郁宝儿亦步亦趋地跟着。 

    　　“还能怎么排？” 

    　　郁宝儿撇撇嘴，愤愤不平地道，“有些人把庚金院的严耀阳师兄排在第一，癸水院的聂珊珊师姐排在第二，然后……然后就把您排在第三了！坤土院的李磊师兄第四，离火院的李旺师兄第五。” 

    　　她顿了顿，声音里满是替陈庆委屈的意味，“这算什么道理嘛！师兄您才当上首席多久？而且您跟那严耀阳还没真正交过手呢，凭什么就把您定在第三？我看师兄您的实力……” 

    　　陈庆抬手，轻轻打断了她滔滔不绝的打抱不平，脸上没什么表情：“虚名而已，不必介怀，弟子间闲谈，随他们去。” 

    　　郁宝儿见陈庆如此淡然，又凑近了些，几乎是在耳语：“师兄，我瞧着……许大年师兄最近和庚金院的弟子走得挺近的，喝酒都喝了好几回。” 

    　　“还有徐琦师兄，也常往其他几院跑……您看要不要我帮您多留意留意他们？保证把他们的动向都盯紧了！” 

    　　她拍着小胸脯，一副忠心耿耿、随时待命的模样。 

    　　陈庆脚步顿住，侧头看了郁宝儿一眼。 

    　　“你最近修炼如何？” 

    　　“啊？” 

    　　郁宝儿小脸瞬间垮了下来，眼神躲闪，“还…还行吧，就…就那样。” 

    　　陈庆淡淡的道：“把心思多用在修炼上。宗门之内，实力才是根本，有什么不懂的可以来问我。” 

    　　他意有所指地看了一眼郁宝儿，“去吧，好好练功，别想些有的没的。” 

    　　郁宝儿被点中心思，小脸涨得通红，“是…是，师兄教训的是，我这就去练功！” 

    　　说完，再不敢多言，赶紧溜到一边去了。 

    　　陈庆看着郁宝儿的背影，摇了摇头。 

    　　郁宝儿资质不错，家境也好，资源不缺，但心性终究还是浮躁了些，沉溺于这些小道消息和“人脉经营”，对修为进境有害无益。 

    　　另一边。 

    　　郁宝儿装模作样地摆开架势，心思却早已飞到了九霄云外。 

    　　“师兄刚才那话…是提点！绝对是提点！” 

    　　郁宝儿在心里笃定地对自己说，小拳头下意识地攥紧了些，“他嘴上让我好好练功，别想有的没的，可那眼神那语气！分明是另有深意！” 

    　　她越想越觉得是这么回事。 

    　　师兄是什么人？ 

    　　那是青木院的首席，五台派未来的顶梁柱！ 

    　　他那样的人物，怎么可能真的只关心自己修炼？ 

    　　陈庆在传功坪待了没一会，便有一名执法堂弟子前来传话，请他立刻去执法堂议事厅。 

    　　陈庆心中微动，随后来到了执法堂。 

    　　厅内气氛肃然。 

    　　执法堂长老唐松端坐主位，面容古板，眼神锐利。 

    　　李旺也已到场，正垂手侍立一旁，眉头微锁，脸上带着惯有的几分凝重。 

    　　见陈庆进来，唐长老略一颔首，便开门见山道：“陈庆、李旺，召你二人前来，是有两件紧要事务需分头处理。” 

    　　“请长老示下。”两人齐声应道。 

    　　“第一件，” 

    　　唐长老目光先转向李旺，“林阳县都尉急报，县境附近出现一伙凶徒，手段狠辣，劫掠商旅。据报为首者乃抱丹劲高手，其真气炽烈刚猛，出手带有明显的灼烧痕迹……特征极似我离火院的离火真气！” 

    　　此言一出，李旺身体瞬间绷紧，眼中寒光一闪。 

    　　核心心法疑似外泄，这是足以震动宗门的大事！ 

    　　唐长老继续道：“府城总捕头已带队前往，但涉及本门核心心法，执法堂决意派人协助，务必查清源头，是功法被夺，还是有叛徒作祟。李旺，你是离火院首席大弟子，此事责无旁贷，由你即刻动身前往林阳，务必与总捕头配合，查明真相，擒拿或格杀此獠！若有需要，可随时调用地方资源并传讯回堂。” 

    　　李旺挺直腰杆，沉声应道：“弟子遵命！必不负所托！” 

    　　他深知此行的责任。 

    　　唐长老微微点头，目光随即落到陈庆身上：“陈庆，第二件事，由你负责，昨夜依附我五台派青木院的小家族叶家，其家主叶震山在城西‘揽月画舫’上遇害身亡。” 

    　　陈庆脸上适时地浮现出一丝恰到好处的疑惑：“叶家家主？在画舫被杀？可知是仇杀还是……？” 

    　　他微微皱眉，似乎在努力回忆这个叶家。 

    　　唐长老摆了摆手，语气平淡了许多：“现场混乱，画舫烧毁大半，尸体焦黑难辨。凶手干净利落，是个高手。叶家既是我派附属，家主遇害，于情于理都需调查，给下面依附的家族一个交代，显我五台派并非不管不顾，此事便交由你青木院处理。” 

    　　陈庆神色一肃，郑重道：“光天化日之下，竟然有凶犯在我五台派眼皮底下作案，弟子定当尽力查访，寻找凶手，绝不姑息！” 

    　　唐长老看到这，轻咳了一声，道：“记住主要是表明我派的态度，那叶震山，多半是在外惹了不该惹的人，或是卷入了什么私仇，调查时姿态要做足，至于结果……尽力即可，外务堂那边也明白，此类小家族家主意外身亡之事并非罕见，查不到真凶也是常情，不会过分苛责。” 

    　　陈庆抱拳道：“是，弟子明白了。” 

    　　“嗯，” 

    　　唐长老对两人的态度表示满意，“事不宜迟，李旺即刻出发，陈庆，你也着手去办吧。” 

    　　“是！”两人躬身行礼。 

    　　李旺朝陈庆微微颔首，便风风火火地转身离去，显然林阳之事十万火急。 

    　　陈庆也告退出来。 

    　　走出执法堂，他独自站在廊下，午后的阳光有些刺眼。 

    　　正好借着这个机会，看看叶家有没有什么‘漏网之鱼’没有处理掉。 

    　　接下来几日，陈庆尽职尽责地对叶家案件的调查。 

    　　他先是例行公事地去了已经烧得只剩下焦黑骨架的揽月画舫残骸处，确保没有遗漏任何细节。 

    　　随后陈庆也来到了叶家。 

    　　而昔日虽不算豪奢但也算规整的叶府，此刻弥漫着一股惶惶不安的衰败气息。 

    　　叶震山一死，叶家瞬间失去了主心骨和最大的依仗。 

    　　几个嫡系的子侄，年纪最大的也不过是化劲修为的年轻人，此刻哪有心思配合什么五台派的调查？ 

    　　他们的全部精力，都用在了激烈的内斗和恐慌上。 

    　　毕竟叶家在府城几十年，期间也得罪了不少势力。 

    　　此前有叶震山坐镇，自然无人敢动；如今这位抱丹劲中期高手身死，叶家在旁人眼中无疑成了一块肥肉。 

    　　此时不尽力捞油水出来，还等到什么时候！？ 

    　　掌握实权的叶三夫人哀声恳求陈庆出面，保护叶家产业不被周围虎视眈眈的家族瓜分。 

    　　陈庆自然拒绝了这“无礼”的要求。 

    　　眼见情势危急，叶三夫人一咬牙，狠心捧出两万两银子奉上，只求陈庆这位五台派高足能照拂一二。 

    　　陈庆掂量着银票，沉吟片刻，终于松口：“叶家凶手一事，我五台派自会追查到底，保你叶家不受其扰，至于其他家族……” 

    　　他顿了顿，语气转冷，“他们若按府城规矩行事，合理合法地‘经营’，我陈庆无权过问，也无力干涉。” 

    　　叶三夫人闻言，心头一块大石总算落了地。 

    　　只要那斩杀家主的凶徒不来赶尽杀绝，叶家便有了喘息之机，至于外部的蚕食鲸吞，虽痛心疾首，也只能认了。 

    　　最终，陈庆怀揣着银票回五台派复命。 

    　　叶家此事也算了结了。 

    　　接下来的数天，五台派内十分平静。 

    　　青木院内，却因一桩喜事注入了一丝久违的活力。 

    　　一名唤作周通的弟子，在苦修数年后，终于成功贯通了第一道正经，踏入了抱丹劲的门槛！ 

    　　虽然在其他四院，新晋抱丹劲算不得大事，但在人才凋敝的青木院，这无疑是值得庆贺的喜事。 

    　　周通激动得难以自抑，耗费了积攒许久的数百两银子，在院中摆下宴席，宴请所有同门。 

    　　席间觥筹交错，气氛热烈。 

    　　新晋抱丹劲的周通红光满面，接受着师兄弟的恭贺。 

    　　而更多的化劲弟子，则在热闹之余，眼底深处藏着难以掩饰的紧张与焦虑。 

    　　因为厉师的考核之日很快又要来了。 

    　　这意味着又将有许多弟子被‘请离’。 

    　　就在宴席后的第二日，李旺风尘仆仆地回到了定波湖。 

    　　他第一时间便寻到了陈庆。 

    　　“陈师弟，林阳那边的事，解决了。” 

    　　李旺端起陈庆倒的茶水，一饮而尽，脸上带着一丝疲惫。 

    　　“哦？情况如何？”陈庆问道。 

    　　“查清楚了。” 

    　　李旺放下茶杯，语气沉凝，“确实是我们离火院的一个弟子，数年前在一次外出任务中被劫杀，那伙凶徒的头领，是个亡命徒，不知从何处得到了那弟子的随身笔记，上面竟潦草地记着《赤阳焚心诀》第一层的一些行功路线和心得，那厮天赋不差，竟依葫芦画瓢强行修炼出了几分火候，真气带着明显的离火痕迹，这才露了马脚。” 

    　　他眼中闪过一丝厉色：“府城总捕头配合我们设下埋伏，那厮还想负隅顽抗，被我亲手斩了，功法残篇也已追回销毁，算是为那枉死的师弟讨回了公道。” 

    　　陈庆点点头：“师兄辛苦了，能追回残篇，杜绝后患，便是大功一件。” 

    　　李旺话锋一转，拿出了新一期的《江湖轶闻录》，“比起林阳这档子事，现在更让人关注的是萧别离。” 

    　　“他又有新动静了？”陈庆接过小报扫了一眼。 

    　　“何止是新动静！” 

    　　李旺声音压低，带着难以置信，“就在我们处理林阳事务期间，萧别离已到了栖霞山庄，挑战了那位名列‘五杰’的‘焚炎’冯书豪！” 

    　　陈庆心中一动：“结果如何？” 

    　　“败了！冯书豪……也败了！” 

    　　李旺深吸一口气，“据观战者传回的消息，双方激战不过七十余招，冯书豪的焚炎刀罡便被萧别离的‘流云千迭剑’破去，受了内伤，当场认输！栖霞山庄年轻一辈第一人，五杰之一的冯书豪，竟也没能撑过百招！” 

    　　陈庆眉头微皱。 

    　　冯书豪的名头在云林府年轻一代中极为响亮，是公认的顶尖人物。 

    　　连他都败得如此干脆利落，萧别离的实力，恐怕比传闻中更加深不可测。 

    　　“击败冯书豪后，萧别离只在栖霞山庄略作休整，便已启程。” 

    　　李旺看着陈庆，一字一句道，“他的下一站，正是我们五台派！据可靠消息，最迟明日，他必至！” 

    　　陈庆缓缓道：“严师兄实力高深，我想他一定可以顶住压力的。” 

    　　翌日，清晨。 

    　　薄雾尚未完全散去，定波湖面笼罩着一层轻纱。 

    　　陈庆如往常一般，在自己的小院中修炼枪法。 

    　　盘云枪在他手中化作一道矫健的青影，时而如山岳沉稳，崩岳贯虹；时而如惊雷乍现，迅疾刁钻。 

    　　枪尖划破空气，发出低沉而锐利的嗡鸣。 

    　　就在他一套枪法使到精妙处，气息与枪势浑然一体之际—— 

    　　“寒玉谷萧别离，特来拜山，请五台派诸位俊彦——赐教！” 

    　　一道清朗而雄浑的声音，如同滚滚春雷，骤然在五台派山门上空炸响！ 

    　　这声音并非怒吼，却蕴含着沛然莫御的真气，穿透了薄雾，无视了距离，清晰地传入五台派山门每一个角落。 

    　　“萧别离！是萧别离来了！” 

    　　“他真的来了！就在山门外！” 

    　　“快去看看！” 

    　　“严师兄呢？聂师姐呢？” 

    　　“连冯书豪都败了，严师兄能行吗？” 

    　　“听说不到百招！太可怕了！” 

    　　议论声如同潮水般从各个院落涌出。 

    　　无数弟子放下手中的修炼、杂务，潮水般涌向山门方向。 

    　　传功坪上的弟子，膳堂里的杂役，甚至一些长老都被惊动，纷纷现身。 

    　　陈庆抬眼望向山门方向，身形却已如离弦之箭，迅捷无声地掠出院门，汇入人流。 

    　　山门外，早已是人头攒动。 

    　　五台派弟子们自发地让开一条通道，目光复杂地望向场中那几道身影。 

    　　为首一人，身姿挺拔如孤峰青松，身着寒玉谷标志性的月白劲装，外罩一件素色长衫。 

    　　他长相平平，眼神却带着一股锋锐之意，仿佛出鞘的绝世名剑，正是“流云剑”萧别离！ 

    　　他负手而立，仅仅是站在那里，一股无形的压力便弥漫开来，让喧闹的人群不自觉地安静了几分。 

    　　在他身侧半步之后，立着一位身着胜雪白衣的女子，身姿高挑，气质清冷如月下寒潭，正是叶清漪。 

    　　她目光平静地扫过五台派众人，最终在匆匆赶来的聂珊珊、严耀阳等人身上微微停留。 

    　　而在萧别离与叶清漪身后，站着一位身着朴素灰袍的老者。 

    　　老者须发皆白，面容清癯，看起来毫不起眼，仿佛一个寻常的乡村老叟。 

    　　他微阖着双目，双手拢在袖中，气息内敛到了极致，若非刻意去看，几乎会将他忽略。 

    　　然而，在场所有五台派的长老级人物，包括刚刚赶到的桑彦平，目光在触及这位老者时，瞳孔都下意识地微微一缩。 

    　　寒玉谷罡劲长老，“静海手”莫云！ 

    　　这位名号在云林府老一辈中如雷贯耳的人物。 

    　　更远处，定波湖岸边的树影下，影影绰绰地立着不少身影。 

    　　有府城各大家族的探子，有闻讯赶来看热闹的江湖客，更有栖霞山庄、玄甲门等派来观战的高手。 

    　　所有人的目光，都聚焦在山门前那白衣如雪的萧别离身上，以及五台派严阵以待的几位首席。 

    　　（求个月票！） 

    　　(本章完)

 第142章 激战 

    　　第142章 激战 

    　　内务堂内，几位长老的议论声也因那响彻山门的声音安静了下来。 

    　　桑彦平古井无波的脸上看不出太多情绪，只是对左右淡淡道：“既然来了，总是要见一见的，走吧，出门看看。” 

    　　桑彦平为首，几位长老随后，来到了山门外。 

    　　山门外已是人山人海，五台派弟子们自发让开的通道尽头，那三道身影卓然而立。 

    　　桑彦平目光首先落在灰袍老者身上，脸上挤出一丝笑意，拱手道：“原来是莫长老亲临，有失远迎，远来是客，何不入内喝杯清茶？” 

    　　莫云目光平和却深邃，他同样拱手还礼，声音低沉而清晰：“桑长老客气了。老朽此来，只为护道，不涉他事，茶水就不必了，免得扰了年轻人的兴致。” 

    　　桑彦平心中了然，这是表明寒玉谷老一辈的态度：只观战，不插手。 

    　　他微微颔首，目光转向正主萧别离。 

    　　萧别离上前一步，对着桑彦平及几位长老抱拳行礼。 

    　　“晚辈萧别离，见过桑长老及诸位前辈，今日贸然登门，实因久闻五台派乃云林武学圣地，五院五门心法各擅胜场，博大精深，为云林府之冠！贵派弟子人才济济，高手如云，尤其是严耀阳首席与聂珊珊首席，位列七杰五秀，声名赫赫，实力深不可测，晚辈心向往之，今日特来请教一二，还望桑长老与贵派俊彦不吝赐教！” 

    　　他语气听起来满是推崇与敬意，将五台派捧得极高，然而那平静语调下隐隐透出的锋芒。 

    　　“狂妄！” 

    　　“当我五台派是什么地方？” 

    　　“严师兄定要好好教训他！” 

    　　一些年轻气盛的弟子忍不住低声喝骂，脸上满是愤懑不平。 

    　　他们自然也早就听到了风声，心中对于此次挑战颇为期待。 

    　　期待五台派压住这位云林魁首。 

    　　叶清漪静静地站在萧别离侧后方，目光扫过群情激奋的五台弟子，神色依旧平静无波，仿佛周遭的喧嚣与她毫无关系。 

    　　此时，青木院的弟子们也簇拥着陈庆赶到了人群前列。 

    　　骆欣雅挤在陈庆身后，看着场中气势如虹的萧别离，忍不住小声问道：“大师兄，严师兄……他能是那萧别离的对手吗？” 

    　　陈庆的目光正掠过远处树影下那些若隐若现的身影，玄甲门、栖霞山庄的探子，柳家供奉的熟悉面孔，以及更多看热闹的江湖客。 

    　　听到骆欣雅的问话，他面无表情地摇了摇头，“天知道。” 

    　　不论是严耀阳还是萧别离都是宗门重点培养弟子，多多少少都会有底牌。 

    　　就在气氛紧绷如弦之际，庚金院首席严耀阳走了出来。 

    　　他身姿挺拔，庚金真气引而不发，却自有一股锐利无匹的气势，朗声道：“萧兄远道而来，既为印证武道，此地狭小未免施展不开，请移步演武场！” 

    　　“好！” 

    　　萧别离嘴角勾起一抹笑意，干脆利落地应下。 

    　　一行人浩浩荡荡移步至五台派的演武场。 

    　　巨大的青石场地开阔平整，四周有石阶环绕，此刻早已被闻讯赶来的弟子和各方人士挤得水泄不通。 

    　　桑长老与一干长老则站在视野最佳的主位观礼台。 

    　　桑彦平看着场中对峙的两人，眉头不易察觉地微蹙。 

    　　“此战，马虎不得。” 

    　　他低声对身旁的庚金院院主谭洋道。 

    　　谭洋面容严肃，目光紧锁场中爱徒，沉声回应：“桑师兄放心，耀阳心中有数。” 

    　　场中，严耀阳与萧别离相对而立，无形的气场碰撞，让整个喧闹的演武场都为之安静下来。 

    　　陈庆看着两人，心中对于两人交战也是十分好奇。 

    　　李旺，聂珊珊，李磊等人则是面色凝重，紧紧盯着对决的二人。 

    　　萧别离轻轻抚摸着腰间的剑柄，道：“开始吧。” 

    　　“那我就不客气了！” 

    　　严耀阳深吸一口气，眼中精光爆射，不再多言。 

    　　他左脚猛地向前踏出半步，整个演武场仿佛都微微一震！ 

    　　雄浑凝练的庚金真气轰然爆发，周身仿佛笼罩在一层淡金色的毫光之中，气势瞬间攀升至顶点。 

    　　轰！ 

    　　气劲爆发如平地惊雷！ 

    　　严耀阳不出手则已，一出手便带着雷霆万钧的霸道气势！ 

    　　他深知萧别离实力深不可测，刚一交锋便毫无保留！ 

    　　金刚破甲拳！如龙如象！ 

    　　他身形如离弦之箭，右拳裹挟着雄浑的庚金真气，仿佛一柄开山巨锤，悍然轰向萧别离中门。 

    　　轰隆！ 

    　　拳风所过之处，空气被压缩发出刺耳的爆鸣。 

    　　这一拳，凝聚了他贯通十道正经的浑厚真气，更将金刚破甲拳刚猛霸道的精髓展现得淋漓尽致！ 

    　　萧别离眼神一凝，面对这足以崩山裂石的恐怖一拳，他并未硬撼其锋。 

    　　脚下步伐玄妙展开，身形如流云般向后飘然滑开三尺，动作飘逸自然，不带丝毫烟火气。 

    　　同时，他背后那柄古朴长剑‘呛啷’一声自行出鞘，落入手中。 

    　　剑名流云，剑身如一泓秋水，寒光内敛。 

    　　流云剑诀！云浪！ 

    　　萧别离手腕轻抖，流云剑瞬间化作一片迷蒙的剑影，如同层层迭迭的云浪翻涌，看似轻柔缥缈，却蕴含着连绵不绝的后劲。 

    　　剑尖划出道道玄奥轨迹，精准无比地点向严耀阳拳势侧面最薄弱之处，试图以巧破力，引偏其势！ 

    　　“叮——！” 

    　　一声清脆悠长、震人心魄的金铁交鸣声炸响！ 

    　　剑尖与拳锋侧面瞬间交击！火星四溅！ 

    　　严耀阳只觉一股柔韧而连绵的劲力从剑尖传来，如同潮水般一波波冲击着他刚猛的拳势，竟将他这势大力沉的一拳引偏了数寸，擦着萧别离的衣角轰落在空处！ 

    　　严耀阳心中暗凛，攻势不停，低吼一声，拳势再变！ 

    　　金刚破甲拳！破军！ 

    　　拳影瞬间由极简化为繁复，无数道刚猛霸道的金色拳影如同暴雨倾盆，从四面八方轰向萧别离，每一拳都带着洞穿金石的穿透力，试图以密集的攻势彻底撕裂对方的防御！ 

    　　萧别离眼神专注，脚下步法如行云流水，在方寸之地辗转腾挪，每每于间不容发之际避开致命的拳锋。 

    　　手中流云剑更是化作一道银白匹练，剑光挥洒，精准无比地化解着那排山倒海般的重压。 

    　　“叮叮当当……嗤嗤嗤……” 

    　　密集如雨打芭蕉般的金铁交鸣与剑气破空声不绝于耳！ 

    　　两人的身影在巨大的演武场上高速移动，快得几乎拉出残影。 

    　　金色的拳罡与银白的剑气纵横交错，激烈碰撞，逸散的气劲如同实质的涟漪般扩散开来，吹得前排弟子衣袂狂舞，脸上生疼。 

    　　“嘶……好快！” 

    　　“这就是抱丹劲后期的实力吗？太可怕了！” 

    　　“严师兄的拳好猛！但萧别离的剑……太快太准了！” 

    　　“抱丹劲中期以下弟子，退后十步！”一位执法堂长老沉声喝道，声音蕴含真力，压过场中激斗的声响。 

    　　前排修为稍弱的弟子连忙后撤，让出更大空间。 

    　　场外，陈庆双眼微眯，全神贯注地盯着两人的每一个动作。 

    　　严耀阳的拳法刚猛无俦，真气雄浑凝练，每一击都带着万钧之力，与他体内的庚金真气有异曲同工之妙。 

    　　而萧别离的剑法……那看似飘逸的流云剑诀，实则蕴含着一种举重若轻、掌控全局的可怕境界，每一次剑锋的转折都妙到毫巅，将严耀阳狂暴的攻势一一化解，甚至隐隐有反制之势。 

    　　显然，他对剑道理解绝对不低，而且真正经历过生死杀伐。 

    　　“严耀阳久攻不下，气息已现浮躁……” 

    　　陈庆心中冷静地评估着，“萧别离的真气运转圆融无碍，后劲绵长，他在蓄势。” 

    　　在他看来，两人真气雄浑相差不大，但是萧别离的剑招更为精妙，手中那宝剑最起码是中等宝器，而且还是中等宝器中的精品。 

    　　果然，数十招后，严耀阳的呼吸已然急促，庚金真气的消耗远大于预期，拳光也不复最初的凌厉无匹。 

    　　反观萧别离，气息依旧悠长平稳，剑光如水银泻地，守得滴水不漏。 

    　　就在这时，萧别离眼中精光一闪，捕捉到严耀阳拳势转换间一个极其细微的破绽！ 

    　　他身形陡然由极动转为极静，流云剑在身前划出一道完美的圆弧，瞬间将所有逸散的剑气收束归一！ 

    　　流云剑诀！云海归流！ 

    　　剑身嗡鸣震颤，凝聚到极致的剑气化作一道凝练无比的银白光柱，带着洞穿虚空的锋锐与沛然莫御的巨力，后发先至，如同九天银河倒泻，悍然刺向严耀阳拳势将尽未尽、新力未生之时的空门！ 

    　　这一剑！其势之猛，其意之纯，令所有人心头巨震！ 

    　　“不好！” 

    　　谭洋院主脸色一变，霍然起身！ 

    　　严耀阳瞳孔骤然收缩，感受到了致命的威胁，仓促间再也顾不得攻势，双拳本能地交叉回防于胸前，庚金真气疯狂灌注双臂。 

    　　“铛——！！！” 

    　　一声如同洪钟大吕般的巨响轰然炸开！ 

    　　狂暴的气浪以两人交击点为中心，如同实质的冲击波般轰然扩散！ 

    　　严耀阳只觉一股无法形容的恐怖巨力狠狠撞在自己的双臂交叉点上！ 

    　　他双臂剧痛欲裂，护体庚金真气被硬生生轰散！ 

    　　整个人如同巨石正面撞中，闷哼一声，口角瞬间溢出一缕鲜血，身形不受控制地向后暴退！ 

    　　蹬蹬蹬蹬蹬！ 

    　　每一步都在坚硬的青石地面上留下深深的脚印，碎石飞溅， 

    　　严耀阳足足退了七八步，才勉强稳住身形，脸色已是煞白如纸，气血翻腾如沸！ 

    　　而萧别离，收剑而立，气息平稳，流云剑斜指地面，剑尖寒芒吞吐不定，仿佛刚才那石破天惊的一剑只是信手拈来。 

    　　胜负之势，似乎已在电光火石间浮现！ 

    　　“我” 

    　　严耀阳踉跄站定，胸口剧烈起伏。 

    　　他死死盯着前方收剑而立的萧别离，眼中充满了难以置信的挫败与不甘。 

    　　他无法接受，自己倾尽全力，更得岳父，宗门鼎力支持，却在这万众瞩目之下，如此干脆地败下阵来。 

    　　整个演武场陷入一片压抑的死寂。 

    　　五台派弟子脸上皆是浮现一丝失落，以及一丝难以言喻的屈辱。 

    　　在山门口，庚金院首席弟子被人强势击败。 

    　　聂珊珊秀眉紧锁，眼眸中掠过一丝凝重。 

    　　她原本以为严耀阳凭借贯通十道正经的庚金真气和金刚破甲拳大成之境，即便不胜，也能与萧别离斗个旗鼓相当。 

    　　眼前这一幕，无疑让她对萧别离的实力评估又拔高了几分。 

    　　“师兄又胜了” 

    　　叶清漪站在萧别离身后半步，目光追随着师兄挺拔如松的背影，清冷的眸子里是毫不掩饰的钦佩与自豪。 

    　　远处树影下的人群也爆发出压抑不住的议论。 

    　　“败了！严耀阳也败了！” 

    　　“嘶……这萧别离也太可怕了！” 

    　　“寒玉谷年轻一辈，当真是独步云林了！” 

    　　玄甲门和栖霞山庄的探子对视一眼，眼中既有对萧别离实力的忌惮，也隐隐有一丝看到五台派吃瘪的幸灾乐祸。 

    　　柳家两位供奉对视一眼，目光闪烁，似乎在评估着云林府未来格局的微妙变化。 

    　　萧别离吐出一口悠长的气息，握剑的手轻轻一颤。 

    　　“严师兄已尽展五台派庚金院绝学之风采，萧某今日乘兴而来，意犹未尽，不知贵派其他四院高足，哪位还有雅兴，愿意上来与萧某切磋一二，印证所学？” 

    　　他的目光扫过五台派众人，仿佛在寻找新的对手。 

    　　场下，五台派弟子群情激愤，却无人敢应声。 

    　　严耀阳的败绩如同一盆冰水，浇灭了大部分人的热血。 

    　　抱丹劲后期的弟子本就稀少，除了几位首席，更无他人有资格上前。 

    　　而几位首席中，聂珊珊眼神凝重，似乎在权衡；李磊脸色难看，已露怯意；李旺更是眉头紧锁，心知差距巨大。 

    　　至于陈庆面上没有丝毫表情。 

    　　方才那手掌颤抖，足以说明他对战严耀阳已经使出全力，此刻不过是装腔作势。 

    　　现在上前与其过招，胜了没有好处，只会被人说其车轮战，败了更是要丢大脸。 

    　　五台派一干长老此刻脸色也是不好看，一个个低声议论着。 

    　　眼看无人应答，演武场上的气氛更加凝重压抑。 

    　　萧别离等了片刻，眼中掠过一丝淡淡的失望。 

    　　“看来今日，萧某是要乘兴而来，败兴而返了。” 

    　　他的语气带着一丝遗憾，“五台派英才何其之多，五院首席皆为云林天骄，希望下次萧某再来拜山时，五台派能给我一个更大的惊喜。” 

    　　话音落下，他不再看脸色难看到极点的五台派众人，对着桑彦平及几位长老方向再次抱拳一礼：“桑长老，诸位前辈，今日叨扰，萧某告辞。” 

    　　说罢，他利落地还剑入鞘，转身便走。 

    　　叶清漪紧随其后，灰袍老者莫云也微微颔首，三人向着山门方向行去。 

    　　围观众人也鸟作兽散。 

    　　偌大的演武场，只剩下死一般的寂静和五台派弟子们涨红的脸庞。 

    　　演武场上的人潮渐渐散去。 

    　　严耀阳早已被庚金院的人搀扶下去疗伤，聂珊珊、李磊等人也面色凝重地各自离开。 

    　　陈庆回想着方才交战，心中则是暗自思忖起来，看方才对战情形，那萧别离不像是同时修炼了两种真气的样子。 

    　　但是也不排除他隐藏了实力，或者还有其他底牌未出。 

    　　(本章完)

 第143章 奖励 

    　　第143章 奖励 

    　　“陈师侄，在想什么呢？”一道声音在身后响起。 

    　　陈庆回头，只见管事处的沈修永不知何时走了过来。 

    　　“沈长老。”陈庆微微颔首。 

    　　沈修永走到他身边，并肩望着山门方向，啧啧两声：“寒玉谷这萧别离，确实有两把刷子，严耀阳那小子，底子不差，又有栖霞山庄的助力，还是败了。” 

    　　他话锋一转，拍了拍陈庆的肩膀：“不过，你也别被这阵仗吓到了，这小子现在看着风光，贯通十一道正经，抱丹劲后期巅峰，离罡劲只差一步，但这一步，嘿嘿，可是天堑！” 

    　　沈修永声音压低了些：“那萧别离不过是比你多走了几步，暂时领先罢了，他此刻锋芒毕露，看似占尽先机，实则那罡劲的桎梏，才是真正的修为之最，比抱丹劲的任何瓶颈都要艰难十倍、百倍！” 

    　　显然，沈修永是认为陈庆被萧别离重压所吓到了，所以来开导一下。 

    　　陈庆自然他的用意，但是他也没有过多解释，“愿闻其详！” 

    　　沈修永神色一肃，“突破罡劲之难，需引动天地元气，贯通天地桥，洗练肉身，凝练真罡！这一步，稍有不慎，轻则根基尽毁，重则身死道消！就算寒玉谷底蕴深厚，冷千秋亲自指点，各种宝药，宝鱼堆砌，没有足够的悟性和机缘，三五年内能突破，都算他天纵奇才了！甚至卡上十年八年，直至潜力耗尽，也不是什么稀奇事。” 

    　　陈庆顺着沈修永的话问道：“罡劲……当真如此之难？” 

    　　“难！难于上青天！” 

    　　沈修永斩钉截铁，脸上露出复杂之色，“你师叔我，便是被死死卡在这抱丹劲后期大圆满的桎梏之上！贯通十二正经多年，真气打磨得也算精纯，可就是摸不到那天地桥的门槛，感应不到足够的天地元气，更别提引气入体洗练自身了，这一步，拦住了云林多少豪杰？” 

    　　他深吸一口气，“所以说一步先，不代表步步先！武道之路漫长，谁能率先叩开罡劲的大门，那才是真正的了得！才是真正能决定未来格局的人物！抱丹劲再强，在罡劲面前，也不过是强壮些的蝼蚁罢了。” 

    　　沈修永的想法，与陈庆内心深处的想法不谋而合。 

    　　流水不争先，争的是滔滔不绝。 

    　　罡劲，才是真正踏入云林府顶尖高手行列的门票。 

    　　不过好在，他并没有罡劲的瓶颈。 

    　　唯一欠缺的是时间，是资源。 

    　　沈修永见陈庆神色认真，显然听进了自己的话，不由得心中稍安。 

    　　他觉得与陈庆颇为投缘，而且此子潜力不凡，年纪比萧别离小了不少，将来成就未必在其之下。 

    　　先前还担心他被今日之事困扰，乱了心性。 

    　　此时看来，这年轻人倒是心性坚韧，并未受其干扰。 

    　　陈庆抱拳道：“多谢师叔教诲了。” 

    　　“不碍事。” 

    　　沈修永笑道：“跟你说个大事，隔壁封乐府过几天的拍卖会，据说……可能会有‘玄铁匣’出现，吸引了不少高手前去。” 

    　　“玄铁匣？”陈庆对这个名词感到熟悉又陌生。 

    　　他之前好像在《江湖轶闻录》里看到过这个词，当时并不知道是何物，并未多加关注。 

    　　“对！” 

    　　沈修永眼中放光，“这可是好东西！乃是大匠利用极其珍贵的玄铁打造而成，坚固无比，水火难侵，最大的妙用是，里面可以存放宝药、书册、皮卷等物，千年不损！” 

    　　“一旦打开便难以完好合上，所以玄铁匣本身就成了重宝的‘容器’和‘证明’，这些玄铁匣，多是前朝覆灭、宗门破败或家族湮灭时遗留下来的，里面封存的东西，可能是上乘武功秘籍、稀世宝药、古老秘术、奇门异宝、甚至内甲、小型宝器……” 

    　　他顿了顿，声音压得更低，带着一丝热切：“最关键的，是有传言，某些玄铁匣里，可能封存着‘凝罡丹’！” 

    　　“凝罡丹？”陈庆眼神一凝。 

    　　“正是！” 

    　　沈修永神色肃然，“这凝罡丹，乃是一种极为神奇珍贵的丹药，对于抱丹劲后期冲击罡劲瓶颈有奇效！据说能提升三成左右的突破成功率！三成啊，陈师侄！这对我们这等卡在门槛上的人来说，无异于登天之梯！不过……” 

    　　他叹了口气：“此丹炼制之法早已失传，所需宝药更是世所罕见，丹方更是无价之宝，据传只有那天宝上宗可能还掌握着炼制之法。所以市面上几乎不可能直接买到凝罡丹。” 

    　　“许多像师叔我这样困在瓶颈的人，就只能去赌那玄铁匣！万一撞了大运，开出一个凝罡丹，那可就一步登天了！当然，这也使得品相完好、来历神秘的玄铁匣价格被炒得极高，动辄数十万两银子。” 

    　　陈庆听完，心中了然。 

    　　这玄铁匣就是一个博概率的“盲盒”，但里面的东西确实可能价值连城，尤其是那虚无缥缈的凝罡丹，对抱丹劲后期高手吸引力巨大。 

    　　他想了想，从怀中掏出一迭厚厚的银票，比之前向沈修永借的还多了一万两。 

    　　“沈师叔，之前承蒙援手，这钱先还你。” 

    　　陈庆将银票递过去。 

    　　“也好，我此番前去正缺少银子。” 

    　　沈修永也没客气，直接接过揣入怀里，笑道：“我就先收了！怎么样？有没有兴趣跟师叔我走一趟封乐府？去碰碰运气？见识见识那拍卖会，万一真遇到好东西呢？见见世面也是不错。” 

    　　陈庆几乎没有犹豫，摇了摇头：“多谢师叔好意，不过，我眼下修为尚浅，离冲击罡劲还远，与其去赌那虚无缥缈的机缘，不如脚踏实地，先将自身实力提升上去。” 

    　　他当务之急还是提升实力，至于那凝罡丹对于寻常人来说是至宝，但对他来说用处并不大。 

    　　沈修永看也不强求，拍了拍他肩膀：“那你就安心修炼，等师叔我的好消息！若真撞了大运开出了凝罡丹，嘿嘿，到时候少不了你的好处！” 

    　　湖心岛深处。 

    　　何于舟负手立于窗前，望着定波湖微澜的水面。 

    　　桑彦平垂手侍立一旁。 

    　　“看来那萧别离，还会再来了。”何于舟的声音平静。 

    　　桑彦平点头，眉头微皱：“他离去时那句话绝非客套，寒玉谷此番‘砺锋’是假，借萧别离之手打压我三派年轻一代的锐气，彰显其云林魁首、后继有人的威势，才是真！” 

    　　“想来栖霞山庄的贺二庄主和玄甲门的那几位，也看出了冷千秋的心思，冯书豪败得干脆，施子依也非其对手，他们怕是也存了暂避锋芒、保存实力的心思，没有让门下最顶尖的弟子与萧别离死磕到底。” 

    　　何于舟冷哼一声，“哼，冷千秋打得好算盘！借一个弟子，便想压得我三派年轻一辈抬不起头，为其寒玉谷造势，冯书豪、施子依的败绩，加上今日耀阳之败，足够让寒玉谷的声威再涨三分了。” 

    　　罡劲高手作为定海神针，极少出手，年轻一辈行走江湖的实力与声名，对于门派在云林府的影响力、资源分配以及吸引新血至关重要。 

    　　身处这江湖当中，有名便有利。 

    　　桑彦平深以为然：“是啊，掌门，寒玉谷势大，底蕴深厚，如今魔门又蛰伏不出，石开山和周念初二人，显然也不想在此时与寒玉谷正面争锋，损耗自身元气，故而选择了隐忍。” 

    　　何于舟微微颔首，转过身，“话虽如此，但此事毕竟关乎我五台派声名！年轻弟子锐气受挫，影响深远，萧别离既然放出话来会再来，那我们也不能坐以待毙！下一次，若他还敢登门，我五台派必须有人站出来，接下他的剑！而且要接得漂亮！” 

    　　他走到案前，手指重重敲在桌面上：“传令下去，下个月开始，百年地心乳的供给，加倍！优先供给核心弟子及有潜力冲击瓶颈的长老、执事！另外” 

    　　何于舟眼中闪过一丝决断，“放出风去，下次萧别离若再来挑战，凡有人登台与其交锋，无论胜负，赏赐一滴‘三百年地心乳’！” 

    　　“三百年地心乳？！” 

    　　桑彦平闻言，双眼猛地圆睁，“掌门！这……三百年份的地心乳，泉眼深处产量本就极少，库存更是……所剩无几了啊！此物对罡劲高手稳固修为、冲击更高境界都大有裨益，如此消耗在弟子身上……” 

    　　“无妨！” 

    　　何于舟断然挥手，“资源就是拿来用的！与其放在宝库当中，不如用来提升门内弟子的实力！尤其是刺激那些有潜力却藏着掖着的家伙！省得他们一个个只求自保，遇强则避，把实力都藏着当底牌，看着同门受辱也无动于衷！我五台派，不需要这种‘聪明人’！我要的是敢打敢拼、锐意进取的锋刃！” 

    　　桑彦平瞬间明白了掌门的深意，“掌门，您是说……癸水院那位聂丫头？她……” 

    　　“哼！” 

    　　何于舟冷哼一声，打断了桑彦平的话，“贯通十一道正经的修为，上次大庆之时我便有所察觉，只是她藏得深，不愿出头罢了！严耀阳败了，她就更不会出来了！还有其他人，未必没有藏着，这种风气，要不得！” 

    　　“资源要给，但要给得明明白白，给那些敢于为门派争锋、敢于挑战强敌的弟子！重赏之下，必有勇夫！也看看，我五台派年轻一代的血性，还剩几分！” 

    　　桑彦平深吸一口气，抱拳道：“是！掌门师兄深谋远虑，师弟明白了，我这就去办，将百年地心乳加倍供给的消息，以及三百年地心乳的悬赏，都‘好好’地放出去！刺激刺激这帮小的们！” 

    　　何于舟点了点头，挥了挥手。 

    　　桑彦平领命，躬身退出了静室。 

    　　静室中，只剩下何于舟一人。 

    　　他再次望向窗外浩渺的定波湖，眼神深邃难测。 

    　　“寒玉谷称霸太久了……” 

    　　癸水院。 

    　　褚锦云深吸一口气，将自己刚得到的消息告诉了聂珊珊。 

    　　“掌门竟肯拿出一滴三百年地心乳作为悬赏？” 

    　　聂珊珊的声音带着一丝颤抖。 

    　　她深知此物的分量。 

    　　三百年地心乳，乃是定波湖地心乳泉眼历经三百年沉淀、凝聚的精华，其效力远非百年份可比。 

    　　传闻中，它不仅蕴含磅礴精纯的气息，对淬炼根骨、夯实根基有着难以想象的奇效。 

    　　即便是她师父褚锦云，也是在成为院主之时，才得掌门恩赐，仅获一滴！ 

    　　其珍贵程度，在整个五台派都是镇库之宝级别。 

    　　褚锦云缓缓点头，目光灼灼：“千真万确，桑长老亲口传达掌门谕令，此乃千载难逢之机！珊珊，你可知这意味着什么？” 

    　　她向前一步，语气带着一丝热切，“你天生八形根骨，已是万中无一的奇才，若能借这三百年地心乳之力，极有可能将根骨推至九形！那是真正的武道璞玉，届时你贯通天地桥，引元气洗练，突破那罡劲桎梏的把握，将凭空增添不少。” 

    　　“九形根骨……” 

    　　聂珊珊低声重复，心中震动。 

    　　八形与九形，看似只差一形，实则是根骨潜力的分水岭。 

    　　九形圆满，代表着达到一个近乎完美的境地。 

    　　这诱惑，对她来说根本无法抗拒。 

    　　“此次一定要争！” 

    　　褚锦云斩钉截铁，吐出一个字，“习武之道，如逆水行舟，不进则退！机缘在前，岂容错过？” 

    　　“习武之人本就要争名，争利，争资源！为师教你短暂的蛰伏隐忍，为的是积蓄力量，在关键时刻获取更大的利益。” 

    　　她深吸一口气，“况且，珊珊，你也看到了，如今云林这潭水，只会越来越浑，越来越险！此等提升根本的重宝，越早握在手中，你的底蕴便越深厚，未来无论面对何等风浪，才能有更大的把握立于不败之地，迟则生变！” 

    　　聂珊珊抱拳道：“弟子明白了！这三百年地心乳，弟子定当竭尽全力，为癸水院，也为自身道途争到手！” 

    　　褚锦云脸上终于露出一丝欣慰的笑意，用力颔首：“好！放手去做！为师静待你登台之时！” 

    　　与此同时，陈庆回到了青木院。 

    　　院内弥漫着一股压抑的愤懑。 

    　　弟子们三五成群，个个脸色涨红。 

    　　“严师兄…唉，谁能想到会败得这么快……” 

    　　“寒玉谷欺人太甚！” 

    　　“那萧别离扬言再来，真是狂妄！” 

    　　显然，无论各院之间平日有何龃龉，在面对寒玉谷的强势碾压时，五台派弟子的荣辱感被彻底激发了出来。 

    　　严耀阳的失败，让所有五台弟子都感同身受，如鲠在喉。 

    　　郁宝儿快步跑到陈庆身边，小脸上满是紧张：“首席师兄！您回来了！” 

    　　“你去哪了？” 

    　　陈庆脚步未停，淡淡的问道。 

    　　郁宝儿紧跟着身后，声音压得极低，“我刚从庚金院那边回来，找几个相熟的姐妹打听了，严师兄…伤得不轻！桑长老亲自去看了，赐下了一瓶‘九转玉露丹’，说是极品疗伤丹药。” 

    　　“但听庚金院的师兄说，萧别离最后那一剑，剑气极为刁钻凌厉，不仅震伤了严师兄的脏腑经脉，似乎还带有一丝极寒的真气，盘踞在伤处，驱散起来异常麻烦！保守估计，没有三个月以上的静养和珍贵药物辅助，严师兄恐怕难以彻底恢复！” 

    　　陈庆听到这，眉头瞬间紧锁。 

    　　三个月！还只是保守估计？！ 

    　　一丝极寒的真气盘踞伤处？ 

    　　这萧别离，出手竟如此狠辣！ 

    　　表面上一副点到即止、温良恭俭让的君子做派，实则其用心险恶无比。 

    　　陈庆心中冷笑，此人心机深沉，绝非表面看起来那般光风霁月。 

    　　他今日能对严耀阳如此，他日若有机会，对自己、对五台派其他有威胁的弟子，也绝不会手下留情。 

    　　自己要小心提防才是。 

    　　陈庆面上依旧平静无波，对郁宝儿道：“知道了，此事不要再大肆议论，约束好院中弟子，安心修炼才是根本。” 

    　　“是，师兄！”郁宝儿连忙应下。 

    　　陈庆又叫来了骆欣雅随后简单吩咐了几句。 

    　　就在这时，一个内务堂执事来到了青木院。 

    　　“陈首席，桑长老有请。” 

    　　“我现在就去。” 

    　　陈庆听闻点了点头，快步跟着执事来到了内务堂。 

    　　厅内檀香袅袅。 

    　　陈庆踏入内务堂议事厅时，聂珊珊、李旺、李磊三人都已经到了。 

    　　严耀阳因伤缺席。 

    　　桑彦平端坐主位，目光如古井无波，扫过在场四人，最终落在面前案几上整齐摆放的十个寒玉小瓶上。 

    　　“掌门有令。” 

    　　桑彦平的声音平稳响起，却字字千钧，“为激励弟子勤修，自本月起，百年地心乳供给加倍，此乃十滴，供尔等四人分润。” 

    　　十滴！ 

    　　饶是早有心理准备，李旺、李磊眼中也瞬间爆发出难以抑制的热切光芒，呼吸都粗重了几分。 

    　　聂珊珊眼眸也是精光一闪。 

    　　陈庆心头一跳，这十滴若运用得当，足以让他省却许多苦功，直指第八道正经！ 

    　　而且最为重要，往后每月都有。 

    　　桑彦平将众人反应尽收眼底，继续道：“此外，掌门亦考虑拿出一滴‘三百年地心乳’，作为激励。” 

    　　“三百年地心乳？！” 

    　　此言一出，厅内温度仿佛都升高了几分。 

    　　李磊倒吸一口凉气，李旺更是身躯微震，眼中渴望之色昭然若揭，随后便是一阵黯然。 

    　　此等足以改易筋骨、奠定无上根基的宗门重宝，岂是他这个实力垫底的首席敢奢望的？ 

    　　聂珊珊袖中的手微微攥紧。 

    　　三百年地心乳！ 

    　　她志在必得！ 

    　　桑彦平缓缓道：“不过，三百年地心乳，需待几月之后方有定论，尔等先将这十滴百年地心乳分润妥当。” 

    　　厅内陷入短暂的寂静。 

    　　资源的加倍与重宝的诱惑，瞬间打破了此前勉强维持的表面平衡。 

    　　利益当前，谁还能心平气和？ 

    　　聂珊珊深吸一口气，上前一步。 

    　　她目光扫过李旺、李磊，陈庆三人身上。 

    　　“同为师兄弟，聂某不愿因资源之争伤了和气，这十滴地心乳，三位师弟各取一滴，余下七滴归我，如此可算公允？” 

    　　七滴！ 

    　　李旺嘴巴张了张，一股苦涩涌上心头。 

    　　李磊眉头紧锁，他虽然前不久贯通了第八道正经，但根基尚未完全稳固，根本不是聂珊珊的对手。 

    　　最终还是艰难地选择了沉默，默认了聂珊珊的提议。 

    　　桑彦平目光平静地看着聂珊珊展现威压，心中却是暗笑一声：这就对了！掌门师兄要的就是这股锐气。 

    　　资源刺激之下，藏着的锋芒就该露出来。 

    　　聂珊珊此举，虽显强势，却正合他意。 

    　　就在桑彦平以为尘埃落定，聂珊珊也准备上前收取那七滴地心乳之时—— 

    　　一个平静却异常清晰的声音，打破了厅内刚刚形成的微妙平衡： 

    　　“我不同意。” 

    　　声音不大，却如同惊雷炸响！ 

    　　唰！ 

    　　所有人的目光，瞬间聚焦在声音的来源。 

    　　陈庆！ 

    　　(本章完)

 第144章 交手 

    　　第144章 交手 

    　　李旺、李磊两人都是一怔，几乎以为自己听错了。 

    　　陈庆师弟当面反驳聂师姐，难道说. 

    　　聂珊珊伸向寒玉瓶的手顿在了半空，她缓缓转头看了过去。 

    　　“哦？” 

    　　聂珊珊秀眉微挑，声音依旧平静，“陈师弟，是觉得师姐我……拿多了？” 

    　　陈庆迎着聂珊珊的目光，坦然点头，“没错。” 

    　　此前不争，一是因为一两滴百年地心乳，好处实在是太少，不值得为此暴露实力，徒惹麻烦。 

    　　二则萧别离砺锋在即，与其争一时意气成为靶子，不如静观其变，韬光养晦。 

    　　但眼下不同！ 

    　　每月十滴以上的百年地心乳！更有一滴三百年份的地心乳悬在前方！ 

    　　足以省却数月苦修之功，甚至可能帮助他提前贯通第八、第九正经，触摸后期门槛。 

    　　时不待我，陈庆也不知道后面局势会如何变化，总而言之先将好处拿到手再说。 

    　　“好！” 

    　　聂珊珊眼中精光一闪，淡漠道：“说话的口气这么硬，那就让师姐看看，师弟的身手是否也如此硬气！” 

    　　癸水真气毫无征兆地轰然爆发！ 

    　　整个议事厅的温度仿佛都骤然下降了几分，隐隐有浪潮奔涌之声。 

    　　下一刻！她身形一动！ 

    　　素手轻抬，看似轻柔，实则快如闪电，一股如同怒海狂涛般的掌力，挟带着磅礴的冲击力，直拍陈庆胸口！ 

    　　癸水真气在她掌心凝聚，化作一道肉眼可见的淡蓝色掌印，所过之处，空气都被挤压得发出沉闷的爆鸣！ 

    　　这一掌，蕴含了她贯通十一道正经的雄浑真气。 

    　　陈庆反应也是极快，体内《青木长春诀》运转到极致，青木真气如同江河决堤，轰然奔腾！ 

    　　雄浑精纯的真气瞬间充盈四肢百骸，远超寻常抱丹劲中期的气息悍然爆发！ 

    　　与此同时，他体表皮肤之下，一层淡淡的、如同实质般的金色毫光骤然亮起！ 

    　　《八极金刚身》金身境界全力催动！ 

    　　肌肉筋骨瞬间绷紧，坚韧程度几何倍数提升，整个人仿佛化作了一尊金铁浇铸的罗汉！ 

    　　他没有闪避，而是左脚猛地向前踏出半步，沉腰坐马，右拳紧握，青木真气缠绕其上，竟是不闪不避，以攻对攻，一拳悍然轰出，直捣聂珊珊那蕴含着惊涛骇浪之力的掌心！ 

    　　轰——！！！ 

    　　拳掌交击的刹那，如同平地惊雷炸响！ 

    　　狂暴的气浪以两人为中心，如同实质的冲击波般轰然炸开！ 

    　　议事厅内，靠近两人的几张椅子瞬间被掀飞、撞碎！桌上的茶盏、文书如同纸片般四散飞溅！ 

    　　坚硬的青石地面，以两人立足点为中心，蛛网般的裂纹瞬间蔓延开来！ 

    　　李旺和李磊脸色剧变，只觉得一股排山倒海般的巨力迎面扑来，体内气血翻腾，根本站不稳脚跟，不由自主地连连后退数步才勉强稳住身形，脸上充满了骇然！ 

    　　聂珊珊只觉得一股雄浑巨力，从陈庆的拳头上传来。 

    　　那力量之刚猛霸道，远超她的预估！ 

    　　更让她心惊的是，自己的癸水真气冲击在对方身上，竟仿佛撞上了一堵坚不可摧的金铁之墙。 

    　　“蹬蹬蹬！” 

    　　聂珊珊身形微晃，竟也被这股沛然巨力震得向后小退了半步！ 

    　　虽然只是半步，却已让她心中浮现一抹讶然。 

    　　她美目圆睁，第一次用无比认真的目光看着眼前的陈庆。 

    　　她这一掌虽未动用全力，但也绝非普通抱丹劲中期能轻易接下！ 

    　　对方正面硬撼而且接住了！ 

    　　李旺眼中满是难以置信的讶然，他知道陈庆进步快，但没想到竟然快到了这种地步！ 

    　　短短数月，竟然已经到了抱丹劲后期门槛！ 

    　　李磊也是大感意外，心中震动。 

    　　他原以为自己突破至了抱丹劲后期，面对陈庆可以不落下风，现在看来陈庆的进步比他还要大。 

    　　桑彦平浑浊的老眼中，此刻精光暴涨！ 

    　　他捋着胡须的手指微微一顿，心中暗赞一声：“好小子！藏得可真够深的！显然快要突破至抱丹劲后期了吧，还有这硬功，没有一定韧性恐怕是练不成.” 

    　　厅内死寂一片，只有劲气余波卷起的尘埃缓缓飘落。 

    　　一招硬撼，两人看似平分秋色，分庭抗礼。 

    　　“好！” 

    　　聂珊珊再次开口，声音恢复了平静，却多了一份郑重，“师弟实力果然深藏不露，师姐方才失礼了。” 

    　　她目光扫过案上的十个寒玉瓶，果断道：“既然如此，十滴百年地心乳，我与陈师弟各取四滴，李旺师弟与李磊师弟各取一滴，如何？” 

    　　四滴地心乳，足够她短时间内消化吸收。 

    　　况且，此物往后每月都有，不必急于一时争个你死我活。 

    　　更关键的是，她看清了陈庆的潜力，没必要几滴地心乳结闹得不愉快，不如顺势而为，留下余地。 

    　　陈庆看着聂珊珊，点了点头：“聂师姐所言公允，我同意。” 

    　　他的目的已经达到，四滴，足够了。 

    　　况且下个月还有。 

    　　“请！” 

    　　聂珊珊收好了四个寒玉瓶，随后对着陈庆做了个‘请’的手势。 

    　　陈庆也是毫不客气收下了四瓶。 

    　　一对‘苟’男女！ 

    　　对于二人的无视，李旺和李磊对视一眼。 

    　　他们俩算是看明白了，第一次分配地心乳时，这两人一个假惺惺提议“轮流坐庄”以示公允，一个闷声不响装低调。 

    　　现在宗门提高了份额，重宝在前，这两人立刻撕下了伪装，一个强势出手立威，一个展露獠牙硬撼，再也不装了！ 

    　　合着之前都是演给他们看的？ 

    　　可笑之前两人还觉得陈师弟老实，聂师姐大气。 

    　　到头来，他们这两个反倒成了被挤兑的对象，只能可怜巴巴地分那两滴残羹冷炙。 

    　　两人心中哀叹一声，却也无可奈何。 

    　　实力不如人，便是如此。 

    　　随后两人想到了严耀阳，心中不知怎么平衡了不少。 

    　　李旺上前默默取走一瓶，李磊也上前取了最后一瓶。 

    　　桑彦平看着四人迅速达成一致，露出了一丝老狐狸般的笑容。 

    　　“这才对嘛。” 

    　　他在心中无声地笑道，掌门师兄这剂猛药，下得真是恰到好处。 

    　　不争，哪来的锐气？ 

    　　不斗，哪知深浅？ 

    　　四人离去后，桑彦平找到了掌门何于舟。 

    　　随后将议事厅内陈庆与聂珊珊针锋相对、最终达成新分配方案的过程，原原本本地向何于舟复述了一遍。 

    　　末了还特意点出陈庆那硬撼聂珊珊一掌所展现的惊人实力与隐藏的锋芒。 

    　　何于舟听完，脸上非但没有不悦，反而露出了一丝难以察觉的满意。 

    　　他负手立于窗前，沉默片刻，才缓缓开口， 

    　　“争得好啊……有争，才有锐气，有斗，才能磨砺锋芒，这潭死水，总算被搅动起来了。” 

    　　他转过身，目光落在桑彦平身上，嘴角露出一抹意味深长的笑容，仿佛自言自语，又仿佛在问询： 

    　　“只是……桑师弟，你说说看，这弟子们一个个藏拙自保、遇强则避的风气，到底是……谁弄成的这般风气？” 

    　　桑彦平闻言，心头雪亮。 

    　　他微微躬身，脸上同样浮起一丝心照不宣的笑意，低声道： 

    　　“掌门师兄明鉴，冰冻三尺，非一日之寒，或许是安逸太久，或许是……少了些足够大的‘鱼饵’吧？如今风气渐转，锐气初显，正是好事。” 

    　　何于舟捻了捻胡须，最终化作一声低笑： 

    　　“呵……说得也是，这‘鱼饵’，下得值，继续看着吧，这水只会越来越浑，也越来越有意思了。” 

    　　玄甲门，一间厢房内。 

    　　石开山端坐在主位，对面是一位中年男子，正是他多年的老友，金破岳。 

    　　两人面前摆着几碟小菜，一坛陈年佳酿已开了封。 

    　　“……这么说，那寒玉谷那小辈，还要去五台派？” 

    　　金破岳抿了口酒，眼中带着一丝看热闹的兴致。 

    　　石开山浓眉微皱，沉声道：“根据探子得到的消息是这样的。” 

    　　金破岳好奇道：“石兄，莫非其中还有何奥妙？” 

    　　石开山沉默了片刻，缓缓道：“金兄非我云林府人，对其中关窍不甚了解。据我多方探知的消息，寒玉谷那位冷掌门，应当已经出关了。” 

    　　“冷千秋出关了？” 

    　　金破岳神色一凛，冷千秋的名号在风华道一十八府也是响当当的，“这与萧别离四处挑战有何关联？” 

    　　“关联大了。” 

    　　石开山冷笑一声，“萧别离此番‘砺锋’，表面是磨砺自身，冲击罡劲，实则是冷千秋授意，借其锋芒，打压我玄甲、栖霞、五台三派年轻一辈的气势！她冷千秋做事，向来章法森严，绝不会无缘无故行此举动，依我估计，她此举背后深意，恐怕是想……结盟！” 

    　　“结盟？！” 

    　　金破岳并不是糊涂人，石开山一点便通，“你是说，冷千秋想整合云林府四派之力，结成同盟？” 

    　　“正是此意。” 

    　　石开山颔首，语气凝重，“金兄你也知晓，云林府乃至周边几府，虽也有无极魔门分坛暗中潜伏，相较于其他几处魔门肆虐之地，尚算控制得当，但魔门诡谲，如跗骨之蛆，一旦其势大成，便难以根除，爆发之迅猛，足以倾覆一府！我等不可不防。” 

    　　“风华道一十八府，格局不一，有强宗独占一府之地者，亦有数派共掌一府者，若我云林府四大派能摒弃前嫌，结成攻守同盟，无论是面对魔门卷土重来的威胁，还是应对外府势力的觊觎，都将是一股不可小觑的力量。” 

    　　金破岳深以为然地点点头：“石兄此言在理，只是……” 

    　　他话锋一转，带着疑惑，“既然是为结盟造势，打压三派气势以确立寒玉谷主导地位，那为何还要专门再去五台派？我听说五台派年轻弟子已败，寒玉谷的威势已然彰显，这盟主之位难道还能旁落不成？” 

    　　石开山脸上露出一丝复杂神色，道：“此事……便牵扯到寒玉谷与五台派之间一段绵延数十年的旧怨了，冷千秋与五台派掌门何于舟，年轻时便是各自门中倾力培养的魁首人。” 

    　　“那时寒玉谷已是云林霸主，底蕴深厚，而何于舟亦是天纵奇才，实力深不可测，更有大志向，一心要带领五台派力压寒玉谷，成为云林魁首！奈何两派根基差距不小，冷千秋手段、心性、实力皆是一时之选，何于舟虽强，五台派整体却难与寒玉谷争锋，两人可谓相争相斗了大半辈子。” 

    　　他顿了顿，“最难得的是，何于舟此人，不仅习武天资卓绝，更精于算计、布局、管理！自他执掌五台派以来，励精图治，开源节流，五台派经营得声威日隆，势力蒸蒸日上！冷千秋若想结盟，她最大的对手，最想打压的，便是这何于舟，便是这势头正盛的五台派！” 

    　　“虽然这几年何于舟似乎也在韬光养晦，但五台派的底蕴和潜力，冷千秋绝不会轻视，萧别离再去五台派，便是要将五台派脊梁也彻底压弯，让何于舟在同盟谈判桌上，再无底气与她争那盟主之位！” 

    　　金破岳听得连连点头，恍然大悟：“原来如此！这冷千秋心思缜密，步步为营，打压三派是立威，而重点‘关照’五台派，则是为了彻底压服何于舟这个最大的变数！此女……果然厉害！” 

    　　他看向石开山，话锋一转问道：“石兄，你既已看穿冷千秋意图，对这四派同盟之事，又是如何看的？” 

    　　石开山闻言，拳头不自觉地握紧：“结盟？若是对抗无极魔门……老夫自当是举双手赞成！” 

    　　他声音低沉，“我玄甲门与魔门之仇，不共戴天！若四派结盟能合力铲除魔门，老夫便是倾尽玄甲门之力，也在所不惜！” 

    　　金破岳理解地点点头，他深知石开山对魔门的切齿痛恨。 

    　　不仅是爱妻死在魔门手中，而且门内长老左锋，贪图魔功，叛出门墙，杀害同门，投靠魔门。 

    　　金破岳眼中精光一闪，问出了最敏感的问题：“石兄高义！那……这四派同盟，盟主之位，又当由谁来坐？” 

    　　石开山端起酒杯，却没有喝。 

    　　空气仿佛凝固了。 

    　　若说对这盟主之位没有想法，那是绝对不可能的。 

    　　栖霞山庄，静心堂。 

    　　深处，一面巨大的紫檀木屏风将空间隔断。 

    　　屏风之后，只能隐约看到一个盘坐的人影轮廓，气息沉凝如渊，仿佛与这静室本身融为一体。 

    　　冯书豪垂手立于屏风之外，恭敬地将探子传回的消息细细禀报完毕。 

    　　他描述了萧别离在五台派山门前的强势姿态，严耀阳如何干净利落地落败，以及萧别离离去时那句再来的话。 

    　　“依弟子看，” 

    　　冯书豪声音低沉，带着一丝不易察觉的凝重，“五台派年轻一辈，怕是真的找不出能挡萧别离锋芒之人了，严耀阳已是他们明面上的顶尖人物，却败得如此之快。” 

    　　屏风后，栖霞山庄大庄主的声音缓缓传来，“既然寒玉谷和五台派想要斗，那就让他们斗吧。” 

    　　声音顿了顿，似乎带着一丝难以言喻的深意，“这对于我等来说，未必不是好事。” 

    　　冯书豪闻言，心头微微一震。 

    　　他深知自己的师父近年来愈发深居简出，韬光养晦，处事以稳字当头，极少参与外界的纷争。 

    　　师父这话，显然是乐见寒玉谷继续压制五台派，削弱其锐气，栖霞山庄便可坐收渔利，在未来的云林格局中占据更有利的位置。 

    　　然而，想到自己不久前在栖霞山庄演武场上，同样在众目睽睽之下败于萧别离之手，冯书豪只觉得一股憋屈。 

    　　他并非没有一战之力！ 

    　　他还有压箱底的绝招未曾动用！ 

    　　若非师父严令他在与萧别离的交手中藏拙，不得动用全力，不得显露真正的底牌，他冯书豪未必不能与那萧别离一战，甚至……胜负犹未可知！ 

    　　屏风后的的声音再次响起，“你，是不是在埋怨为师？” 

    　　冯书豪立刻躬身抱拳，声音带着一丝慌乱：“弟子不敢！” 

    　　“你是不敢，而不是没有。” 

    　　屏风后的那人冷哼一声，“为师让你积蓄实力，让你在与萧别离交手时有所保留，不得动用全力，乃是为你好，锋芒过露，易折，时机未至，徒惹祸端，你……日后自会明白。” 

    　　这番话，大庄主已说过多次。 

    　　冯书豪心中虽有万般不解和憋闷，此刻也只能强行压下。 

    　　师父的威严和深谋远虑，容不得他质疑。 

    　　“是，弟子谨遵师父教诲。”冯书豪的头埋得更低了。 

    　　“好了，下去吧，好生修炼，等你日后踏足罡劲，萧别离有何足道哉？”屏风后的大庄主似乎不欲多言，淡淡地挥了挥手。 

    　　“弟子告退。”冯书豪再次深深一躬，强忍着心中的复杂情绪，转身退出了静心堂。 

    　　静心堂内重归绝对的寂静。 

    　　“还是太年轻了，不懂得藏拙！” 

    　　屏风后，那盘坐的人影轮廓微微晃动了一下。 

    　　随即，一股奇异的气息开始在室内流转。 

    　　原本因檀香和地火暖炉而显得有些温热的空气，骤然间变得冰冷刺骨，仿佛连空气中的水分都要凝结成霜。 

    　　地面上，甚至悄然蔓延开一层薄薄的冰晶。 

    　　然而，就在这极致的寒意弥漫开来的同时，一缕极其细微的黑色烟气，竟诡异地从屏风后的人影身上悄然逸散而出。 

    　　(本章完)

 第145章 五行 

    　　第145章 五行 

    　　陈庆回到小院后，立刻开始炼化吸收百年地心乳。 

    　　第一滴入口，精纯至极的气息洪流便轰然灌入四肢百骸。 

    　　青木真气如同得到春雨滋养的藤蔓，疯狂生长、壮大、凝练。 

    　　第七道正经被迅速填满、稳固，甚至开始隐隐冲击第八道正经的门户。 

    　　与此同时，其余三道也在这股精纯气息的滋养下，水涨船高，进境显著。 

    　　稳固当下境界后，陈庆便开始修炼最后一门心法《八荒镇岳诀》。 

    　　只要将《八荒镇岳诀》修炼到第一层，便能够凝聚出坤土真气。 

    　　如今有四滴百年地心乳，速度肯定会大大增加。 

    　　眨眼间，便过去了数日。 

    　　陈庆一直闭关苦修。 

    　　此时丹田气海中心，一点极其精纯、凝练的土黄色真气缓缓凝聚成形！ 

    　　坤土真气！ 

    　　然后就在那一缕真气浮现的瞬间，整个气海都沸腾了一般。 

    　　丹田气海之内，青木、庚金、癸水、离火、坤土五道属性迥异的真气本源骤然躁动！ 

    　　青木的生机被庚金的锋锐无情切割，癸水的阴柔试图熄灭离火的炽烈却反被灼得滋滋作响，离火狂暴地焚烧着青木，庚金又猛烈地穿刺着试图承载一切的坤土……五种截然不同的真气失去了脆弱的平衡，瞬间激烈冲突、相互吞噬、猛烈排斥！ 

    　　尤其那代表生机的青木真气，在离火的焚烧和庚金的切割下，竟以肉眼可见的速度萎缩，被其他几道狂暴的真气蚕食！ 

    　　丹田内如同掀起了惊涛骇浪，剧烈的冲突让陈庆气血翻涌，脸色微变。 

    　　“不好！” 

    　　陈庆心头剧震，他立刻集中全部心神，压制住五道狂暴的真气本源。 

    　　轰！ 

    　　五道真气疯狂纠缠在一起。 

    　　最终，陈庆费尽九牛二虎之力，才堪堪将濒临暴走的五道真气暂时压制住，让它们勉强归于各自的位置，停止了相互吞噬。 

    　　但那微妙的平衡脆弱不堪，五道真气如同被强行按住的猛兽，在丹田气海中躁动不安，随时可能再次爆发反噬。 

    　　“五行同修，反噬竟如此猛烈！必须立刻找到解决之道，否则……” 

    　　陈庆心有余悸，额角渗出了冷汗。 

    　　没有丝毫犹豫，陈庆立刻动身再次前往听潮武库。 

    　　这一次，他的目标无比明确——寻找任何可能压制体内五行真气暴乱、解决反噬危机的方法！ 

    　　他一头扎进浩瀚的典籍之中，疯狂地翻阅着所有可能与“五行冲突”、“真气反噬”、“属性压制”、“平衡秘法”相关的古卷、残破笔记、甚至是记载着禁忌之法的杂书。 

    　　他不再奢望那虚无缥缈的“总纲”或“融合”，只求能找到一条能稳住体内五行乱局！ 

    　　然而，结果依旧令人绝望。 

    　　关于真气同修并存的记载本就凤毛麟角，其中提及冲突反噬的更是少之又少，而解决之道……几乎是一片空白。 

    　　祖师手札中提及《混元五行真解》的部分，也仅限于对心法威力的向往和总纲缺失的遗憾，对解决他此刻的困境毫无帮助。 

    　　“看来武库之中，并没有任何线索。” 

    　　陈庆放下最后一卷可能有关的古卷，眉头紧锁起来。 

    　　体内真气的躁动感并未完全消除。 

    　　厉百川或许知道些什么，但那老登口风紧得很。 

    　　这天，陈庆正在定波湖外围钓鱼，暗自思考方法和对策。 

    　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近。 

    　　“首席师兄！首席师兄！” 

    　　郁宝儿清脆的声音带着一丝小心翼翼，生怕惊扰了水下的鱼群，也怕打扰了陈庆。 

    　　陈庆开口道：“何事？” 

    　　郁宝儿小跑到近前，“师兄，有人找您，已经到青木院了！” 

    　　“谁？”陈庆语气平淡。 

    　　“他说他叫庞青海，是高林县来的庞都尉！还带着个半大小子！”郁宝儿连忙答道。 

    　　庞青海！？ 

    　　对于这个名字陈庆自然不会陌生。 

    　　当初若不是他的一封举荐信，自己恐怕还要经过武举筛选，才有机会拜入五台派。 

    　　陈庆手腕轻抖，钓竿划出一道优美的弧线，钓钩带着一条一年份银鳞宝鱼破水而出。 

    　　他随手将鱼放入一旁的鱼篓，动作行云流水。 

    　　“知道了，我这就回去。” 

    　　青木院会客厅内。 

    　　庞青海一身便服端坐着，心中莫名涌起几分忐忑，好奇。 

    　　他身旁站着次子庞玉，十四五岁的少年，身形已经和成人相差不大。 

    　　庞玉难掩好奇，目光不住地打量着这五台派一院的厅堂陈设，带着一种新奇感。 

    　　“庞都尉，许久不见了。” 

    　　当陈庆笑着走了进来，庞青海下意识地站起身，看了过去。 

    　　眼神中充满了难以言喻的复杂——震惊、感慨。 

    　　眼前的陈庆，身姿挺拔，步履沉稳，周身气息渊深似海。 

    　　这哪里还是当年那个在高林县周院苦练通臂拳的小子。 

    　　俨然有执掌一院的首席大弟子风范！ 

    　　庞青海心中翻江倒海，震撼莫名。 

    　　这才过去多久？ 

    　　短短两三年光景！ 

    　　那个曾受他提携的少年，竟已走到了如此令人仰望的高度！ 

    　　这巨大的变化，真实得让他心潮澎湃，又恍如隔世。 

    　　“庞都尉？”陈庆再次开口。 

    　　庞青海猛地回神，他连忙上前一步，深深一揖，“庞青海，拜见陈首席！” 

    　　陈庆摆了摆手，道：“庞都尉不必如此客气。” 

    　　“礼不可废，陈首席如今身份不同，规矩还是要讲的。” 

    　　庞青海立刻侧身，轻拍了一下儿子的后背，“玉儿，还不快行礼！这位便是为父常跟你提起的陈庆陈首席！” 

    　　庞玉这才反应过来，赶紧学着父亲的样子，有些生涩却也恭敬地抱拳躬身：“小子庞玉，见过陈首席！” 

    　　陈庆目光在庞玉身上扫过，气血波动在明劲层次，带着少年人的朝气。 

    　　“无需这些繁文缛节，坐吧” 

    　　庞都尉放松了些许，随后坐了下来。 

    　　落座后，陈庆亲自沏茶。 

    　　庞青海双手接过茶杯，感慨道：“陈首席……看到您如今这般成就，庞某真是……真是打心眼里高兴，也为高林县能出您这样的人物感到荣幸！” 

    　　他在五台派内院待了七八年，深知成为一院首席的分量。 

    　　只要陈庆不犯错，往后青木院不出绝世妖孽，那么他必定是青木院院主。 

    　　甚至有望成为下一任掌门！ 

    　　“庞都尉过誉了。” 

    　　陈庆摆摆手，将另一杯茶递给好奇张望的庞玉，“高林县一切可好？家母与诸位旧识可还安好？” 

    　　“好！都好！” 

    　　庞青海连忙道，“令堂身体康健，有吴家夫人和您表姐杨惠娘时常照拂，生活无忧，周良师傅如今在高林县威望很高，靠着您留下的余荫和吴家的支持，收了不少弟子，而且整合了帮派，治安比以往好了太多，孙顺帮着周师傅打理.” 

    　　陈庆静静听着，高林县，那个地方承载着太多记忆。 

    　　听到母亲安好，旧识无恙，心中一块石头也算落地。 

    　　庞青海能将这些事情记得如此清楚，显然是特意准备了一番 

    　　“庞都尉此番前来府城，是述职？”陈庆问道。 

    　　“正是。” 

    　　庞青海点头，“按例回府城述职，汇报高林县近年防务，另一件事……” 

    　　他顿了顿，看了一眼身旁的儿子，脸上露出恳切之色，“便是为了这个不成器的小子，庞玉。” 

    　　陈庆的目光再次落到庞玉身上，少年立刻挺直了腰板。 

    　　“这小子是我次子，根骨测过，是五形根骨。” 

    　　庞青海语气带着一丝无奈，也有一丝期望，“庞某膝下子女不少，四个儿子，三个女儿，几个儿子资质平平，女儿们也都各自婚配，唯有这老二，性子虽有些跳脱，但根骨在几个孩子里算是最好的，也肯下点苦功，我想着与其让他在县里蹉跎，不如送他出来，到五台派来，进外院学习，见见世面，扎扎实实打熬几年根基。” 

    　　他看向陈庆，语气更加诚恳：“不求他将来有多大成就，只盼他能在外院修满三年，若能侥幸突破至化劲，便算是祖宗保佑了，届时若他愿意，也有幸能入内院……庞某厚颜，想请陈首席看在高林县那点微末交情的份上，若有闲暇，能对他照拂一二，点拨一二，让他少走些弯路，庞某感激不尽！” 

    　　说罢，庞青海又要起身行礼。 

    　　可怜天下父母心！ 

    　　陈庆抬手止住了他，看着庞青海眼中的殷切，又想到当初那封举荐信的情分，点了点头，“庞都尉言重了，令郎若能在五台派外院勤学苦练，修满三年，凭自身本事晋升化劲，且愿意来我青木院……我自会看顾一二。” 

    　　这话说得很有余地，前提是庞玉自己争气，凭实力达到标准，并且是自愿选择青木院。 

    　　既还了人情，又不会让陈庆背上强行提携庸才的负担。 

    　　庞青海却是大喜过望！ 

    　　有陈庆这句承诺，比他预想的最好结果还要好！ 

    　　五台派外院竞争激烈，但有陈庆这位首席在青木院，只要儿子争气达到化劲，进入内院后便等于有了一座靠山，起点将截然不同！ 

    　　这已是天大的情面！ 

    　　“多谢陈首席！多谢陈首席！” 

    　　庞青海激动得声音都有些发颤，连忙拉着儿子，“玉儿，还不快谢过陈首席！” 

    　　庞玉虽然觉得父亲有些过于激动，但也知道眼前这位年轻的陈首席地位非凡，再次恭敬行礼：“多谢陈首席！” 

    　　庞青海心中大石落地，喜悦之情溢于言表。 

    　　他略一踌躇，从怀中取出一个用锦布包裹得严严实实的长条形小盒。 

    　　“陈首席。” 

    　　庞青海双手捧着小盒，“这是庞某前些年寻得的两株宝药，年份约莫在七、八年上下，虽算不得珍贵，但也是庞某一点心意。” 

    　　陈庆眉头微皱，随后道：“庞都尉，心意我领了，此物你还是带回去吧，令郎入外院修行，正是需要打根基的时候，留给他用更为合适。” 

    　　他帮庞玉是念旧情，并非图报。 

    　　庞青海一听，正色道：“陈首席！这……这只是庞某一点微末心意，绝非酬谢之意！务必收下，否则庞某心中实在难安！” 

    　　他捧着锦盒的手微微前伸，眼中满是真诚与坚持。 

    　　陈庆看着庞青海样子，心中暗叹。 

    　　他明白庞青海的心思，这不仅仅是感谢，更是一种维系旧谊的方式。 

    　　若执意拒绝，反倒显得生分，会让对方更加不安。 

    　　陈庆沉默片刻，“罢了，庞都尉盛情难却，我便收下这心意。” 

    　　他伸手接过锦盒，并未打开查看，随手放在了身旁的茶几上。 

    　　庞青海见陈庆收下，这才露出如释重负的笑容：“陈首席说的是，庞某记下了！” 

    　　接着，陈庆又与庞青海聊了些高林县近年的变化和府城见闻。 

    　　庞青海见目的达成，不敢过多打扰陈庆修炼，便识趣地起身告辞。 

    　　陈庆亲自将二人送至院门口。 

    　　离开青木院范围，走在通往山门的青石路上，庞玉终于忍不住，小声嘀咕道：“爹，五台派不是有庚金院、癸水院那些更强的分院吗？听说青木院……实力在五院内不算顶尖，那位厉院主也……也不怎么管事，我想去癸水院或者庚金院试试。” 

    　　庞青海闻言脚步一顿，脸色瞬间沉了下来，低声呵斥道：“混账！你懂什么！五形根骨，放在高林县算不错，在这五台派外院，你什么也不是，你以为内院是你想进哪院就能进哪院的？那得看你能否到达化劲，还要看有没有院主看得上你！能拜入内院已是万幸，你还敢挑三拣四？” 

    　　他看着儿子还有些不服气的脸，语气严厉地教训道：“陈首席能看在旧情份上，答应在你凭真本事进入内院后照拂于你，这是天大的机缘，你知道有多少人求都求不来？收起你那点不知天高地厚的心思！往后见到陈首席，必须恭恭敬敬，谦卑有礼，他的话就是金科玉律！听见没有？” 

    　　庞玉被父亲疾言厉色地训斥了一顿，缩了缩脖子，不敢再反驳，闷闷地应道：“是，爹，孩儿知道了。” 

    　　庞青海看着儿子，又回头望了一眼青木院，心中百感交集。 

    　　他拍了拍儿子的肩膀。 

    　　“记住爹的话，好好练，别辜负了这份福缘。” 

    　　陈庆送走了庞青海父子，刚回院，就见骆欣雅步履匆匆地走了过来，手中捧着一卷新誊抄好的名册。 

    　　“首席师兄。” 

    　　骆欣雅恭敬地行了一礼，将名册递上，“这是外院新一批申请入内院弟子的交叉审核名单，按照惯例，需厉师过目签批。” 

    　　陈庆接过名册，随手翻开，目光快速扫过一列列名字和简略的资质、修为评语。 

    　　都是些寻常的五形、六形根骨，初入化劲居多，偶有一两个化劲大成，年纪也不小了。 

    　　他心中知晓，这批弟子最终能成功入内院的，恐怕寥寥无几。 

    　　陈庆点了点头，道：“知道了，我这就送进去给厉师。” 

    　　骆欣雅应了一声，退到一旁。 

    　　陈庆拿着名册，转身走向青木院后院。 

    　　推开虚掩的院门，一股混合着草木清香与温热气息扑面而来。 

    　　后院中，厉百川正盘坐在一方古朴的丹炉旁。 

    　　炉火并非寻常火焰，而是他自身精纯真罡催动的青色丹火，温顺地舔舐着炉底，将炉身烧得微微发红。 

    　　“罡劲！” 

    　　陈庆看到这，心中一动。 

    　　这厉百川再不管事，也是一位罡劲高手。 

    　　否则何于舟怎么会让他担任青木院院主呢！？ 

    　　炉口有袅袅青烟升腾，带着一股沁人心脾又有些辛辣的异香。 

    　　厉百川双目微阖，仿佛沉浸在丹道玄妙之中，手指偶尔凌空虚点，似乎在调整着炉内真罡的微妙平衡。 

    　　陈庆放轻脚步，走到近前，只是静静等待。 

    　　直到厉百川完成了一个小周天的真罡运转，缓缓吐出一口悠长的白气。 

    　　“厉师。” 

    　　陈庆这才上前一步，双手将交叉审核名单奉上，“新一批外院弟子的审核名单，请您过目。” 

    　　厉百川瞥了一眼那卷名册，只是用下巴随意点了点旁边一张放着笔墨的小几，“放那儿吧，待会儿看。” 

    　　显然，他此刻的心思全在炉中丹药上，对这些琐事兴致缺缺。 

    　　陈庆依言将名单放在小几上。 

    　　他并未立刻离开，目光落在丹炉升腾的青烟上。 

    　　机会难得！ 

    　　陈庆深吸一口气，面上保持平静，“厉师炼丹辛苦，弟子冒昧打扰了，近日弟子有些不解之处，想向您请教。” 

    　　厉百川头也没抬，专注地看着炉火：“说。” 

    　　陈庆沉声道：“厉师曾言《混元五行真解》总纲缺失，混元之威难现，也不敢奢望，不知道厉师可知道调和、压制体内真气冲突之法？” 

    　　厉百川控火的动作微微一顿，缓缓转过身，看了陈庆一眼。 

    　　陈庆竭力压制着五道蠢蠢欲动的真气，不让一丝一毫的紊乱气息外泄。 

    　　“五行同修？你小子倒是心比天高。” 

    　　厉百川轻笑一声。 

    　　陈庆心中微凛，知道这老狐狸可能察觉了什么，但面上依旧不动声色，只是微微拱手，“若厉师知晓此类调和、压制真气冲突的秘术或法门，弟子愿闻其详。” 

    　　厉百川盯着陈庆看了几息，最终慢悠悠地开口：“也罢，你小子还算有点悟性，知道问对地方，看在你往日孝敬的份上，老夫今日心情尚可，倒可以给你指条路。” 

    　　陈庆心中一动，抱拳道：“请厉师明示。” 

    　　厉百川话锋一转，指向丹炉：“不过嘛，老夫眼下炼这炉丹药，正缺一味关键药引，百年‘赤瞳毒蚺’精血一滴。” 

    　　“此物至阳至烈，蕴含磅礴生机，正是调和炉中几味阴寒主药的上上之选。” 

    　　他意味深长地瞟了陈庆一眼。 

    　　赤瞳毒蚺精血！ 

    　　陈庆心中一凛。 

    　　这绝非易得之物！ 

    　　蚺类本就罕见，毒蚺更是凶戾异常，百年火候意味着其实力至少堪比抱丹劲后期的实力，更遑论其剧毒和盘踞之地往往险恶无比。 

    　　万毒沼泽深处，或许有此凶物踪迹……江伯鸿常年在那边活动，不知是否有门路？ 

    　　看看能否大价钱买上一滴。 

    　　陈庆暗自思忖起来随后抱拳道：“弟子定当竭力为厉师寻来！” 

    　　“嗯，去吧。” 

    　　厉百川满意地点点头，重新将目光投向丹炉，“记住，精血到手，再来寻老夫。” 

    　　陈庆不再多言，恭敬行了一礼，转身稳步退出后院。 

    　　“这老登，真是个不见兔子不撒鹰的主……” 

    　　走出后院，陈庆不禁心中暗骂一声。 

    　　(本章完)

 第146章 消息 

    　　第146章 消息 

    　　陈庆从青木院出来后，没有丝毫耽搁，直奔云林府城的万宝阁。 

    　　熟悉的七层楼阁依旧气势恢宏，门口守卫肃立。 

    　　陈庆如今是万宝阁的熟客，更是五台派青木院首席，自然无需通报，很快便被引至柳承宗所在的雅室。 

    　　柳承宗见陈庆到来，脸上立刻堆起热情的笑容，亲自斟茶：“陈首席大驾光临，可是又有好东西要出手？或是需要些什么？” 

    　　陈庆没时间客套，开门见山道：“柳主事，此次前来，是想打听一赤瞳毒蚺的精血，不知贵阁可有存货？或者近期是否有此物的消息？” 

    　　“赤瞳毒蚺的精血？” 

    　　柳承宗脸上的笑容瞬间凝固，眉头紧紧皱起，形成一个深刻的川字纹。 

    　　“陈首席，您这可真是给柳某出了个难题啊！” 

    　　柳承宗苦笑着摇头，“异兽精血本就稀有难得，尤其是这等上了年份、且凶名在外的毒物精血，赤瞳毒蚺，此物剧毒无比，力大无穷，鳞甲坚韧，更兼其瞳术诡异，能惑人心神，便是抱丹劲后期的高手，等闲也不愿去招惹。” 

    　　“它们多盘踞在万毒沼泽的毒瘴泥潭之中，寻常捉刀客避之唯恐不及，哪里会主动去寻它晦气？即便有实力强横者侥幸猎杀，所得精血也大多自用，或直接供给某些专修毒功、火系功法的宗门、世家，极少流入市场。” 

    　　雅室内的气氛顿时安静下来，只有香炉中袅袅升起的青烟在无声流动。 

    　　陈庆心中微沉，追问道：“柳主事见识广博，人脉通达，难道就一点线索也无？哪怕是陈年旧事，或是其他府的渠道消息也行。” 

    　　“线索嘛……” 

    　　柳承宗捻着胡须，思索良久，“倒也不能说完全没有，万宝阁虽主做云林府的生意，但消息来源却不限于此，每天万毒沼泽那片险地都会涌入来自周围数府的捉刀客、寻宝者，其中不乏其他府大势力派出的精英高手。” 

    　　“他们深入险境，猎杀的异兽种类繁多，目标各异，保不齐就有人曾猎杀过赤瞳毒蚺，并侥幸得到了精血。” 

    　　他沉声道：“这样，陈首席您给我几天时间，我立刻动用柳家在周边数府的关系网，特别是与我们有长期往来的几家大型商行和情报组织，重点打听临安府、丰乐府、平阳府等几个毗邻万毒沼泽的府地，看看近一两年内是否有赤瞳毒蚺精血交易或出现的风声，若有确切消息，无论价格高低，我第一时间通知您！如何？” 

    　　若是放在几个月前，陈庆还只是青木院一个颇有潜力的普通弟子时，听到这种吃力不讨好的需求，柳承宗多半会客套几句，委婉表示无能为力，最多承诺帮忙留意，绝不会大费周章。 

    　　但现在不同了！ 

    　　眼前这位是五台派青木院的首席大弟子！ 

    　　是未来板上钉钉的青木院院主，甚至有可能是角逐掌门之位的人选！ 

    　　其潜力、其未来能带来的巨大利益，远非几笔普通交易可比。 

    　　陈庆闻言，心中暗自思忖起来。 

    　　柳承宗的提议是目前最稳妥的方案。 

    　　他自己盲目跑去其他府寻找，无异于大海捞针，耗时耗力，且大概率徒劳无功。 

    　　有柳家这条地头蛇动用跨府的关系网去查探，效率要高得多。 

    　　陈庆郑重地拱了拱手，“如此甚好，那就有劳柳主事了，此事对我颇为重要，还请多费心。” 

    　　“陈首席客气了！您的事就是柳某的事，定当全力以赴！” 

    　　柳承宗拍着胸脯保证。 

    　　正事谈完，陈庆想起此行另一目的。 

    　　他从怀中取出两个包裹，解开放在桌上。 

    　　里面正是那两件下等宝器内甲，一件是从叶震山尸体上剥下、略有破损的，另一件则是吴曼青此前所赠。 

    　　“另外，这两件内甲于我无用，劳烦柳主事看看，能否换成现银？” 

    　　柳承宗眼睛一亮，立刻招呼来两名经验老道的鉴宝师傅。 

    　　两人仔细查验，尤其是那件破损的内甲，反复摩挲破损处，测试其防御性能的衰减程度。 

    　　片刻后，其中一位师傅在柳承宗耳边低语了几句。 

    　　柳承宗点点头，转向陈庆。 

    　　“陈首席，这两件都是下等宝器级的内甲，材质坚韧，能抵御寻常利器及真气冲击，价值不菲，不过这件” 

    　　他指了指叶震山那件，“此处破损颇为严重，防御力至少折损三成，修复起来代价不小，价值大打折扣，另一件品相完好，是标准的市价。” 

    　　“这样两件打包，柳某给您一个实诚价，七万二千两白银，您看如何？” 

    　　陈庆爽快点头：“可以。” 

    　　“痛快！” 

    　　柳承宗抚掌一笑，立刻命账房取来厚厚一沓银票，当面点清交给陈庆。 

    　　七万二千两入手，加上之前剩余的，陈庆身上总算是有些银子了。 

    　　收好银票，陈庆起身告辞。 

    　　柳承宗亲自送至雅室门口，再次保证道：“陈首席放心，赤瞳毒蚺精血之事，柳某定会抓紧去办，一有消息，立刻派人通知您！” 

    　　“好，静候佳音。” 

    　　陈庆点点头，离开了万宝阁，汇入人流。 

    　　“柳承宗那边需要时间，自己也不能干等着，五行真气的冲突虽暂时压制，但隐患仍在，必须尽快解决。” 

    　　离开万宝阁后，陈庆心中那份紧迫感并未消除。 

    　　柳承宗需要时间，但他体内的五行真气随时可能暴乱。 

    　　他略一沉吟，脚步一转，便向城西“老刀把子”客栈行去。 

    　　江伯鸿常年混迹万毒沼泽，或许能有些线索。 

    　　轻车熟路地寻到江伯鸿租住的独立小院，叩响门扉。 

    　　片刻后，门开，露出江伯鸿苍老的脸庞。 

    　　“陈小友？稀客啊，快请进！” 

    　　江伯鸿有些意外，但热情地将陈庆让进院内。 

    　　寒暄几句，陈庆便直接切入正题：“江前辈，晚辈此次前来，是想打听一物下落，不知前辈可知晓何处能寻得百年份的‘赤瞳毒蚺’精血？” 

    　　“赤瞳毒蚺？” 

    　　江伯鸿闻言，眼中闪过一丝凝重，“那玩意儿可是万毒沼泽里出了名的凶物！抱丹劲后期的高手见了它都得绕着走，轻易不愿招惹，你要这东西做什么？” 

    　　陈庆自然不会透露真实原因，只是含糊道：“炼制一味丹药所需，此物是关键药引，前辈知晓此物踪迹？” 

    　　江伯鸿捋了捋白的短须，沉吟道：“老夫在万毒沼泽周围厮混了十几年，对那片鬼地方的外围地形，不敢说了如指掌，但也算摸得七七八八，赤瞳毒蚺这东西，极其记地盘，活动范围相对固定。” 

    　　“据我所知，在万毒沼泽外围靠北的一片区域，有个地方叫‘鬼哭沼’，常年弥漫着一种能腐蚀护体真气的‘蚀骨毒瘴’，可能盘踞着百年以上的赤瞳毒蚺。” 

    　　陈庆心中暗道，若柳家那边无果，这‘鬼哭沼’也是一条路。 

    　　只是听江伯鸿描述，那地方凶险异常。 

    　　江伯鸿看着陈庆沉思的表情，提醒道：“陈小友，那万毒沼泽可不是善地，尤其是鬼哭沼那种地方，即便你是抱丹劲中期，孤身一人深入其中，也是九死一生。毒瘴、毒虫、异兽、还有那些同样在刀口舔血的捉刀客……处处都是要命的陷阱，你想一个人去？” 

    　　陈庆坦言：“晚辈已委托万宝阁柳主事代为打听，看看其他府地是否有现成的精血可购。若能买到，自然不必以身犯险。” 

    　　江伯鸿闻言，却是不以为然地摇了摇头：“精血？那玩意儿极其娇贵，离体后若没有特殊容器和手法保存，药性会迅速溃散，顶多三五日就废了，而且赤瞳毒蚺本就稀少，就算有人猎到，精血要么自用，要么早就被那些急需的宗门世家高价收走了，根本等不到流入万宝阁这种地方，柳家那边……老夫看，八成是没戏。” 

    　　陈庆心中一沉，江伯鸿是老江湖，他的判断十有八九是对的。 

    　　万宝阁这条路，恐怕真的走不通了。 

    　　江伯鸿见陈庆眉头紧锁，开口道：“老夫过段时间，正好要去一趟万毒沼泽围，目标距离鬼哭沼区域不远，你若真需要那精血，不如随老夫一同前往？彼此之间有个照应，总比你单枪匹马闯进去安全得多。” 

    　　陈庆心中微动，这倒是个机会。 

    　　有江伯鸿这个老向导带队，风险无疑会降低许多。 

    　　“不知前辈何时动身？” 

    　　“不急，手头还有点琐事要处理，大概还有半个来月时间。” 

    　　江伯鸿道，“到时候我再联系你，如何？” 

    　　“好！那就有劳前辈费心了，晚辈回去做些准备，静候前辈消息。”陈庆抱拳致谢。 

    　　有这半个月缓冲，正好可以好好准备一番。 

    　　如果柳家那边有消息，他也省得去一趟万毒沼泽。 

    　　从江伯鸿那里回来后，陈庆便开始等消息。 

    　　每日闭门修炼，很快几滴百年地心乳全部消耗，第八道正经也只差一步之遥。 

    　　眨眼半个月过去了，柳家那边一点消息都没。 

    　　“看来只能去一趟万毒沼泽了。” 

    　　陈庆知道柳家那边是彻底没希望了。 

    　　想要得到这赤瞳毒蚺精血，只能自己去万毒沼泽走一趟了。 

    　　他深知此行万毒沼泽凶险莫测，必须做好万全准备。 

    　　陈庆通过沈修永和内务堂的关系，高价收购了大批高品质的解毒丹（针对各类瘴气、虫毒、蛇毒）、回气丹（快速恢复真气）、疗伤丹药（内服外敷皆有）。 

    　　数量之多，足以应对一场小型战争。 

    　　他再次来到万宝阁，费重金购买了一份最新、最详细的万毒沼泽外围地图，特别是标注了鬼哭沼区域及周边环境、已知危险点、水源地的特制地图。 

    　　同时，他还从烟雨楼购买了一份关于赤瞳毒蚺习性与弱点的情报卷宗，反复研读，将每一个细节都刻印在脑海中。 

    　　随后陈庆开始检查身上的兵器，沧澜玄蛟甲贴身穿着，盘云枪寒光凛冽，九曜星芒针的锦囊和特制针囊确认无误。 

    　　甚至，他将所有可能用到的工具、绳索、火折子、特制驱虫药粉等分门别类收好。 

    　　又过了两天，陈庆终于收到了江伯鸿传来的消息：明日清晨，城西老刀把子客栈集合出发。 

    　　定波湖深处，一处僻静水湾。 

    　　何于舟盘坐在一方光滑的青石上，手中一根斑驳的鱼竿斜指湖面，竿尖纹丝不动。 

    　　桑彦平的身影穿过薄雾，停在何于舟身后丈许处，垂手侍立，没有出声打扰，只是安静地等待着。 

    　　许久，何于舟才缓缓开口。 

    　　“说吧。” 

    　　桑彦平这才上前一步，低声道：“掌门师兄，两人都离开山门了。” 

    　　“哦？” 

    　　何于舟听闻笑了起来。 

    　　桑彦平语速平缓，“聂珊珊去了栖霞山庄地界，拜访了褚锦云的一位多年好友，‘落梅剑’梅映雪。” 

    　　“梅映雪？” 

    　　何于舟微微颔首，“褚锦云倒是舍得下本钱。” 

    　　“是。” 

    　　桑彦平点头，“聂丫头此行目的明确，想来是褚锦云为她寻的机缘，向梅映雪请教剑道去了，看来她对那滴三百年地心乳，是志在必得，正在全力提升实力。” 

    　　何于舟笑道：“聂丫头能有此心气，也是好事，萧别离再来时，她当有一战之力。” 

    　　桑彦平继续道：“还有一事，青木院陈庆，今日向内务堂报备，言明需离山一段时日，处理一些私人事务，归期未定。” 

    　　何于舟这次终于微微侧过头，“这小子……拜入山门以来，除了执行宗门任务去渔场，再就是上次叶家那档子事，几乎就没见他主动离开过湖心岛，不是在琅琊阁闭关，就是在青木院传功坪，要么就是躲在他的小院里，这次居然主动报备离山？倒是稀罕事。” 

    　　桑彦平脸上也露出玩味的笑容：“谁说不是呢？这小子平日里跟个钉子似的扎在岛上，勤勉得近乎苦行。” 

    　　“这次破天荒地要出门，还特意报备，看来这‘私人事务’对他而言，相当重要啊，只是不知，他所图为何？” 

    　　何于舟的目光重新投向湖面，“此事你稍加留意，不必干涉。” 

    　　他对于这位出身极低的首席弟子，不禁多了几分好奇和期待。 

    　　桑彦平闻言，低声道：“我知道该怎么做。” 

    　　(本章完)

 第147章 精血 

    　　第147章 精血 

    　　翌日清晨，天边刚泛起鱼肚白。 

    　　陈庆一身利落的深色劲装，背着准备好的行囊，准时来到“老刀把子”客栈江伯鸿的小院。 

    　　推门而入，院子里已不止江伯鸿一人。 

    　　除了上次见过的柳家供奉岳山和柳三娘夫妇，还多了一个陌生面孔。 

    　　此人约莫四十岁上下，身材不算高大，但异常精悍结实，仿佛每一块肌肉都蕴含着爆炸性的劲道。 

    　　他肤色黝黑，脸上带着几道浅浅的疤痕。 

    　　“陈小友来了！这两位你都见过我就不多介绍了。” 

    　　江伯鸿笑着招呼，随即指向那男子介绍道：“这位是来自丰乐府的捉刀客，人称‘铁鹞子’的赵铁鹰赵老弟！一手‘裂风刀’的功夫，在丰乐、云林两府的捉刀客圈子里都是响当当的名号！” 

    　　赵铁鹰抱拳行礼，笑道：“陈首席，久仰大名！” 

    　　“赵兄客气了。” 

    　　陈庆抱拳回礼，目光扫过对方布满老茧的手掌和腰间那柄宽背厚刃的短刀，“幸会。” 

    　　他又转向岳山和柳三娘夫妇，点头致意：“岳兄，柳夫人。” 

    　　岳山点头示意：“陈首席，又见面了！” 

    　　柳三娘也温婉一笑，算是打过招呼。 

    　　寒暄间，陈庆也得知了岳山夫妇此行的缘由。 

    　　原来上次炼制易骨丹几乎耗尽了他们夫妇多年的积蓄。 

    　　虽然如今在柳家做供奉，银钱丰厚，但他们深知自己资质有限，突破罡劲希望渺茫，便将全副心思都放在了培养子嗣身上。 

    　　这次江伯鸿相邀，风险虽高，但回报也可能极为丰厚，正是他们为儿子积攒修炼资源的好机会。 

    　　赵铁鹰则十分纯粹，作为经验丰富的捉刀客。 

    　　不接官府缉拿任务时，他便常年在沼泽边缘地带活动，靠猎杀异兽、采集珍稀宝药获取资源。 

    　　江伯鸿环视众人，正色道：“大家目标虽不同，但都在万毒沼泽外围，此次结伴同行，彼此照应，无论是应对沼泽本身的凶险，还是防备其他心怀叵测的队伍，都能多几分把握，诸位意下如何？” 

    　　岳山夫妇显然早已同意，点头道：“江老哥安排便是。” 

    　　陈庆自然没有异议：“全凭前辈安排。” 

    　　“好！” 

    　　江伯鸿满意地点头，“此行以安全为要，相互扶持，切莫因小利起冲突！” 

    　　随后他不再多言，大手一挥，率先登上了他那艘停靠在岸边的下等宝船。 

    　　这船虽不如五台派、柳家那些大势力的宝船气派，但胜在坚固实用。 

    　　船上还有淡淡药香，让人轻轻一嗅，心旷神怡。 

    　　随后宝船在江伯鸿的操控下，沿着千川泽一条水流相对湍急的支流，逆流而上，速度颇快。 

    　　万毒沼泽位于云林、丰乐、平阳、临安四府的交界处，地形复杂辽阔，是无数寻宝客、亡命徒、宗门历练弟子的汇聚之地。 

    　　千川泽这条核心水域，如同一条蜿蜒的动脉，直插入沼泽深处，为深入其中提供了便利。 

    　　约莫半日后，宝船的速度慢了下来。 

    　　陈庆注意到前方河道变得异常宽阔，水流也平缓淤滞了许多，形成了一片巨大的滩涂。 

    　　而在这片滩涂之上，停泊着大大小小数十艘各式各样的船只！ 

    　　陈庆还看到了玄甲门的旗帜。 

    　　除此之外，还有形制各异、挂着不同家族徽记或私人标志的船只，甚至有几艘看起来破旧不堪、明显是临时拼凑的小船。 

    　　江伯鸿熟练地将宝船驶向滩涂边缘，稳稳停靠。 

    　　“到了，这就是进入万毒沼泽外围最常用的‘百舸滩’。” 

    　　赵铁鹰在一旁低声解释，他指着滩涂后方不远处的大型坞棚，“看到那个坞棚了吗？那是‘百珍阁’的地盘。” 

    　　“‘百珍阁’？”陈庆看了过去。 

    　　在五台派时，他就听一些常跑万毒沼泽的执事或内务堂弟子提起过这个名字。 

    　　“是平阳府那边一股势力，背景很深，手眼通天。” 

    　　赵铁鹰的声音压得更低，带着一丝忌惮，“他们主要做三样生意：一是看管停靠在这里的船只，按天收费，有他们罩着，一般没人敢动；二是高价贩卖各种丹药、解毒丹、地图、乃至武器护具，都是沼泽里急需的紧俏货；三嘛……” 

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝意味深长的光，“只要是值钱的东西，从沼泽里带出来的宝药、异兽材料、矿石，甚至……来路不明的内甲、兵器、武功秘籍，他们都敢收！只要东西够好，不问出处，所以这里也是很多‘收获’见不得光的人销赃的首选地。” 

    　　陈庆心中暗道：这‘百珍阁’绝对不简单！ 

    　　敢在四府交界、鱼龙混杂的万毒沼泽入口做这种生意，而且行事百无禁忌，背景实力绝对深厚。 

    　　一行人下了船，踏上松软潮湿的滩涂。 

    　　空气中那股腐败味道更加浓郁了，举目望去，近处是浑浊发黑的死水潭。 

    　　远处则被无边无际的墨绿色丛林覆盖。 

    　　树木形态扭曲怪诞，浓密的树冠下光线昏暗。 

    　　陈庆跟着几人身后，向着万毒沼泽内走去。 

    　　刚走出没多远，侧前方一片稀疏的怪树林里，影影绰绰地出现了四五个人影。 

    　　他们衣衫各异，身上或多或少带着兵刃和包裹。 

    　　“快走！” 

    　　看到陈庆一行人，那几人明显紧张起来，互相使了个眼色，迅速改变了方向，远远地绕开，动作迅捷地隐入了另一侧的密林深处，如同受惊的鸟兽。 

    　　陈庆看到这，并没有觉得意外。 

    　　他来之前，便对查过不少万毒沼泽消息，而且从李旺口中也得到了不少情报。 

    　　在这片危机四伏的沼泽，陌生人本身就是最大的危险源。 

    　　能不接触，就绝不接触！ 

    　　谁知道对方是人是鬼？是和他们一样来寻宝的，还是……专程来“收宝”的猎手？ 

    　　万毒沼泽太大了，横跨四府，鱼龙混杂。 

    　　别说云林府，就是丰乐、平阳、临安，甚至更遥远州府的高手，都可能为了某种罕见的奇珍深入此地。 

    　　三教九流汇聚于此，秩序荡然无存。 

    　　杀人夺宝、黑吃黑……这种血腥的戏码，恐怕每天都在某个阴暗的角落里上演。 

    　　赵铁鹰看着几人消失的方向，低声道：“在这里行走，眼要亮，耳要灵，心要狠，不是怀揣重宝招摇过市惹人眼红，就是自己找死。 

    　　“不过话又说回来，敢深入这里的，多少都有点依仗，或者藏得够深。毕竟谁也不知道你盯上的那个看似落单的‘肥羊’，会不会是故意钓鱼的罡劲老怪，或者背后牵扯着某个惹不起的大势力。” 

    　　岳山听到赵铁鹰的话，深以为然的点了点头。 

    　　江伯鸿看了看手中地图，“跟紧我，留意脚下和四周，任何风吹草动都不要大意，前面有瘴气，现在都检查一下自己的解毒丹是否备足。” 

    　　岳山、柳三娘紧随其后，赵铁鹰落在侧翼警戒，陈庆则走在队伍末尾，盘云枪握在手中，精神已高度集中。 

    　　让陈庆殿后是赵铁鹰的意思，其余几人也没有反对，显然几人知道陈庆是大派弟子，抱丹劲中期实力，对其颇有几番照顾的意思。 

    　　脚下是一片泥泞，腐烂的枯叶和不知名生物的骸骨在淤泥中若隐若现。 

    　　周围死寂一片，只有偶尔传来的几声怪异虫鸣秘。 

    　　浓重的瘴气如同灰色的纱幔，在林间缓缓流动，遮蔽了视线。 

    　　一行人踏入鬼哭沼，空气中弥漫的‘毒瘴’比外围更加粘稠，灰绿色的雾气缠绕着怪树和腐朽的枯藤。 

    　　脚下是深不见底的烂泥潭，每一步都需万分小心，稍有不慎便会深陷其中。 

    　　“都裹紧口鼻，真气护体，这毒瘴沾上皮肤都麻烦！” 

    　　江伯鸿低喝一声，周身真气流转，形成一层薄薄的护罩，隔绝毒瘴。 

    　　其余人纷纷效仿，陈庆也运转青木真气在体表形成一层屏障。 

    　　正说着，前方一片相对干硬的土丘后，猛地窜出一头形似狸猫的异兽。 

    　　“是‘铁爪山狸’！小心它的爪子和牙齿！” 

    　　赵铁鹰低喝一声，身形如鹞子般掠起，手中宽背短刀划出一道匹练般的寒光，带着裂风之声，后发先至，精准无比地斩在铁爪山狸扑击的前爪上！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　一声脆响，那异兽一只前爪应声而断，发出凄厉惨叫。 

    　　不待它落地，赵铁鹰反手一刀，刀锋轻松切入其脖颈，结束了它的性命。 

    　　整个过程干净利落，不过呼吸之间。 

    　　“赵兄弟这‘裂风刀’，名不虚传！” 

    　　岳山由衷赞叹。 

    　　这铁爪山狸的皮毛和利爪也能值些银钱，算是意外收获。 

    　　赵铁鹰麻利地剥下皮毛，剔出利爪，嘿嘿一笑：“不值一提，混口饭吃，不过这万毒沼泽深处，可千万别去，前些年，丰乐府‘开山掌’马老前辈，那可是贯通了天地桥的罡劲高手，据说为了寻一味传说中的‘九叶龙涎草’，深入了万毒沼泽核心区域，结果……连个全尸都没找回来。” 

    　　陈庆闻言，心头都是一凛。 

    　　罡劲高手都陨落其中，万毒沼泽核心的凶险可见一斑。 

    　　继续深入，瘴气越发浓重。 

    　　就在众人小心翼翼绕过一片冒着气泡的黑色泥潭时。 

    　　前方浓雾深处，突然传来剧烈的真气碰撞声以及兵器交击的铿锵之音！ 

    　　“有动静！” 

    　　江伯鸿立刻抬手示意众人停下，所有人瞬间屏息凝神，将自身气息收敛到极致。 

    　　他们借着浓密扭曲的怪树和嶙峋怪石的掩护，悄然向前摸去。 

    　　拨开一片垂落的毒藤，眼前的景象豁然开朗。 

    　　一片墨绿色泥浆覆盖的洼地中央，四名气息凶悍、身着劲装的武者，正围着一头庞然大物激烈厮杀！ 

    　　那怪物体长近三丈，粗如水桶，通体覆盖着暗红与墨绿交错的菱形鳞片，头部呈三角状，一双竖瞳闪烁着妖异的赤红光芒，巨口开合间露出森白獠牙，喷吐着带有腐蚀性的腥臭毒雾，粗壮的尾巴每一次甩动都带起呼啸的劲风。 

    　　赤瞳毒蚺！ 

    　　陈庆看到这，眼中顿时一亮。 

    　　他来之前便找过赤瞳毒蚺的图册研究过，所以一眼就认出了这赤瞳毒蚺。 

    　　围攻它的四人显然都是高手，至少抱丹劲中期以上，配合也算默契。 

    　　刀光剑影纵横，真气激荡，不断落在毒蚺身上，虽破开鳞甲留下道道血痕，却难以造成致命伤。 

    　　毒蚺的凶性被彻底激发，嘶吼连连，赤瞳光芒大盛，周身弥漫的毒气更加浓郁，每一次扑击和扫尾都逼得四人狼狈闪躲，险象环生。 

    　　“快看那边！” 

    　　柳三娘的声音带着压抑不住的惊喜，指向毒蚺身后不远处一片相对干燥的岩石缝隙。 

    　　只见在那缝隙之中，生长着一株奇异的植物。 

    　　它通体呈现一种深邃的紫黑色，叶片如同细密的骨刺，顶端却盛开着一朵碗口大小的白色朵！ 

    　　朵中心，几点幽蓝色的蕊散发着微弱却诱人的荧光。 

    　　“是‘腐骨幽兰’！看这形大小，至少有十五年火候了！” 

    　　江伯鸿眼中浮现一道亮光。 

    　　十五年份的宝药，价值不菲。 

    　　赵铁鹰舔了舔有些干裂的嘴唇，眼中闪过一丝狠厉，压低声音道：“你们看那个使双钩之人.那人我认得！是丰乐府黑榜上挂名的通缉要犯，‘锁魂手’杜魁！心狠手辣，专干黑吃黑的勾当，手上人命不下十条！悬赏金额可不低！” 

    　　江伯鸿眯起眼睛，寒光闪烁，“好得很！鹬蚌相争，渔翁得利！都藏好了，等他们拼个两败俱伤，宰了毒蚺的那一刻，就是我们动手之时！陈小友，赵老弟，岳老弟，柳家妹子，听我号令！” 

    　　陈庆眉头微微一皱，几人显然颇为异动，他身处队伍之中，也不便立刻反对，只能暗自戒备，握紧了手中的盘云枪。 

    　　他的心中，对于江伯鸿，赵铁鹰等人本来便有所防备，现在这防备更深了。 

    　　对于他们来说，杀人越货无疑是家常便饭。 

    　　此次虽说是一同前来万毒沼泽，但为了利益，随时都有可能拔刀相向。 

    　　场中的激战已到白热化。 

    　　赤瞳毒蚺虽然凶悍，但在四人不要命的围攻下，尤其是杜魁那双诡异刁钻的淬毒钢钩不断撕裂它的伤口，终究是强弩之末。 

    　　终于，在杜魁一记险之又险的“双龙探海”钩住毒蚺颈部要害，另一名使重锤的大汉趁机将灌满真气的铜锤狠狠砸在毒蚺头顶的瞬间—— 

    　　“噗嗤！咔嚓！” 

    　　赤瞳毒蚺发出一声惊天动地的悲鸣，庞大的身躯剧烈抽搐，赤红竖瞳光芒迅速黯淡下去，轰然倒地，激起漫天腥臭的泥浆！ 

    　　“成了！” 

    　　杜魁四人脸上瞬间爆发出狂喜之色，虽然个个带伤，气喘吁吁，但眼中充满了对宝药和毒蚺的贪婪。 

    　　就在几人松口气，准备清点收获的时候。 

    　　“动手！” 

    　　江伯鸿眼中寒光暴射，如同离弦之箭般从藏身处激射而出，雄浑的真气汇入手指当中，化作一道乌光，直取四人中那名气息稍弱、使剑的汉子后心！ 

    　　目标明确，先剪除羽翼！ 

    　　“杀！” 

    　　赵铁鹰厉喝一声，裂风刀卷起一片雪亮刀罡，如同下山猛虎，狂野无比地劈向另一名高手。 

    　　“留下宝药！” 

    　　岳山怒吼如雷，手中缠绕着蝎尾鞭的软鞭如同毒龙出洞，带着刺耳的破空声，狠狠抽向离腐骨幽兰最近的那名使重锤的大汉！ 

    　　柳三娘则身法灵动如燕，腰间软剑“呛啷”出鞘，化作一片绵密的银色剑网，配合岳山，瞬间封锁了重锤大汉的退路，目标同样是那株宝药！ 

    　　“不好！” 

    　　杜魁脸上的狂喜瞬间凝固，取而代之的是惊骇和暴怒！ 

    　　他反应最快，双钩交叉格挡，“铛！”一声巨响，险险架住了江伯鸿袭来的指劲，但也被震得气血翻腾，手臂发麻。 

    　　他这才看清偷袭人的面目，失声惊叫：“‘鬼见愁’江伯鸿？！是你这老鬼！” 

    　　那使剑的汉子就没那么幸运了，他刚刚经历大战，心神松懈，又被江伯鸿的突袭气势所慑，虽然勉强扭身格挡，但江伯鸿的指劲刁钻无比，瞬间点破了他的护体真气，狠狠戳在他肋下！ 

    　　“呃啊！” 

    　　那汉子惨叫一声，口中喷血，长剑脱手，踉跄后退，战力瞬间去了大半。 

    　　另一边，使分长刀的高手仓促迎战赵铁鹰狂暴的刀势，只觉一股沛然巨力袭来，刀光凌厉无匹，瞬间将他仓促凝聚的真气劈散！ 

    　　“噗！” 

    　　裂风刀在他胸前留下一道深可见骨的恐怖伤口，鲜血狂飙！他惨叫着倒飞出去，眼看是不活了。 

    　　使重锤的大汉更是陷入绝境！ 

    　　他刚砸死毒蚺，体内真气几乎消耗七七八八，面对岳山的蝎尾鞭和柳三娘那狂风暴雨般的剑网，根本来不及做出有效防御。 

    　　“啪！嗤嗤嗤！” 

    　　蝎尾鞭重重抽在他的肩胛骨上，骨裂声清晰可闻，同时柳三娘的软剑如同毒蛇般在他身上留下数道深可见骨的剑痕！ 

    　　大汉惨嚎一声，重锤脱手，庞大的身躯轰然倒地，被岳山紧跟着一脚踏碎了咽喉！ 

    　　电光火石间，杜魁选择了逃！ 

    　　他双钩虚晃一招逼开试图靠近的岳山，身形猛地向后急退！他脚下发力，踩在赤瞳毒蚺尚未僵硬的尸体上借力一蹬。 

    　　朝着侧面瘴气最为浓郁地带疾射而去！ 

    　　“想跑？！” 

    　　江伯鸿经验何等老辣，一眼看穿杜魁意图，立刻厉声喝道：“陈小友，解决那个废人！赵老弟，跟我追！绝不能放跑杜魁！” 

    　　陈庆还没有动手，那使剑汉子，眼中陡然爆发出疯狂！ 

    　　他竟不顾肋下剧痛，强提最后一口真气，身体猛地向后一个趔趄，险之又险地避开了枪尖最致命的锋芒！ 

    　　同时他手中那柄原本脱手跌落的长剑，竟不知何时被他重新握在手中！ 

    　　使剑汉子完全放弃了防御，将全身仅存的真气灌注在这一剑之中！ 

    　　长剑带起一道惨烈的白光，如同毒蛇吐信，狠狠刺向陈庆的咽喉！ 

    　　陈庆眉头猛地一拧，他握枪的手臂猛地一沉，手中盘云枪直接迎了上去。 

    　　“噗嗤！” 

    　　“铛！” 

    　　两声几乎同时响起！ 

    　　陈庆的盘云枪，在对方长剑刺中自己咽喉的前一刹那，抢先一步，狠狠洞穿了使剑汉子的左胸偏下位置！ 

    　　狂暴的枪劲瞬间撕裂了其内腑！ 

    　　“汩汩~！” 

    　　使剑汉子眼中疯狂逐渐消散，眼中带着难以置信。 

    　　快！ 

    　　太快了！ 

    　　陈庆面无表情，手腕猛地一抖，枪身蕴含的巨力轰然爆发！ 

    　　“嘭！” 

    　　使剑汉子的身体如同破麻袋般被震飞出去，胸前一个巨大的血窟窿，重重摔在腥臭的泥浆里，抽搐两下，彻底不动了。 

    　　这鬼哭沼的亡命徒，果然凶悍！ 

    　　另一边，岳山和柳三娘也迅速解决了那名本就强弩之末的使重锤大汉。 

    　　蝎尾鞭的刚猛与软剑的阴柔配合无间，那大汉只挣扎了几下，便被岳山一鞭抽碎了天灵盖，庞大的身躯轰然倒地。 

    　　“陈小友，没事吧？” 

    　　岳山看到陈庆这边结束战斗，高声问道。 

    　　刚才那电光火石间的凶险，他们余光也瞥见了。 

    　　“无妨。” 

    　　陈庆声音平静，提着枪迅速靠拢过去，三人呈三角站位。 

    　　陈庆没有丝毫犹豫，立刻冲向赤瞳毒蚺的尸体。 

    　　精血极易挥发，必须争分夺秒。 

    　　他动作迅捷，手中寒光一闪，盘云枪划开毒蚺心口附近一处特殊的囊腔。 

    　　一股浓烈到刺鼻的血腥气扑面而来。 

    　　囊腔深处，三滴色泽暗红粘稠液体，正缓缓滚动。 

    　　“成了！” 

    　　陈庆心中一定，迅速取出三只小巧的寒玉瓶，小心翼翼地将三滴滚烫的精血分别装入瓶中，瓶口用特制的软木塞封紧，再裹上几层隔绝气息的油布，这才收入怀中贴身放好。 

    　　心头一块巨石终于落地！ 

    　　至于剩下的毒蚺材料，虽然也价值不菲，但此刻已非重点。 

    　　另一边，岳山和柳三娘配合默契。 

    　　柳三娘小心地将那株珍贵的“腐骨幽兰”连根带土掘出，放入特制的玉盒封存。 

    　　岳山则快速地在杜魁及其同伙的尸体上翻找，动作麻利。 

    　　“啧啧，这几个家伙油水不少！” 

    　　岳山脸上露出笑容，“光这些兵器，内甲，就值个四五万两！杜魁这黑心鬼的悬赏也不少……这次真是赚大了！” 

    　　柳三娘捧着玉盒，眼中也满是兴奋，这趟冒险的收获远超预期。 

    　　然而，岳山话音未落，一声凄厉到变调的惨叫猛地从赵铁鹰和江伯鸿追击杜魁的方向传来！ 

    　　“呃啊——！！！” 

    　　那声音充满痛苦与惊骇，赫然是赵铁鹰！ 

    　　“老赵！”岳山脸色骤变。 

    　　“出事了！”柳三娘瞬间握紧了软剑。 

    　　陈庆心头也是一凛，刚刚放松的神经瞬间绷紧。 

    　　赵铁鹰是经验丰富的抱丹劲后期高手，能让他发出如此惨叫，绝非寻常！ 

    　　岳山连忙道：“快过去看看！” 

    　　三人顾不上再搜刮尸体，立刻循着惨叫和打斗声传来的方向奔去。 

    　　穿过一片更加浓密、散发着刺鼻酸腐味的毒藤林，眼前的景象豁然一变，也让三人瞬间倒吸一口冷气！ 

    　　前方是一处更为开阔的洼地。 

    　　洼地中心，是一片面积不小的墨绿色毒潭，潭水粘稠如浆，不断翻滚着浑浊的气泡，散发出令人作呕的腥臭和强烈的腐蚀性气息。 

    　　潭水表面，漂浮着大量形态各异的尸体！ 

    　　有体型庞大的异兽残骸，骨骼嶙峋，皮肉腐烂；也有几具身着不同服饰人的尸体，有的还算新鲜，有的则已化为白骨，随着气泡沉浮，景象惨烈而恐怖。 

    　　在毒潭边缘的黑色泥岸上，赵铁鹰背靠着一块怪石，脸色惨白如纸，嘴角溢血。 

    　　他的左臂以一个诡异的角度扭曲着，显然已经骨折，胸前的衣襟露出几道深可见骨爪痕，伤口边缘呈现墨绿色，显然带有剧毒！ 

    　　江伯鸿站在赵铁鹰身前不远处，周身真气鼓荡，形成一层凝实的护罩。 

    　　他的气息也有些紊乱。 

    　　而在他们前方不远处的泥地上，躺着杜魁的尸体。 

    　　他的死状极其骇人，整个人几乎被拦腰撕裂，下半身不翼而飞，上半身也残缺不全，鲜血内脏洒了一地，死得不能再死。 

    　　(本章完)

 第148章 异变 

    　　第148章 异变 

    　　“那是！？” 

    　　柳三娘欣喜若狂的声音骤然响起。 

    　　陈庆和岳山顺着她的目光看去，只见毒潭边缘靠近岩壁的阴影处，赫然生长着七八株形态各异的植物！ 

    　　它们或通体幽紫，叶片如骨刺；或藤蔓虬结，挂着朱红果实；或形似兰草，顶端凝聚着冰晶般的露珠……每一株都散发着浓郁精纯的灵气波动，年份显然都在十年以上。 

    　　其中一株形似灵芝、表面覆盖着细密银色纹路的宝药，更是灵气氤氲，隐隐有霞光流转，年份恐怕接近二十年！ 

    　　陈庆心中一动，双眼下意识地眯成一道缝隙。 

    　　宝药丛生之地，必有凶猛异兽守护，这是万毒沼泽的常识。 

    　　他体内的真气悄然流转，警惕提升到了顶点。 

    　　岳山更是双眼放光，呼吸都粗重了几分，“天助我也！这么多宝药……” 

    　　他下意识地就要上前。 

    　　然而，就在他脚步微动的刹那—— 

    　　“哗啦！” 

    　　粘稠的墨绿色毒潭水猛地炸开！ 

    　　一条布满刚毛、形如钢矛的漆黑蜘蛛腿闪电般探出，精准地钩住了杜魁那惨不忍睹的半截残尸，瞬间将其拖入翻滚的毒潭深处！ 

    　　“不好！” 

    　　陈庆瞳孔骤缩，低喝一声，身形向后暴退数丈，盘云枪横在身前。 

    　　毒潭绿水剧烈翻涌，一个庞大得令人心悸的身影破水而出！ 

    　　那是一只足有磨盘大小的巨型蜘蛛！ 

    　　通体覆盖着暗红色的刚毛，如同浸透了凝固的鲜血，八只复眼闪烁着残忍冰冷的幽光，口器开合间滴落着腥臭的涎液。 

    　　最骇人的是它那高高昂起的腹部，布满了扭曲诡异的黑色纹。 

    　　“红血鬼面蛛！” 

    　　江伯鸿失声惊呼，脸上露出忌惮，“小心它的毒丝和毒雾！这畜生的蛛丝坚韧无比，是炼制上等内甲护具的绝佳材料！我们一起上，宰了它！” 

    　　岳山眼见宝药近在咫尺却被这凶物阻拦，连忙道：“好！杀了它！” 

    　　他手腕一抖，蝎尾鞭发出刺耳的破空声，率先卷向蜘蛛的一条支撑腿。 

    　　赵铁鹰强忍剧痛，吞下疗伤丹药，将骨折的左臂固定，眼中也闪过狠厉。 

    　　他知道此时不拼命，别说宝药，命都难保。 

    　　他低吼一声，仅存的右手紧握‘裂风刀’，身形如鹞鹰般贴地疾掠，刀光直取蜘蛛相对脆弱的腹部连接处。 

    　　江伯鸿身形飘忽，双手连弹，数道淬着幽蓝寒芒的毒镖如同毒蛇吐信，刁钻地射向蜘蛛的复眼和口器关节。 

    　　陈庆则保持着一个相对安全的距离，盘云枪化作点点寒星，不断刺向蜘蛛试图攻击其他人的腿关节，更多是策应和观察。 

    　　他的心思并未完全放在蜘蛛上，大半注意力都在警惕着周围环境。 

    　　鏖战瞬间爆发！ 

    　　红血鬼面蛛发出尖锐的嘶鸣，八条长腿舞动如风，带起道道残影，坚硬如铁的刚毛与鞭、刀、枪碰撞，发出密集的金铁交鸣。 

    　　它口中喷吐的毒丝粘稠坚韧，带着强烈的腐蚀性，逼得众人不停闪躲。 

    　　岳山的鞭梢不慎被一缕毒丝粘住，坚韧的蝎尾鞭竟发出“嗤嗤”声，被腐蚀出缕缕青烟，惊得他连忙撤鞭。 

    　　战况激烈胶着，蜘蛛庞大的身躯上添了数道伤口，流出腥臭的绿色体液，但众人的消耗更大。 

    　　赵铁鹰动作明显迟缓，左臂的伤势影响了他的平衡和发力。 

    　　岳山双眼赤红，状若疯虎，鞭法虽然凌厉却失了章法。 

    　　就在这时，红血鬼面蛛腹部那诡异的鬼面纹猛地一亮！ 

    　　它庞大的身躯剧烈收缩，随即猛地膨胀开来！ 

    　　“噗——！” 

    　　一大股浓郁得化不开的墨绿色毒雾，瞬间以它为中心扩散开来，将方圆十丈尽数笼罩！ 

    　　毒雾所过之处，地上的腐叶滋滋作响，迅速碳化，连空气都变得灼热粘稠，带着令人头晕目眩的甜腥气息！ 

    　　“闭气！快退！” 

    　　江伯鸿脸色剧变，厉声大喝。 

    　　同时他袖袍猛地一挥，数颗碧绿色丹药精准地射向陈庆、赵铁鹰和岳山，柳三娘等人，“这是我特制的‘避瘴丹’，快服下！撑不了多久！” 

    　　趁着毒雾短暂阻隔众人视线和攻势，红血鬼面蛛八条长腿猛地发力，庞大的身躯带着腥风，以迅雷不及掩耳之势，直扑向江伯鸿！ 

    　　那狰狞的口器张开，闪烁着幽光的毒牙狠狠噬向他的头颅！ 

    　　这一扑，快若闪电，避无可避！ 

    　　“老江小心！” 

    　　赵铁鹰惊骇大叫，想要救援却鞭长莫及。 

    　　千钧一发之际！ 

    　　江伯鸿眼中闪过一丝阴狠与决绝！ 

    　　他非但没有后退，反而身体以一个极其诡异的角度向左后方微侧，同时左手如同铁钳般猛地探出，一把抓住了站在他左侧、正因毒雾和蜘蛛扑击而心神剧震的柳三娘的手臂！ 

    　　“啊？！” 

    　　柳三娘猝不及防，只来得及发出一声短促的惊呼。 

    　　下一刻，江伯鸿手臂爆发出惊人的力量，狠狠将柳三娘向前一拽，不偏不倚地挡在了自己与扑来的红血鬼面蛛之间！ 

    　　“噗嗤——！” 

    　　令人心寒的撕裂声响起！ 

    　　蜘蛛那巨大口器，毫无阻碍地穿透了柳三娘的护体真气，狠狠刺入了她柔软的胸膛！ 

    　　剧毒的螯肢瞬间注入大量毒液，柳三娘连惨叫都未能发出，身体剧烈抽搐，眼中充满了惊骇和痛苦，生命的光彩迅速黯淡下去。 

    　　“三娘——！！！” 

    　　目睹这一幕的岳山，如遭雷击！ 

    　　他目眦欲裂，发出一声撕心裂肺的咆哮，瞬间陷入了彻底的癫狂！ 

    　　双眼血红一片，死死地盯住江伯鸿，“江伯鸿！你这畜生！！！” 

    　　而就在柳三娘用身体挡住致命一击的瞬间，陈庆和赵铁鹰的攻击也到了！ 

    　　陈庆眼中寒光暴涨，枪身青芒流转，化作一道凝练到极致的青色流光，精准从侧面刺入了红血鬼面蛛脆弱的头颅与胸甲连接处！ 

    　　“嗤——！” 

    　　枪尖势如破竹！ 

    　　几乎同时，赵铁鹰也强忍着剧痛，将全身力量灌注于右臂，裂风刀带着凄厉的风啸，狠狠斩在蜘蛛另一侧的支撑腿上！ 

    　　“咔嚓！”一声脆响，那条粗壮的蛛腿应声而断！ 

    　　红血鬼面蛛发出凄厉嘶鸣，庞大的身躯剧烈地抽搐、翻滚，绿色的体液混合着毒雾疯狂喷溅。 

    　　最终轰然砸在泥泞的地面上，八条腿无力地抽搐了几下，彻底不动了。 

    　　洼地中只剩下岳山那如同受伤野兽般的低吼。 

    　　江伯鸿没有理会这一幕，而是拿出一粒回气丹吞服而下。 

    　　好狠的心！ 

    　　陈庆也是心中一寒，看着江伯鸿心中警铃大作。 

    　　岳山看着妻子柳三娘被毒液侵蚀得迅速发黑肿胀的尸体，又猛地抬头，血红的眼睛死死锁定在江伯鸿身上，“他杀了三娘！我要他血债血偿！” 

    　　他转向赵铁鹰和陈庆，寒声道：“杀了他！宝药，蜘蛛尸骸，我岳山一个不取！全归你们！” 

    　　赵铁鹰闻言，心头猛地一跳。 

    　　那七八株宝药，尤其是那株近二十年份的银纹血芝，价值简直无法估量！ 

    　　再加上这红血鬼面蛛的蛛丝囊和毒囊，绝对是一笔足以让人疯狂的横财！ 

    　　他下意识地握紧了裂风刀，目光闪烁地看向气息也有些起伏的江伯鸿，又瞥了一眼沉默的陈庆。 

    　　陈庆则面无表情，仿佛没听见岳山的话。 

    　　他动作利落地走到红血鬼面蛛的尸体旁，盘云枪精准地划开其腹部一个特殊的腺体，小心翼翼地取出一个布满银色丝线的丝囊，又剖开另一个毒囊，将里面粘稠的毒液装入特制的玉瓶。 

    　　先把好处收了再说。 

    　　江伯鸿看着岳山疯狂的模样，又看了看明显意动的赵铁鹰，脸上非但没有惧色，反而露出一抹冰冷的讥讽。 

    　　他拍了拍沾上些许泥污的衣袖，冷笑道：“赵兄，你我若是斗个两败俱伤，最后得益的是谁？岂不是白白成全了岳山兄弟？他此刻的话，你还敢信吗？待我们拼死拼活，他翻脸不认账，甚至背后捅刀，你当如何？” 

    　　赵铁鹰听到江伯鸿的话，心头再次一沉，如同被浇了一盆冷水。 

    　　江伯鸿的话，戳中了他最大的顾虑！ 

    　　岳山此刻明显处于癫狂状态，他的话根本不可信。 

    　　而且，江伯鸿实力最强，自己又受了伤，就算和三人联手，也未必能稳胜江伯鸿。 

    　　就算胜了，也必然是惨胜，那时面对岳山和陈庆……局面只会更糟！ 

    　　思忖片刻，赵铁鹰强压下对宝物的贪婪，沉声说道：“岳兄！人死不能复生！江老哥……方才也是情急之下自保，并非有意害死柳夫人！眼下这鬼哭沼危机四伏，毒雾未散，血腥味又重，随时可能引来其他凶物！我们快收拾了宝药，分了之后立刻离开这里吧！离开这个鬼地方才是正理！” 

    　　他试图缓和气氛，将话题引向分赃离开。 

    　　岳山则是盯着江伯鸿，对于赵铁鹰的话完全听不进去。 

    　　“离开！？” 

    　　江伯鸿像是听到了天大的笑话，“赵兄啊赵兄，你倒是天真得可爱！离开？死人……是不用离开的！” 

    　　陈庆体内真气悄然流转，心中一片冰冷：果然，万毒沼泽里，最毒的从来不是那些异兽。 

    　　“什么意思？！” 

    　　赵铁鹰脸色微变，“江伯鸿！你……你什么意思？！难道你一点江湖道义都不讲了吗？我们可是同行的伙伴！” 

    　　“江湖道义？伙伴？” 

    　　江伯鸿嗤笑道：“赵铁鹰，你在这万毒沼泽混了这么多年，怎么还如此幼稚？就凭一句虚无缥缈的江湖道义，你们就想分走老夫眼前这数株价值连城的宝药？其中那株银纹血芝，可是近二十年份的稀世奇珍！那老夫岂不是亏大了？” 

    　　“在真正的利益面前，什么狗屁道义，什么承诺誓言，统统都是放屁！只有拿到自己手里的东西，吃到自己肚子里的肉，才是真的！” 

    　　他的话语中带着一丝不屑。 

    　　这么多的宝药，就算是寻常罡劲高手都会为之心动。 

    　　赵铁鹰咬牙道：“江伯鸿，既然如此，那就休怪我等不客气了。” 

    　　江伯鸿看了几人一眼，面无表情的道：“对我不客气？” 

    　　赵铁鹰冷哼一声，“你以为我服了你给的避瘴丹？” 

    　　说着，他拿出了方才江伯鸿投给他们的避瘴丹。 

    　　“老东西，就这点算计吗？” 

    　　岳山也是拿出避瘴丹捏成粉碎。 

    　　显然，他们并没有服用江伯鸿的避瘴丹。 

    　　江伯鸿看着眼前一幕，脸上非但没有计划落空的懊恼，反而露出一抹更加阴冷的笑容。 

    　　“呵呵呵……” 

    　　他低沉地笑了起来，“赵老弟，岳老弟，你们行走江湖多年，这份谨慎确实难得，没吞老夫的丹药，很好，很好……” 

    　　他话音未落，赵铁鹰的脸色猛地一变！ 

    　　他原本强撑着站立的身体剧烈一晃，一股麻痹感传至四肢百骸钻了出来！ 

    　　他只觉得眼前阵阵发黑，喉头一甜，“噗”地一声，竟呕出了一小口带着腥甜异味的暗紫色血液！ 

    　　“呃……你！你……！” 

    　　赵铁鹰捂着胸口，难以置信地瞪着江伯鸿，身体不受控制地向后踉跄，豆大的汗珠瞬间布满了额头。 

    　　几乎在同一时间，岳山也闷哼一声！ 

    　　他只觉得一股阴寒邪毒之气，从从经脉窍穴中猛然爆发！ 

    　　他强行运转真气想要压制，却引得气血逆冲，脸色惨白。 

    　　“老……老东西！” 

    　　岳山双目赤红，几乎要滴出血来，“你……你什么时候……下的毒？！” 

    　　陈庆也是一副虚弱的样子，额头渗出细密的冷汗。 

    　　赵铁鹰闻言，脑中灵光一闪，失声道：“香味！你宝船里那股奇异的檀香味！” 

    　　江伯鸿宝船有草药香味，他们当时只道是炼丹人的习惯，或是驱散沼泽腥气的熏香，加上对方丹道高手的身份，并未深究。 

    　　江伯鸿负手而立，坦然承认：“没错，你们登上老夫的宝船那一刻，就中了老夫精心调制的‘缠丝引’，此毒融于那特制的熏香之中，乃慢性之毒，只要老夫不催动，便如跗骨之蛆，潜伏不发，平时绝难察觉。” 

    　　“按照原本的盘算，待平安离开万毒沼泽，老夫自会给你们解药，大家好聚好散，只可惜……” 

    　　赵铁鹰脸色惨白如纸，只觉得一股阴寒邪气正冲击心脉，他强压翻腾的气血，急声道：“江兄！江老哥！那些宝药，我统统不要了！只求你高抬贵手，给我解药，我赵铁鹰对天发誓，今日之事烂在肚子里，绝不泄露半个字！” 

    　　他眼中充满了求生的渴望。 

    　　江伯鸿缓缓摇头，没有一丝波澜：“赵老弟，你‘铁鹞子’的名头在丰乐、云林两府捉刀客中甚响，交游广阔，今日放你走，无异于放虎归山，他日你实力恢复，老夫岂不是寝食难安？你是老夫最不能放的一个。” 

    　　“不要和他废话了！” 

    　　岳山双目赤红，状若疯魔，嘴角已溢出黑血，“乘着毒气还没攻心，杀了他！他身上肯定有解药！” 

    　　话音未落，他已不顾一切地催动残存真气，状若疯虎般扑向江伯鸿，手中蝎尾鞭带着同归于尽的惨烈气势狠狠抽去！ 

    　　“不自量力！” 

    　　江伯鸿冷哼一声，眼中闪过一丝轻蔑。 

    　　面对岳山这含恨搏命的一击，他身形不动如山，直到鞭梢及体的刹那，才猛地一错步，险之又险地避开锋芒。 

    　　同时，他枯瘦的手掌瞬间变得漆黑如墨，正是其苦修的毒掌功夫！ 

    　　他五指成爪，后发先至，带着凄厉的破空声，精准无比地印在岳山因全力扑击而空门大开的胸膛上！ 

    　　“噗——！” 

    　　一声闷响，伴随着骨骼碎裂的脆声。 

    　　岳山前冲的身形骤然僵住，双眼暴凸，难以置信地低头看着自己塌陷下去的胸膛。 

    　　那漆黑的掌印如同烙铁般印入皮肉，剧毒瞬间侵蚀心脉。 

    　　他身体剧烈抽搐了几下，眼中的神采迅速熄灭，整个人如同被抽掉了骨头般软倒在地，再无声息。 

    　　陈庆看着岳山毙命，随即深吸一口气，“江前辈…晚辈所求，不过一滴精血。如今精血已得，其余宝物，晚辈分毫不取，今日之事，晚辈亦可立下誓言，终生守口如瓶。” 

    　　“可否…给晚辈一个活命的机会？” 

    　　他的语气十分陈恳且真切。 

    　　江伯鸿缓缓摇头，“陈小友，非是老夫心狠，你天赋卓绝，乃五台派青木院首席，前途无量，老夫不敢赌你会不会嫉恨今日之事，更不敢赌你五台派追查起来的手段，老夫行走江湖数十年，能活到现在，只信奉一条铁律.” 

    　　他顿了顿，“只相信死人！” 

    　　陈庆听到这，脸上神情变得十分‘难看’。 

    　　“陈兄弟！别信这老猪狗的鬼话了！” 

    　　一旁的赵铁鹰见求饶无望，眼中也爆发出凶光，他强提最后一口真气，厉声喝道，“横竖是死，跟他拼了！你我联手，未必没有一线生机！杀了他，解药就在他身上！” 

    　　陈庆点头：“好！” 

    　　话音未落，他手中盘云枪一振，枪尖划出一道寒芒，直刺江伯鸿腰腹要害！ 

    　　与此同时，他脚下发力，身形前冲，配合枪势，仿佛真要拼命一搏。 

    　　江伯鸿眼神一厉，全神贯注于陈庆这一枪。 

    　　他身形向后飘退半步，同时枯瘦的毒掌蓄势待发，准备格挡或反击陈庆的后续攻势。 

    　　然而，就在这电光火石的刹那！ 

    　　异变陡生！ 

    　　那原本气势汹汹要联手拼命的赵铁鹰，在陈庆枪出的瞬间，竟不是向前夹击，而是猛地一个折身，将仅存的真气灌注于双腿，如同离弦之箭般朝着侧后方狂奔而去。 

    　　他根本没有打算与陈庆联手，从一开始，他的目的就是利用陈庆吸引江伯鸿的注意力，为自己创造逃跑的机会！ 

    　　“哼！装什么仁义道德同生共死？老夫还不了解你赵铁鹰？！” 

    　　江伯鸿对此似乎早有预料，他看都没看刺到身前的枪尖，脚下猛地一蹬，直扑赵铁鹰逃窜的背影！ 

    　　“给老夫留下！” 

    　　江伯鸿厉喝一声，身在半空，袖袍猛地一甩！ 

    　　“咻！咻！咻！” 

    　　三道乌光带着刺耳的尖啸，后发先至，精准无比地射向赵铁鹰的后心、后颈要害！正是他淬炼多年的剧毒飞镖！ 

    　　赵铁鹰听到背后风声，亡魂皆冒，想要闪避，但重伤中毒之下，身体早已不听使唤。 

    　　“噗！噗！” 

    　　两声利刃入肉的闷响几乎同时响起！ 

    　　一镖深深扎入后心，另一镖更是致命，直接没入了后颈！ 

    　　“啊——！” 

    　　赵铁鹰发出一声短促凄厉的惨嚎，身体如同断了线的木偶般向前扑倒，在泥泞中剧烈抽搐了几下，便彻底不动了。 

    　　江伯鸿轻盈落地，看向了场中仅剩的陈庆，嘲弄道： 

    　　“看到没？这就是人心。” 

    　　陈庆默然不语。 

    　　深渊有底，人心难测，人有千面，心有千变。 

    　　所谓江湖难测，不过是人心难测。 

    　　江伯鸿缓缓道：“陈小友，你的命真不好，若非撞上这档子事，以你的天赋和五台派的身份，本该有大好前程，安安稳稳活下去的。” 

    　　他微微摇头，仿佛真在替陈庆感到遗憾。 

    　　陈庆的脸色依旧带着一丝的苍白，额头细密的汗珠在昏暗光线下闪着微光。 

    　　“是吗？” 

    　　陈庆深吸一口气，道：“曾有人给我算过一卦，他说……我的命格很好，能逢凶化吉，乃是大富大贵的命格。” 

    　　江伯鸿先是一愣，随即像是听到了天底下最好笑的笑话，“哈哈哈……算命？陈小友啊陈小友，你竟信这个？这江湖上，最不缺的就是骗子！十个算命，九个半都是信口雌黄，专骗你这种涉世未深的后生仔！” 

    　　他笑声渐歇，眼神冰寒，“你的命好不好，不是那江湖骗子说了算，是老夫说了算！” 

    　　“那可未必。”陈庆摇头道。 

    　　“哦？” 

    　　江伯鸿冷冷的道：“陈小友，你很有自信？就算你青木院擅长丹道，解毒，没中老夫‘缠丝引’又如何？老夫抱丹劲后期修为，你焉能逃得出老夫的手掌心？” 

    　　话音落下的瞬间，空气仿佛被抽干了所有声音。 

    　　两人目光在空中碰撞，无形的杀机凝成实质，冰冷刺骨。 

    　　(本章完)

 第149章 后期 

    　　第149章 后期 

    　　下一刻，江伯鸿身形骤然模糊！ 

    　　原地只留下一道残影，他整个人已化作一道灰烟。 

    　　那只枯瘦如鸟爪的右手五指箕张，掌心漆黑如墨，恶风扑面，正是其压箱底的绝学，枯骨腐心掌！ 

    　　掌未至，一股阴寒刺骨劲风已先一步笼罩陈庆周身大穴！ 

    　　陈庆瞳孔骤缩，体内真气轰然奔腾！ 

    　　他脚下踏浪行步法本能施展，身形如风中劲柳，猛地向右侧滑开半步。 

    　　同时，盘云枪化作一道怒龙出海般的青影，带着撕裂空气的呜咽，不守反攻，枪尖凝聚一点精纯青木真气，寒芒炸裂，直刺江伯鸿扑来的手腕脉门！ 

    　　“铛——！” 

    　　枪尖精准无比地点在江伯鸿拍来的爪劲。 

    　　竟爆发出洪钟大吕般的巨响！一股沛然巨力沿着枪身狂涌而来，陈庆八极金刚身运转开来，脚步宛如磐石一般，纹丝未动。 

    　　江伯鸿身形亦是微晃，眼中闪过一丝惊异。 

    　　这小子真气之雄浑精纯，远超普通抱丹劲中期！ 

    　　但他嘴角随即扯出一抹冷笑，方才那一掌不过是虚招诱敌！ 

    　　江伯鸿蓄势待发的左掌如同毒蛇出洞，无声无息，却又快如闪电，五指漆黑，狠狠印向陈庆毫无防备的左胸心口！ 

    　　这一掌，凝聚了他十道正经的雄浑真气，更是其毕生毒功精华所聚，阴狠刁钻到了极致！ 

    　　“噗！” 

    　　沉闷的击打声响起，如同重锤砸在坚韧的皮革上。 

    　　江伯鸿脸上那抹志在必得笑容，瞬间僵住，继而化作难以置信的骇然！ 

    　　他感觉自己的手掌仿佛不是拍在血肉之躯上，而是拍在了一块寒铁浇铸的城墙上。 

    　　一股强大无比的反震之力顺着掌心直冲臂膀，震得他指骨生疼，气血都为之一滞！ 

    　　更让他心头狂跳的是，掌心那无坚不摧、连精钢都能腐蚀出窟窿的枯骨腐心掌，竟如同泥牛入海，被一股坚韧到不可思议的力量死死挡在对方衣衫之下，连一丝一毫都未能渗透进去！ 

    　　“宝甲？！上等宝器内甲？！” 

    　　江伯鸿失声惊叫，声音都变了调。 

    　　他死死盯着陈庆凹陷下去的衣衫，透过破损的布料，隐隐可见一件内甲。 

    　　上等宝器内甲！这等护身重宝，价值连城，足以让罡劲高手都心动！ 

    　　这小子不过五台派一院首席，何德何能？！ 

    　　“小子！你身上到底藏着多少秘密？！” 

    　　江伯鸿双眼浮现一道精光，贪婪与杀意疯狂交织。 

    　　陈庆展现的底蕴越惊人，他就越不能让其活着离开！ 

    　　此子今日不除，他日必成心腹大患！ 

    　　电光火石间，江伯鸿探手入怀，掏出一个猩红如血的小玉瓶，看也不看，拇指粗暴地弹飞瓶塞，将里面唯一一颗丹药，一口吞下！ 

    　　“嗯！？！” 

    　　陈庆心头警兆狂鸣！ 

    　　丹药入腹，江伯鸿发出一声低吼！ 

    　　他周身皮肤瞬间变得赤红如血，血管在皮下暴凸蠕动。 

    　　一股远比之前强横数倍的真气轰然爆发！ 

    　　他脚下的泥浆被这股气浪硬生生压出一个浅坑，周围弥漫的毒瘴都被瞬间排开数尺！ 

    　　“给老夫死来！” 

    　　江伯鸿双目赤红，他身形速度暴涨，几乎化作一道血影，双掌齐出，掌风呼啸，带起一片浓郁的腥臭黑雾！ 

    　　掌影重重迭迭，如同来自九幽地狱的鬼爪，铺天盖地般罩向陈庆周身要害！ 

    　　每一掌都蕴含着开碑裂石的巨力和销魂蚀骨的剧毒！ 

    　　空气被挤压得发出不堪重负的爆鸣！ 

    　　面对这实力暴涨的攻势，陈庆体内真气，再无保留！ 

    　　“嗡——！” 

    　　青木长春诀率先运转到极致！ 

    　　雄浑精纯的青木真气如同奔腾的江河，瞬间充盈四肢百骸。 

    　　随着青木真气运转，余下四道真气竟然平缓许多，在其表面形成一道护体真气，阻挡着飘逸而来的毒雾。 

    　　陈庆脚下踏浪行步法催动到极限，身形在方寸之地辗转腾挪，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，每每于间不容发之际避开致命的掌锋！ 

    　　“铛！铛！铛！嗤嗤嗤——！” 

    　　盘云枪化作一片泼水不进的青金色光幕！ 

    　　枪影纵横，如山岳般沉稳厚重，硬撼江伯鸿狂暴的掌力，爆发出震耳欲聋的金铁交鸣，火星四溅。 

    　　江伯鸿越打越是心惊！ 

    　　他服下暴气丹，实力已无限接近抱丹劲后期圆满，掌力之猛、速度之快，足以碾压同阶！ 

    　　然而眼前这五台派的小子，竟然能够与其抗衡如此之久。 

    　　那杆大枪沉重如山，却又灵动刁钻。 

    　　下一刻，陈庆手中盘云枪以一种极为精妙角度袭来，直接洞穿了前方毒雾。 

    　　轰！ 

    　　长枪横扫而来，犹如霹雳爆响！ 

    　　“他他体内似乎并非只有一道真气，这小子到底是什么怪物！？” 

    　　江伯鸿惊怒交加，心中涌起强烈的不安。 

    　　怎么可能！？ 

    　　同时修炼两门真气，这是何等天才？ 

    　　这样的人一旦出现，早就传遍整个云林府了，不可能至今‘默默无声’。 

    　　暴气丹的药力在疯狂燃烧他的精血，时间拖得越久，对他越不利！ 

    　　江伯鸿压下心头惊骇，拼着硬挨陈庆一记横扫千军的枪杆重击，左肩传来骨裂般的剧痛！ 

    　　但他也成功欺近陈庆身前不足三尺！ 

    　　右掌漆黑如墨，凝聚了全身真气，无视刺向肋下的枪尖，狠狠拍向陈庆面门！ 

    　　这是真正的搏命打法！ 

    　　就是此刻！ 

    　　陈庆眼中寒星爆射！ 

    　　体内五股真气以前所未有的速度疯狂轮转，雄浑的青木真气为基，尽数爆发开来。 

    　　枪身仿佛瞬间沉重了千钧，又仿佛被压缩到了极致。 

    　　一股碾碎山峦的恐怖气势轰然爆发！ 

    　　面对江伯鸿那倾尽全力毒掌，陈庆竟是不闪不避！ 

    　　他左脚猛地向前踏出半步，沉腰坐马，八极金刚身金身境界催动到极致，体表泛起一层淡淡的实质金光！ 

    　　“嘭！” 

    　　江伯鸿那枯骨腐心掌，结结实实印在陈庆胸膛！ 

    　　狂暴的巨力轰然爆发！ 

    　　“噗嗤——！” 

    　　一声利刃穿透血肉的轻响，在死寂的洼地中清晰得令人心胆俱裂。 

    　　时间仿佛在这一刻凝固。 

    　　江伯鸿前冲的身形骤然僵住。 

    　　他难以置信地低下头，看着自己胸前。 

    　　那杆盘云大枪，已然齐根没入，冰冷的枪尖从他后背透体而出！ 

    　　“汩汩~！” 

    　　他死死瞪着近在咫尺的陈庆，充满了不甘。 

    　　他想抬起手，却连动一根手指的力气都已消失。 

    　　陈庆面无表情，手腕猛地一震，盘云枪抽了回来。 

    　　噗嗤！ 

    　　江伯鸿眼中的神采瞬间彻底黯淡、涣散。 

    　　他身体晃了晃，直挺挺地向后倒去，“噗通”一声重重砸在腥臭的泥泞之中，溅起一小片污浊的水。 

    　　陈庆面无表情地看着地上江伯鸿的尸体。 

    　　“深渊有底，人心难测……” 

    　　他低声重复了一遍，“……但我的命，确实很好。” 

    　　陈庆从未真正信任过江伯鸿。 

    　　两人第一次见面的时候，江伯鸿提及几位老友在沼泽意外身亡时，神情并没有丝毫悲伤，神色实在是太平静了。 

    　　当时陈庆便有所怀疑，他那几位老友身死可能也并非意外。 

    　　而且其“鬼见愁”这个绰号便可窥见一二，要知道只有起错的名字，从没有起错的绰号。 

    　　所以登船那一刻，陈庆便暗中服下了随身携带的解毒丹。 

    　　不仅于此，他体内的青木真气始终如一层无形的薄膜，悄然附着在体表，时刻过滤着吸入的空气。 

    　　他敢随江伯鸿前来，自然早有算计。 

    　　以他如今的实力，再加上护身的上等宝甲，罡劲之下，难有敌手能真正威胁到他。 

    　　纵使四人联手围攻，他即便不敌，脱身也非难事。 

    　　紧接着，陈庆在几具尸体间快速穿梭。 

    　　江伯鸿、赵铁鹰、岳山、杜魁及其同伙……每一个人的钱袋、值钱的随身物品、兵器碎片都被迅速搜刮一空。 

    　　岳山鞭子、赵铁鹰的裂风刀、杜魁身上搜出的一个鼓鼓囊囊的皮袋……所有战利品都被他分类塞入行囊。 

    　　岸边那几株散发着诱人灵光的宝药才是重中之重。 

    　　他小心翼翼地避开残留的毒液和蛛网，用特制的玉盒，连根带土地将它们收取。 

    　　其中那株银纹血芝霞光流转，宝气逼人，被他单独用最上乘的寒玉盒封存。 

    　　就在他收好最后一株宝药，准备转身离开时，眼角余光猛地瞥见不远处的毒潭边缘，似乎有一道极其微弱的金色流光一闪而逝！ 

    　　“嗯！？” 

    　　陈庆心中一动。 

    　　那道金光极其微弱，若非他目力惊人且刚好处于那个角度，根本难以察觉。 

    　　好奇心驱使他向前一步，想靠近一探究竟。 

    　　然而，就在他脚步微动的刹那—— 

    　　“咕噜噜……” 

    　　脚下那片墨绿色毒潭，毫无征兆地剧烈翻涌起来！ 

    　　一个巨大得远超红血鬼面蛛的黑影轮廓在水下若隐若现。 

    　　快走！ 

    　　陈庆毫不犹豫，甚至不敢再看那毒潭一眼，体内真气轰然爆发，整个人化作一道模糊的残影，向着万毒沼泽外飞速奔去。 

    　　他将速度提升到极限，循着来时隐约的记忆向外围冲去。 

    　　不知过了多久，脚下泥泞渐浅，空气中那毒瘴也淡薄了许多。 

    　　前方隐约可见较为正常的林地轮廓。 

    　　陈庆紧绷的心弦稍稍放松，但脚下丝毫不敢停歇，继续向着沼泽边缘狂奔。 

    　　就在他即将冲出万毒沼泽最危险的外围区域，侧前方不远处，几道人影浮现。 

    　　来人约莫七八个，身着统一的赤红色劲装，胸口绣着火焰环绕山峦的徽记——正是栖霞山庄的弟子服。 

    　　为首一人身材挺拔，眉宇间带着一股挥之不去的郁气，正是栖霞山庄的“焚炎”冯书豪！ 

    　　一个眼尖的弟子立刻发现了刚从毒瘴中冲出的陈庆，低声惊呼：“冯师兄，快看！那边有个人！刚从‘鬼哭沼’方向出来！” 

    　　其他弟子也立刻警惕起来，纷纷按住兵刃，目光齐刷刷投向陈庆。 

    　　冯书豪看了陈庆一眼，眉头暗皱。 

    　　他看不透对方的深浅。 

    　　此人气息内敛，但能在鬼哭沼独行，绝非庸手。 

    　　更关键的是，对方腰间悬挂的令牌……那是五台派内门弟子的标识！ 

    　　“五台派的人……” 

    　　冯书豪心中念头电转。 

    　　五台派与栖霞山庄虽同属云林四派，但关系并不密切，甚至因资源、势力范围等存在微妙竞争。 

    　　在这种地方相遇，对方又是孤身一人刚从险地出来…… 

    　　“走！” 

    　　冯书豪当机立断，“一个人敢闯鬼哭沼，多一事不如少一事，我们的目标是‘赤炎果’，别节外生枝！” 

    　　随即，他不再停留，带着手下弟子迅速转向另一个方向，身影很快消失在茂密的林木之中。 

    　　陈庆也早已注意到了这群栖霞山庄弟子，也认出了为首那个青年。 

    　　冯书豪的名字和画像，他自然在《江湖轶闻录》上见过。 

    　　“冯书豪……” 

    　　陈庆心中默念这个名字，脚步却丝毫未停。 

    　　他同样没有与对方产生任何交集的打算，只是微微调整了方向，确保不与栖霞山庄的队伍同路。 

    　　当务之急，是尽快离开这片是非之地，带着赤瞳毒蚺精血和满身收获，安全返回五台派。 

    　　夜色如墨，定波湖的雾气悄然漫上湖心岛。 

    　　陈庆的身影融入夜色，悄无声息地回到了自己独居的小院。 

    　　他反手关上院门，深深吸了一口气。 

    　　屋内没有点灯，只有微弱月光透过窗棂照射下来。 

    　　他没有立刻休息，而是走到桌旁，将沉重的行囊轻轻放下。 

    　　解开行囊，开始清点此行的收获。 

    　　首先是一堆兵器残骸和几件相对完好的内甲。 

    　　杜魁那对淬毒钢钩、使重锤大汉的短柄铜锤残件、使剑汉子的长剑、赵铁鹰的裂风刀、岳山的蝎尾鞭……每一件都沾染着血污。 

    　　其中杜魁的钢钩和赵铁鹰的裂风刀材质最为精良，中等宝器的水准。 

    　　岳山的鞭子也非凡品。 

    　　还有几件从尸体上剥下的内甲，其中一件品质不错，防御力尚可。 

    　　这些，都是见不得光的“黑货”，价值不菲，却也烫手。 

    　　接着是几个鼓囊囊的钱袋和一个沉甸甸的皮袋。 

    　　银票、金叶子、散碎银两……粗略估算，竟有七八万两之多！ 

    　　显然，这并非是他们所有积蓄，但也不少了。 

    　　最珍贵的，是那些装在玉盒中的宝药。 

    　　腐骨幽兰，赤血藤，寒晶草……而最耀眼的，是那株二十年份银纹血芝，碗口大小，芝盖饱满，银色的天然纹路在月光下流淌着温润的光华。 

    　　宝药，年份越高价值也就越高。 

    　　仅此一株，其价值就难以估量。 

    　　最后，是此行的主要目标，几个寒玉小瓶，里面是赤瞳毒蚺，红血鬼面蛛的精血。 

    　　以及一个坚韧无比的丝囊和几个装着毒液的玉瓶。 

    　　“这次真的赚大发了.” 

    　　饶是以陈庆的定力，看着眼前摊开的这一堆东西，心中也忍不住泛起一丝波澜。 

    　　兵器、内甲、银钱、宝药、精血、珍稀材料……这一趟万毒沼泽之行，风险巨大，但收获同样惊人。 

    　　尤其是那银纹血芝，最起码十五万两银子起步。 

    　　怪不得江伯鸿想要将他们全部杀掉。 

    　　不过，他也清楚，这些东西必须尽快处理。 

    　　尤其是那些兵器和内甲，数额巨大，留在自己手里或是在云林府柳家出手都极不安全。 

    　　他脑海中浮现出百珍阁的名字，那个位于万毒沼泽入口百舸滩，背景神秘、百无禁忌的销赃之地。 

    　　看来，得找个合适的机会再去一趟。 

    　　将所有物品分门别类，用油布仔细包好，藏匿于屋内隐秘之处后，陈庆才疲惫地坐了下来。 

    　　他给自己倒了杯凉水，一饮而尽。 

    　　万毒沼泽……一幕幕清晰无比。 

    　　“人心……果然是最毒的。” 

    　　陈庆低声自语，眼神冰冷。 

    　　若非自己从一开始就心存警惕，提前服下解毒丹并用真气护住周身，恐怕沼泽烂泥里，也有自己一具尸体。 

    　　“按道理来讲，江伯鸿积蓄不少，不知道他余下资产在哪。” 

    　　陈庆摇了摇头，“算了，这一趟已经够多了。” 

    　　江伯鸿身为捉刀客这么多年，而且擅长丹道，绝对是不可多得人才，想来多年积蓄绝对不少。 

    　　不过谁也不知道，这积蓄会不会引来其他麻烦。 

    　　翌日清晨。 

    　　天光微熹，陈庆睁开双眼。 

    　　经过一夜休整，精神恢复了大半。 

    　　他小心翼翼地从藏匿的宝药中，挑选出了一株对稳固根基和辅助突破有奇效的玉髓芝，又拿起一瓶赤瞳毒蚺的精血，径直前往青木院。 

    　　“大师兄！” 

    　　“大师兄！” 

    　　青木院弟子看到陈庆，都是放下手中动作招呼道。 

    　　陈庆一一点头是，以后来到了后院。 

    　　推草木清香和丹炉余热混合的气息扑面而来。 

    　　厉百川依旧盘坐在那方古朴丹炉旁，炉火沸腾，烧的正旺。 

    　　“厉师。” 

    　　陈庆恭敬抱拳行礼，“您要的东西，弟子带来了。” 

    　　他将那瓶赤瞳毒蚺精血双手奉上。 

    　　厉百川这才慢悠悠地睁开眼，扫过玉瓶，不经意掠过玉髓芝。 

    　　“不错，这精血倒是新鲜。” 

    　　他枯瘦的手掌伸出，接过了精血玉瓶。 

    　　只见厉百川拔开瓶塞，一股腥甜炽烈的血气瞬间弥漫开来。 

    　　他看也不看，手腕一抖，瓶中那滴粘稠如红宝石的精血便精准地落入尚有余温的丹炉之中。 

    　　“嗤——！” 

    　　精血入炉，如同冷水滴入滚油，整个丹炉猛地一震！ 

    　　炉内仿佛有狂暴的气息在冲撞，使得沉重的炉身都微微摇晃起来，炉盖缝隙处逸散出血气与奇异药香的赤红雾气。 

    　　厉百川神色不变，枯瘦的手指在炉身几处连点数下，每一次点击都带着玄奥的韵律和凝练的真罡。 

    　　他口中似乎还念念有词，但声音微不可闻。 

    　　随着他的动作，丹炉的震动渐渐平复，炉内的嗡鸣也转为一种低沉的、稳定的韵律，仿佛狂暴的气息被强行驯服、压缩。 

    　　约莫一炷香后，炉盖缝隙处逸散的气息彻底平息，炉身温度也缓缓降下。 

    　　厉百川这才揭开炉盖。 

    　　没有霞光万丈，只有一股沁人心脾的奇异丹香弥漫开来，瞬间压过了之前所有的血气药味。 

    　　炉底中央，静静地躺着七八粒拇指大小的丹药。 

    　　这丹药通体呈现一种深邃的暗金色，表面光滑圆润，如同上好的琥珀，散发出一种厚重的气息。 

    　　厉百川袖袍一挥，一枚丹药落在陈庆手中。 

    　　“拿去服用吧，此丹名‘五气镇元’，可镇住你体内躁动冲突的真气，梳理脉络，稳固根基。” 

    　　他的声音平淡无波，仿佛在说一件微不足道的小事。 

    　　陈庆心中却是掀起波澜。 

    　　他双手小心地接住丹药，触手温润，那奇异的丹香钻入鼻端，让他体内有些微躁动的真气都似乎平和了一丝。 

    　　难道说这位深居简出、看似不理世事的院主，对自己的修炼状况竟了如指掌？他炼制这炉丹药，恐怕也并非临时起意，而是早有此打算？ 

    　　“多谢厉师赐丹！” 

    　　陈庆压下心中的震动，再次深深一揖。 

    　　无论厉百川目的为何，此丹对他至关重要。 

    　　“嗯，下去吧。” 

    　　厉百川挥了挥手。 

    　　陈庆不再多言，将丹药小心收好，又不动声色地将那株玉髓芝轻轻放在小几上，这才准备离去。 

    　　厉百川的目光终于落在了那玉盒上慢悠悠地开口：“小子，出门一趟，腰包都足了？” 

    　　陈庆脚步一顿，连忙躬身回道：“厉师明鉴！弟子此行侥幸所得，就只这么一株像样的宝药，不敢私藏，自然是要全部献给您老的！” 

    　　他语气真诚无比，仿佛这玉髓芝真是他唯一的收获和全部的心意。 

    　　“是吗？” 

    　　厉百川看了陈庆一眼，露出一丝狐疑。 

    　　这滑头的小子，藏头露尾的本事倒是见长，嘴里说着全部，怕是十成里能拿出三成就顶天了。 

    　　陈庆被厉百川那眼神看得有些心虚，面上却愈发恭敬，心里暗道：这贪心的老登，眼神忒毒。 

    　　“去吧。” 

    　　厉百川收好了余下丹药，随后摆了摆手。 

    　　回到自己的小院，陈庆立刻紧闭门窗。 

    　　他盘膝坐于蒲团之上，先静心凝神，将状态调整至最佳。 

    　　然后，他才取出了那枚五气镇元丹。 

    　　丹药在掌心散发着温润的光泽。 

    　　“这老登炼制的丹药问题不大。” 

    　　陈庆仔细端详，用真气探查，确认丹药纯净无暇，蕴含磅礴而温和的药力，并无任何不妥后，才仰头将其服下。 

    　　丹药入口即化！ 

    　　一股难以言喻的磅礴暖流，如同温煦的春阳，瞬间弥漫四肢百骸，融入经脉之中。 

    　　这股药力所过之处，原本在丹田气海中隐隐躁动、相互排斥的五道属性迥异的真气本源，仿佛被一只无形的大手轻轻抚平。 

    　　“轰！” 

    　　积蓄已久的雄浑真气，在五气镇元丹这股药力引导和助推下，如同决堤的洪流，悍然冲向了那道坚固的壁垒。 

    　　陈庆知道机不可失，当下运转《青木长春诀》。 

    　　剧痛传来，那是经脉被强行开拓的痛楚！ 

    　　但在这剧痛之中，陈庆却感受到一种破茧而生的畅快！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　仿佛有无形的枷锁被彻底粉碎！ 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【青木长春诀第四层（1/5000）】 

    　　澎湃的真气如同百川归海，汹涌地涌入新开辟的经脉之中，奔腾流转，循环不息。 

    　　一股远比之前强大、凝练、雄浑的气息从陈庆身上轰然爆发，瞬间充斥了整个静室！ 

    　　抱丹劲后期！水到渠成！ 

    　　然而，突破的喜悦尚未平息，更奇妙的变化在丹田气海中发生了。 

    　　在五气镇元丹调和下，原本被强行压制、各自盘踞一方的五道真气本源，不再仅仅是停止冲突，而是开始以一种玄奥的方式缓缓流转起来。 

    　　青翠盎然的青木真气流转，其生机之力不再被庚金切割，反而如同滋养的源泉，自然地流入心脏附近离火真气的区域。 

    　　那离火真气得到青木生机的滋养，非但没有狂暴地反噬，火焰反而显得更加凝练、温顺，跳跃的火光中透出一股勃勃生机。 

    　　五道真气，形成了一个伪“生生不息”的循环！ 

    　　虽然它们并未真正融合成一种全新的真气，依旧泾渭分明，但它们之间的相克被极大削弱，相生被极大强化！ 

    　　它们可以在这个循环中，根据陈庆的心意，极其顺畅、高效地相互转化！ 

    　　当陈庆心念一动，尝试将其他四道真气尽数转化为青木真气时—— 

    　　轰！ 

    　　丹田中央，那原本就最为雄浑的青木真气，如同得到了四条大河的汇入，瞬间暴涨！ 

    　　其精纯度和总量，远超之前单独修炼《青木长春诀》时的状态，几乎达到了抱丹劲后期所能容纳的极限！ 

    　　一股磅礴的生命气息从陈庆身上弥漫开来，静室内仿佛有草木虚影摇曳生姿。 

    　　“这便是……五行相生吗？” 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，感受着体内奔腾不息的真气，充满了震撼与狂喜。 

    　　虽然他目前看似贯通了八道正经，但若将体内真气全部转化一道真气的话，甚至堪比抱丹劲圆满。 

    　　(本章完)

 第150章 隐秘 

    　　第150章 隐秘 

    　　翌日深夜，月隐星稀。 

    　　陈庆来到了城西老刀把子客栈。 

    　　他闪身来到了江伯鸿屋内。 

    　　屋内陈设简单，弥漫着一股淡淡的药味。 

    　　陈庆快速扫过房间每一个角落。 

    　　床铺、柜子、桌案、墙角……他不放过任何可能藏匿财物的缝隙或暗格。 

    　　然而，一番细致搜寻下来，除了几件不值钱的换洗衣物、一些寻常的炼丹药材和几本泛黄的旧书，竟再无其他值钱物件。 

    　　别说大额银票、丹方了，连散碎银子都寥寥无几。 

    　　“这老狐狸，莫非狡兔三窟？” 

    　　陈庆低声自语。 

    　　江伯鸿常年混迹万毒沼泽，杀人越货，积累的财富绝不止随身携带的那点。 

    　　那么，他会藏在哪里？ 

    　　陈庆想到了百舸滩停泊的那艘下等宝船。 

    　　“宝船！” 

    　　他心中一动。 

    　　那艘船是江伯鸿在万毒沼泽的移动据点，他常年居住其上，炼丹、休息、存放物资都在那里。 

    　　对于一个孤家寡人又常年在危险地带行走的老江湖来说，那艘船很可能就是他最重要的“家”和“仓库”！ 

    　　最值钱、最隐秘的东西，极有可能就在船上！ 

    　　陈庆越想越觉得可能性极大。 

    　　江伯鸿行事谨慎，将大部分身家放在随时可以掌控的宝船上，既方便取用，又比藏在固定地点更安全。 

    　　陈庆暗自摇头。 

    　　百舸滩是什么地方？ 

    　　那是万毒沼泽入口的混乱之地，更是由背景神秘的百珍阁掌控的停泊点！ 

    　　此刻，那艘宝船必然已被百珍阁的人严密看管起来，等着收取高昂的停泊费，或者……直接视为无主之物，纳入囊中。 

    　　他现在若想强行去百舸滩取船，无异于虎口夺食。 

    　　且不说百珍阁深不可测，单是那里龙蛇混杂的环境，一旦暴露身份和意图，立刻会成为众矢之的。 

    　　风险太高，得不偿失。 

    　　陈庆暗叹一声，“等以后实力更强，或者有合适的机会，再作计较，眼下还是先处理手头能处理的事情。” 

    　　此次万毒沼泽之行收获的银票和卖宝甲所得，加上之前剩余，他手头已相当宽裕，足以偿还大部分债务。 

    　　陈庆没有选择立刻将所有人的欠款一次性还清。 

    　　他深知财不露白的道理，尤其自己刚外出归来不久。 

    　　若突然拿出十几万两银子还债，消息传开，必然引人猜疑——他去哪里发了这么大一笔横财？ 

    　　这与他此前表现不符，更可能引来不必要的麻烦和窥探。 

    　　他决定分批、分人地偿还，显得更自然，也更符合一个首席弟子逐步积累、开源节流的常态。 

    　　次日，陈庆带着部分银票来到离火院寻李旺。 

    　　远远便瞧见李旺与一位容貌姣好、衣着精致的女子在湖心岛一处临水的凉亭中谈笑风生。 

    　　那女子气质温婉，谈吐得体，显然是府城中某家的小姐。 

    　　李旺见到陈庆，脸上笑容更盛，热情地招手：“陈师弟！这边！” 

    　　陈庆走近，李旺笑着介绍道：“这位是府城林家的林小姐，林小姐，这位便是我常提起的青木院首席，陈庆师弟。” 

    　　林小姐见到陈庆，美眸中瞬间闪过一丝亮色，随即落落大方欠身，微笑道：“久闻陈首席大名，今日得见，果然风采不凡，小女子林芷柔，见过陈首席。” 

    　　声音温婉动听，仪态无可挑剔。 

    　　陈庆神色平淡，只是微微颔首：“林小姐有礼。” 

    　　林芷柔看出陈庆与李旺似有事要谈，告退道：“李兄，陈首席，你们师兄弟慢聊，芷柔先行告退。” 

    　　说罢，又对二人盈盈一礼，带着侍女款款离去，姿态优雅。 

    　　看着林芷柔远去的背影，陈庆转头看向李旺，道：“李师兄好兴致，府城的世家，果然热情。” 

    　　他言下之意再明显不过。 

    　　像他们这样五台派各院的首席大弟子，在云林府众多寻常家族眼中，无异于潜力无限的金龟婿，是家族极力攀附的对象。 

    　　平日里那些在寻常人眼中高不可攀的世家小姐、名门闺秀，对于四院首席而言，主动示好甚至‘倒贴’都是常有之事。 

    　　陈庆成为青木院首席后，前来攀附结交、甚至暗示联姻的家族不知凡几。 

    　　远的不说，单是吴曼青的好友顾若华和黎婉，就曾数次托人递话甚至亲自登门拜访，意图再明显不过，但都被他毫不留情地拒之门外，连面都没见。 

    　　他深知人心叵测，更明白这些看似温婉动人的世家小姐背后，往往牵扯着复杂的家族利益和潜在风险。 

    　　谁知道这些家族的底细是否干净？ 

    　　前车之鉴犹在眼前，此前便有小家族暗中投靠魔门，利用美色和利益不断腐蚀、拉拢各门派的精英弟子，最终酿成大祸。 

    　　温柔乡，也可能是英雄冢。 

    　　李旺闻言，脸上露出一丝讪笑，摆摆手道：“陈师弟放心，我心中有数，不过是逢场作戏，应酬一二罢了，她们看中的是‘离火院首席’这个名头，我乐得清闲时有人陪着说说话，解解闷，真要动心思？那还早着呢。” 

    　　他话语轻松，眼神却表明他并非全无警惕。 

    　　陈庆微微颔首，不再多言。 

    　　李旺并非蠢人，点到即止即可。 

    　　他拿出准备好的一沓银票递给李旺：“李师兄，这是上次所借的八千两，连本带利，多谢师兄当日援手之情。” 

    　　数目比当初借的还多了一些。 

    　　李旺接过银票，看也没看就塞入怀中，哈哈一笑：“陈师弟太客气了！你我兄弟，说这些就见外了，手头宽裕了就好！日后若有需要，尽管开口！” 

    　　他拍了拍陈庆的肩膀。 

    　　两人又闲聊了几句近况，陈庆便告辞离去。 

    　　看着陈庆沉稳离去的背影，李旺脸上的笑容收敛了些，摸了摸怀里的银票，又看了看林芷柔离去的方向，若有所思地摇了摇头，也转身回了离火院。 

    　　陈庆与李旺作别后，向着自己独居的小院走去。 

    　　时值深秋，定波湖上氤氲的水汽带着凉意。 

    　　行至小院门前，他的目光却被一道清丽的身影吸引。 

    　　来人正是癸水院首席聂珊珊，她身着一袭月白色的癸水院弟子常服，纤细的腰肢束着一条银丝攒珠的腰带，勾勒出窈窕身姿。 

    　　“聂师姐！” 

    　　陈庆停下推门的手，主动拱手招呼道。 

    　　“陈师弟。” 

    　　聂珊珊看了陈庆一眼，笑道：“听闻陈师弟前段时间外出，不知事情可办妥当了？” 

    　　这师姐倒是挺‘关注’自己。 

    　　陈庆暗道一声，随即从怀中取出银票，递了过去，“劳师姐挂念，已处理妥当，这是先前所借的三万两银子，连本带利，请师姐收下，多谢师姐当日慷慨解囊。” 

    　　两人好像早就忘了之前在议事厅交手的事情，风轻云淡。 

    　　聂珊珊并未立刻接过，反而轻笑一声：“陈师弟倒是守信，这么快便周转开了？其实不必如此着急，我还不缺这点银子周转。” 

    　　陈庆将银票又往前递了递，“有借有还，再借不难，师姐的情谊，陈庆铭记于心。” 

    　　聂珊珊这才接过银票，轻盈地收入袖中，“银钱不过是小事” 

    　　说到这，她话锋一转，笑道：“师弟，那滴三百年地心乳……掌门悬赏之物，不知师弟心中，可曾有过念想？” 

    　　她的语气平淡，像是在闲话家常。 

    　　没有居高临下的劝退，也没有利益交换的许诺，在她看来，那些都是徒增笑柄的幼稚手段。 

    　　陈庆迎着她的目光，坦然一笑：“此等足以改易筋骨、奠定无上道基的宗门重宝，试问门中弟子，又有几人能真正心如止水，不起波澜？恐怕……没有人会不抱有些想法吧？” 

    　　聂珊珊的笑意加深了几分，“巧了，我也是，看来你我二人，少不得要为这机缘，争上一争了。” 

    　　她看着陈庆，上前凑了两步，“距上次议事厅交手才过去多久？陈师弟，你这段时间实力……可有精进？上次那一掌，可是你的全部实力？” 

    　　陈庆笑容不变，显得十分真挚诚恳，“师姐说笑了，修行之道，一步一重天，哪有那么容易？这才过去多久？些许微末进境，不值一提，哪能与师姐贯通十一道正经的深厚修为相比？” 

    　　聂珊珊盯着陈庆那张看似坦诚的脸，心中暗道：男人的嘴，骗人的鬼。 

    　　这话能信半分都算多了。 

    　　“是吗？” 

    　　她也不点破，只是意味深长的道：“师弟不愿意多说，那我也不深问了。” 

    　　两人又闲聊了几句无关紧要的宗门琐事，气氛看似融洽，实则暗流涌动，尤其是聂珊珊话语中无不带着试探之意。 

    　　片刻后，聂珊珊便告辞离去，只留下淡淡的冷香。 

    　　陈庆目送她离开，转身推门入院。 

    　　而聂珊珊则脚步不停，径直走向癸水院深处，院主褚锦云清修的精舍。 

    　　精舍之外，一方小小的庭院。 

    　　月光下，褚锦云正持剑而立。 

    　　她并未动用丝毫真气，手中长剑也非宝器，只是一柄寻常铁剑。 

    　　然而，随着她手腕轻转，剑尖划破空气，却自有一股无形的势弥漫开来。 

    　　那并非凌厉的剑气，而是一种圆融流转、生生不息的意境，仿佛剑身牵引着周围的水汽。 

    　　剑招简洁古朴，时而如溪流潺潺，时而如深潭静谧，时而如惊涛暗涌。 

    　　聂珊珊屏息凝神，静静立于一旁，不敢打扰。 

    　　直到褚锦云缓缓收剑，剑势敛去，庭院中那股无形的压力也随之消散，她才缓步上前，恭敬行礼：“师父。” 

    　　褚锦云将剑归入鞘中，气息平稳，看向爱徒：“你来了。” 

    　　“是，师父。” 

    　　聂珊珊点头，随后将方才与陈庆的对话，包括对方爽快还钱、坦然承认对三百年地心乳有想法，以及那番“谦虚”的表态，都原原本本地复述了一遍。 

    　　褚锦云听完，眼中掠过一丝感慨，叹道：“此子……果然不是个省油的灯啊，一个从草根崛起的天才子弟，多少年未出一个了。” 

    　　她摇摇头，语气中带着些许欣赏。 

    　　一个毫无根基，背景的人能够成长如今地步，怎么能不让人惊叹呢？ 

    　　“是啊。” 

    　　聂珊珊深有同感，“师父，您说陈师弟进展如此神速，背后若说无人指点，弟子实在难以相信，会不会是……厉院主在暗中倾力栽培？” 

    　　对于那位神秘低调的青木院主，聂珊珊一直心存好奇。 

    　　一个几乎不管事的人，凭什么稳坐院主之位数十年？ 

    　　“厉百川？” 

    　　褚锦云闻言，立刻摇了摇头，语气笃定，“他？我看不会，他现在怕是只想着他自己，哪还有闲心去管别人？更遑论倾力栽培弟子了。” 

    　　“师父，这是何意？”聂珊珊不解。 

    　　褚锦云走到庭院石凳旁坐下，示意聂珊珊也坐。 

    　　她目光投向远方沉静的湖面，缓缓道：“我拜入师门时，厉百川便已是青木院院主，那时他虽也显老态，却远不如现在这般暮气沉沉，算起来，他比掌门师兄年岁还要大上不少，如今……怕已是九十开外了，任他修为精深，保养得宜，寿元大限将至，想来也没有几年好活了，你道他为何整日深居简出，只醉心于丹炉黄老之术？不过是为了……续命罢了。” 

    　　原来如此！ 

    　　聂珊珊心中一动，恍然大悟。 

    　　怪不得厉院主对宗门事务漠不关心。 

    　　一旦动手，无论切磋还是争斗，必有风险。 

    　　若留下暗伤病根，无疑是雪上加霜，甚至会直接折损本就所剩无几的寿元！ 

    　　她想起了厉百川那副枯槁的模样，一切都有了合理的解释。 

    　　“我刚入内院时，厉百川便已是这般模样。” 

    　　褚锦云回忆道，“记得当年他曾与两位师叔同赴沉蛟渊执行宗门任务，遭遇强敌，结果……那两位师叔一死一重伤，唯有他安然无恙地回来了。” 

    　　“这……厉院主实力竟如此了得？”聂珊珊惊诧道。 

    　　沉蛟渊乃是于万毒沼泽齐名的禁地，凶险异常，能全身而退已是不易。 

    　　“他实力自然是有的，但也没你想得那么惊世骇俗。” 

    　　褚锦云语气带着一丝难以言喻的意味，“他最大的本事，是谨慎，或者说……是跑得快！二十年前，五台派与天平府朝阳宗新仇旧怨，爆发了惨烈冲突，双方死伤无数，甚至发布了江湖追杀令，凡对方弟子进入己方地界，格杀勿论。” 

    　　“那时整个风华道都闹得沸沸扬扬，后来朝阳宗掌门，那位外罡境界的大高手，亲自带着宗门精锐，甚至杀上了我五台派山门！” 

    　　聂珊珊屏住呼吸，这段往事她曾听长辈提过只言片语，知道是宗门历史上一段极为惨痛时期。 

    　　褚锦云继续道：“那一战，双方都损失惨重，而厉百川……他从不与对方顶尖高手硬碰，只挑那些实力相对较弱的朝阳宗年轻俊杰下手，凭借其老辣经验，还真让他得手，斩杀了对方数名年轻一辈高手，这一下，彻底激怒了那位朝阳宗掌门！” 

    　　“那朝阳宗掌门盛怒之下，亲自出手追杀厉百川！当时所有人都以为厉百川在劫难逃，可结果呢？” 

    　　褚锦云脸上露出一丝复杂的神色，“硬是让他给跑了！在那位外罡高手的全力追杀下，他硬是凭借着对地形的熟悉和一些……嗯，特殊的保命手段，逃回了宗门之内！此事后来虽经各方调停，两派暂时罢战，但仇怨已深，至今仍是暗流汹涌，互不往来，朝阳宗老一辈人物，提起‘厉百川’三个字，依旧是恨之入骨，咬牙切齿。” 

    　　“那时江湖上，甚至有人戏谑地送了他一个外号——” 

    　　褚锦云顿了顿，吐出三个字，“厉跑跑！” 

    　　“厉……厉跑跑？！” 

    　　聂珊珊彻底愣住了，随即忍不住掩口，眼中满是错愕与啼笑皆非。 

    　　她万万没想到，那位深居简出、看似高深莫测的青木院主，在江湖上竟有如此名号。 

    　　“是啊，‘厉跑跑’。” 

    　　褚锦云也露出一丝苦笑，“他这保命的本事，确实是登峰造极，他后来几乎不再踏出定波湖一步，除了自身寿元问题，恐怕也有忌惮朝阳宗寻仇的因素，毕竟他可是对方必欲杀之而后快的人物。” 

    　　褚锦云收敛了神色，目光变得严肃而深邃，重新聚焦在聂珊珊身上：“珊珊，为师告诉你这些，是想让你明白，厉百川自顾不暇，绝无可能成为陈庆真正的靠山。” 

    　　“陈庆能有今日成就，靠的是他自己的天赋、心性和……或许另有隐秘机缘，但无论如何，这滴三百年地心乳，你必须要争！这不仅是一份提升根骨资质的绝世资源，更是一个绝佳的机会！” 

    　　她的语气斩钉截铁：“若能在此次争夺中力压群雄，尤其是展现出足以对抗萧别离的潜力，必将在宗门高层，尤其是在掌门心中，留下不可磨灭的印象，分量将大大增加！” 

    　　“这为日后角逐掌门之位，奠定了至关重要的基础！一旦成为掌门候选人，甚至最终执掌宗门，整个五台派的资源都将随你心意调配！无论是宗门库藏的地心乳、宝药，还是未来若有机会从天宝上宗那里得来的赏赐，比如‘凝罡丹’这等冲击罡劲瓶颈的神物，都将优先供给于你！这其中蕴含的好处之多，影响之深远，不言而喻！” 

    　　聂珊珊听着师父掷地有声的话，重重点头，“师父放心！弟子明白！” 

    　　(本章完)

 第151章 虎象 

    　　第151章 虎象 

    　　寒玉谷。 

    　　掌门冷千秋盘坐于寒玉蒲团之上，双眼扫过垂手肃立的凌霜婆婆与萧别离。 

    　　“别离，进展如何？”冷千秋问道。 

    　　萧别离躬身，沉声道：“回禀师父，弟子真气打磨已至圆融无碍之境，贯通第十二道正经指日可待，快则一月，慢则两月，必能达抱丹劲圆满！” 

    　　他在旁人面前锋芒展现，自信满满，但是面对自己的师父时却不是这样。 

    　　“嗯。” 

    　　冷千秋微微颔首，眼中难得地流露出一丝满意，“你天赋卓绝，根基也打得极牢，此乃幸事，不过罡劲之关，乃武道天堑，非比寻常，真气化罡，引天地元气洗练己身，凶险万分。” 

    　　“多少惊才绝艳之辈，积累数年，冲击数次，最终潜力耗尽抱憾终身，甚至根基受损道途断绝，你需慎之又慎，务必待到精气神皆臻至巅峰，万不可贪功冒进，徒留隐患。” 

    　　“弟子谨记师父教诲！”萧别离神色肃然，重重点头。 

    　　师父的告诫，字字千钧，他深知其中分量。 

    　　即使是他，罡劲也是一个巨大的坎。 

    　　冷千秋的目光转向凌霜婆婆：“凌霜长老，据可靠线报，魔门云林分坛坛主‘噬心’，其行踪依旧飘忽，尚未在府城现身，魔门近来蛰伏过深，事出反常必有妖，此正是我等整合云林正道力量，未雨绸缪之良机！” 

    　　凌霜婆婆心领神会，接口道：“掌门之意，是重提四派同盟之议？以抗魔氛？” 

    　　“不错。” 

    　　冷千秋的声音斩钉截铁，“魔焰虽暂熄，然死灰复燃只在旦夕，云林江湖，一盘散沙，如何抵挡？唯有结盟，统一号令，方能凝聚合力，共御强敌！两月之后，待别离功行圆满，本座将亲自携他，再登五台派山门，一则了结别离砺锋证道之最后一战，二则…便是与何于舟、石开山、段逸生共商结盟大计！” 

    　　凌霜婆婆眼中精光一闪，已然明悟：“掌门此乃阳谋！借别离挑战之威，再压五台派声名，令其于同盟谈判桌上，气势先衰，届时盟主之位，掌门便有了先机！” 

    　　冷千秋淡淡的道：“这声名有时比利剑更锋锐，五台派若连番受挫于本座弟子之手，何于舟还有何底气，与本座争这盟主之位？” 

    　　“栖霞山庄段逸生韬光养晦，玄甲门石开山刚愎易怒，皆不足为虑，唯有这何于舟……数十年来励精图治，五台派在其手中蒸蒸日上，隐有挑战我寒玉谷魁首之势，此人不压服，同盟难成，即便成了，也必生肘腋之患！” 

    　　她目光如电，直视萧别离：“别离，此行五台，挑战为表，压服为里！不仅要赢，更要赢得漂漂亮亮，赢得五台派年轻一代心气尽丧！你可有把握？” 

    　　萧别离胸膛一挺，一股强大的自信勃然而发，“师父放心！五台派诸首席，弟子早已了然于胸，严耀阳新败，锐气尽折，不足为虑，李旺、李磊之流，根基平平，难挡弟子十招。” 

    　　“那陈庆虽然是枪道天才，但不过抱丹劲中期实力，唯癸水院聂珊珊，贯通十一道正经，深藏不露，或可堪一战，弟子两月内必达抱丹圆满，届时真气之雄浑精纯，击败她易如反掌！” 

    　　“好！” 

    　　冷千秋眼中赞许之色更浓，“传令下去，即刻以寒玉谷掌门令，向五台派何于舟、玄甲门石开山、栖霞山庄贺千山，分送结盟议事的烫金请帖！言明两月之后，本座亲临五台派，共商抗魔大业！同时……将别离欲再登五台，以全‘砺锋’之举的消息，也一并放出去！声势要造足！” 

    　　“是！”凌霜婆婆肃然领命。 

    　　萧别离亦深深一揖：“弟子定不负师父厚望！” 

    　　湖心岛深处，水波不兴。 

    　　何于舟立于窗前，手中捏着一份烫金请帖。 

    　　帖子内容言简意赅，却字字千钧：两月之后，寒玉谷掌门冷千秋亲临五台派，共商四派结盟，同抗魔门！ 

    　　附言：寒玉谷弟子萧别离，感念五台派英才辈出，意犹未尽，届时将再登贵派山门，以武会友，印证所学，以全砺锋证道之心愿。 

    　　“呵……” 

    　　何于舟发出一声意味不明的轻笑，“冷千秋……为了这盟主之位，你还真是煞费苦心，步步紧逼啊。” 

    　　结盟是真，抗魔也是真，但这一切，都必须在她冷千秋的主导下进行！ 

    　　打压五台派声威，折损他何于舟的威望，便是她为坐上盟主宝座铺就的红毯。 

    　　萧别离不过是她手中的一把剑。 

    　　“盟主之位……” 

    　　何于舟低声自语，眼中精光闪烁。 

    　　这位置，对他何于舟，对励精图治数十年的五台派，同样至关重要！ 

    　　一旦成为四派联盟的盟主，所能调动的资源、获得的影响力，将远超一派掌门。 

    　　五台派的威势将真正迎来腾飞，彻底盖过寒玉谷，成为云林府无可争议的魁首！ 

    　　这是他毕生所求！ 

    　　现在当务之急，是五台派必须有人能接下萧别离这柄锋芒毕露的剑！ 

    　　否则，争夺盟主之位便失去了先机。 

    　　严耀阳已败，短时间内难以恢复巅峰。 

    　　门中年轻一代的脊梁，必须有人能挺起来！ 

    　　何于舟叫来了桑彦平，随后将帖子递给了他，“寒玉谷的帖子，你也看到了。冷千秋这是将擂台摆到我们家门口了。” 

    　　桑彦平沉声道：“萧别离两月后再来，其势……恐怕更胜从前。” 

    　　何于舟点头道：“所以，宗门需要有人站出来，接下这一战！不仅要接，还要接得漂亮！我五台派沉寂太久了，年轻一代的血性，也该被这‘鱼饵’钓出来了。” 

    　　他顿了顿，目光落在桑彦平身上：“等时机成熟，你召集几位首席，告诉他们，那滴三百年地心乳宗门决定拿出来，不设前提，不问过往，两月之后，谁有信心与萧别离交手，为我五台派争回这口气，打出我派的威风，无论胜败，只要其表现足够令本座满意，令宗门上下心服口服……此宝，便是他的！” 

    　　桑彦平心头剧震！ 

    　　掌门师兄这次是下了血本了！ 

    　　三百年地心乳，这可是连罡劲长老都眼热的镇库之宝！ 

    　　“掌门英明！” 

    　　桑彦平深深一揖，“重赏之下，必有勇夫！此饵一出，那藏着的锋芒，也该露出来了！聂丫头……还有其他人，恐怕再也坐不住了！” 

    　　何于舟微微颔首，“去吧，把饵抛下去，我倒要看看，这潭水里究竟藏着几条敢跃龙门的锦鲤！” 

    　　陈庆分批次还清了几人的银子后，便将全部心神投入到修炼之中。 

    　　《八极金刚身》距离虎象之境也不远了。 

    　　陈庆为了加快进度，取出了从万毒沼泽带出的赤瞳毒蚺精血与红血鬼面蛛精血。 

    　　每日涂抹修炼。 

    　　赤瞳毒蚺精血炽烈如火，而红血鬼面蛛的精血则更为阴寒粘稠。 

    　　使得《八极金刚身》进展极快，眨眼数天的时间过去了。 

    　　《八极金刚身》也来到了虎象门槛。 

    　　这天，陈庆小心翼翼地将大部分精血倾倒而出，只留下最后两滴以备后用。 

    　　当精血涂抹在古铜色的皮肤上时，他瞬间倒吸一口凉气。 

    　　先是仿佛无数烧红的钢针狠狠扎入毛孔，皮肤。 

    　　骨血传来难以忍受的灼痛与撕裂感，赤瞳毒蚺的至阳至烈之力疯狂地想要焚毁一切。 

    　　紧接着，一股阴寒刺骨感叹绝紧随其后，那是红血鬼面蛛的精血特性，它渗入被灼烧得几乎开裂的皮肉深处，带来另一种极致的痛苦。 

    　　冰冷、麻痹、仿佛要将血肉筋骨都冻结僵化。 

    　　冰火两重天的煎熬在他身上上演。 

    　　皮肤表面时而赤红如烙铁，散发出惊人的热力与淡淡的腥甜气息；时而又覆盖上一层诡异的暗红色冰霜，阴寒刺骨。 

    　　筋骨血肉在两种都霸道无比的力量反复冲刷、淬炼下，仿佛被无形的巨力反复锻打、重塑。 

    　　陈庆盘膝而坐，面容因剧痛而扭曲，额角青筋暴起，牙关紧咬。 

    　　他全力运转《八极金刚身》，每一次呼吸都如同在吞吐岩浆与寒流。 

    　　这非人的折磨持续了整整一天一夜。 

    　　当最后一丝狂暴的气息被身体彻底吸收，密室内的异象骤然平息。 

    　　陈庆猛地睁开双眼，两道凝练如实质的精光在昏暗的室内一闪而逝。 

    　　他缓缓站起身，周身筋骨发出一连串如同闷雷滚动般的“噼啪”爆响，声音沉凝厚重，远非之前金身境界的清脆可比。 

    　　一股磅礴浩瀚的劲道感充斥在四肢百骸，皮肤呈现出一种金属光泽的古铜色，肌肉线条流畅而内敛，不再显得贲张突兀。 

    　　他的身体由内而外散发出一种不动如山的沉重威压，仿佛巍峨山岳，又似远古虎象，这是质的飞跃。 

    　　“呼……” 

    　　陈庆长长吐出一口浊气，气息悠长，如同龙吟象鸣，在密室内回荡。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【八极金刚身虎象（1/5000）】 

    　　八极金刚身，虎象之境！ 

    　　抵达虎象之境后，不仅血肉筋骨更加强韧，更能催动虎象之音。 

    　　此乃音波武功，可摄人心魄。 

    　　临敌之际骤然施展，能出其不意，攻敌不备。 

    　　稍作调息，陈庆拿起新一期的《江湖轶闻录》。 

    　　头版头条赫然印着醒目标题：《寒玉谷掌门冷千秋亲赴五台派！四派掌门聚首，云林联盟大幕将启！》 

    　　文章详细报道了寒玉谷掌门冷千秋已向五台派、玄甲门、栖霞山庄发出正式邀请，随后便会亲临五台派山门，共商四派结盟抗魔大计。 

    　　同时，消息也确认，寒玉谷年轻一辈魁首萧别离，将在此行中再次登门五台派，完成其“砺锋”挑战的最后一战！ 

    　　“四派联盟……” 

    　　陈庆放下小报，暗道：“寒玉谷这位冷掌门，好大的手笔，好深的算计，借萧别离连败三派顶尖弟子之势，携威而来，压服群雄，这盟主之位，她怕是势在必得。” 

    　　他心中念头飞转：魔门威胁如同悬顶之剑，联盟成立是大势所趋。 

    　　但联盟创立后，谁当盟主，利益如何分配，各派听谁号令？ 

    　　这其中的博弈，必然没有那么简单。 

    　　盟主之位，四派掌门没有人会不想坐上这宝座。 

    　　寒玉谷若掌盟主大权，五台派的日子恐怕不会好过。 

    　　而自己作为五台派一院首席，无论立场如何，都必然会被卷入这场风暴的中心。 

    　　“山雨欲来风满楼啊……” 

    　　陈庆低声自语，一股无形的压力笼罩心头。 

    　　届时冷千秋亲至，五台派山门，必将成为整个云林府风云汇聚的焦点。 

    　　就在这时，院外传来一名弟子的通报声：“陈师兄，外物堂有人求见，自称是柳家供奉白清泉。” 

    　　“柳家供奉？” 

    　　陈庆眼神微凝，心中暗道：“肯定是因为岳山夫妇。” 

    　　他瞬间便猜到了对方的来意。 

    　　陈庆平静地应了一声：“知道了，请他稍候，我即刻便到。” 

    　　稍作整理，陈庆来到外物堂的议事厅。 

    　　厅内一位身着锦袍的老者已经等候多时，正是柳家供奉白清泉。 

    　　“白供奉。” 

    　　陈庆拱手，神色平淡。 

    　　“陈首席。” 

    　　白清泉也抱拳回礼，目光在陈庆身上不着痕迹地扫过。 

    　　寒暄两句后，白清泉便开门见山：“冒昧打扰陈首席清修，实因我柳家供奉岳山、柳三娘夫妇，自与陈首席、江伯鸿、赵铁鹰等人一同前往万毒沼泽后，便杳无音讯，至今未归，家主甚是挂念，特命老夫前来，想向陈首席打听一二，不知陈首席在沼泽内，最后见到他夫妇二人是在何时何地？当时情况如何？” 

    　　陈庆陷入了回忆，随后道：“万毒沼泽凶险莫测，白供奉的担忧我能理解，我与岳兄、柳夫人确实同行了一段路程，但进入鬼哭沼外围不久后，便因目标不同而分开了。” 

    　　“我要深入鬼哭沼深处寻找赤瞳毒蚺，凶险异常，而岳兄夫妇似乎与江老、赵兄另有打算，要去另一片区域搜寻宝药，当时约定各自小心，若有收获便在百舸滩汇合，但我深入鬼哭沼后，遭遇了数波凶险，耽搁了时日，待我出来时，并未在约定地点见到他们，以为他们已先行返回。” 

    　　“怎么，他们至今未归？” 

    　　他的回答合情合理，目标不同自然分开行动，在险地走散是常事，最后没汇合也属正常。 

    　　这也是陈庆早就准备好的说辞。 

    　　白清泉眉头紧锁，显然对这个答案并不满意，追问道：“分开的具体地点是何处？当时江伯鸿与赵铁鹰是否也一同离开？” 

    　　“陈首席在鬼哭沼，可曾听到或看到什么异常的动静？比如激烈的打斗声？” 

    　　陈庆脸色微微一沉，语气带上了一丝寒意：“白供奉这是在审问我吗？具体地点？鬼哭沼深处毒瘴弥漫，怪石嶙峋，我急于寻找目标，哪里记得清具体方位？至于异常动静……万毒沼泽哪天没有厮杀争斗？我自身都险象环生，自顾不暇，哪有余力去关注他人？” 

    　　他眼神锐利如刀：“还是说，柳家怀疑我陈庆，与你家供奉的失踪有关？” 

    　　“不敢！陈首席言重了！” 

    　　白清泉脸色一变，连忙后退半步。 

    　　他感受到了那股无形的压力，没有证据就质疑一位大派首席弟子，这后果他承担不起，柳家也未必愿意承担。 

    　　“老夫只是心忧同僚安危，言语急切了些，绝无怀疑陈首席之意！还请陈首席见谅！” 

    　　陈庆冷哼一声，“白供奉关心同僚，情有可原，但我能告知的只有这些，万毒沼泽本就是九死一生之地，岳兄夫妇吉人天相，或许只是被什么事耽搁了，若柳家后续有确切消息，需要我五台派协助，可按规矩向内务堂提交申请，送客！” 

    　　白清泉被陈庆最后一句堵得哑口无言，只能抱拳，脸色难看地道：“是老夫唐突了，告辞。” 

    　　说完，匆匆转身离去。 

    　　看着白清泉的背影消失在门外，陈庆眉头反而锁得更紧。 

    　　“柳家……白清泉……看来此事还没完。” 

    　　他心中警铃大作。 

    　　虽然暂时用身份和气势压住了对方，但白清泉的眼神，似乎并不相信。 

    　　自己必须更加小心，留意柳家的后续动作，同时也要提防来自岳山夫妇那边的麻烦。 

    　　柳府，白清泉居所。 

    　　白清泉刚回到自己房中，还没来得及喝口茶，房门就被敲响了。 

    　　门外站着的，正是岳山夫妇的女儿岳玲儿。 

    　　她面容憔悴，双眼红肿，带着浓浓的焦虑和期盼。 

    　　“白伯父！怎么样？那陈庆怎么说的？” 

    　　岳玲儿急声问道，声音带着一丝颤抖。 

    　　白清泉叹了口气，摇了摇头：“我去见了五台派那位陈首席，他说……进入万毒沼泽后不久，就因为目标不同，和你父母他们分开了。” 

    　　“他要去深处找什么精血，你父母则和江伯鸿、赵铁鹰去了另一处寻药，后来他出来时，没在约定地点见到人，就以为你父母先回来了。” 

    　　“分开了？” 

    　　岳玲儿眼中浮现一丝怀疑，“他真这么说？白伯父，您信吗？我爹娘和江伯鸿、赵铁鹰约好同去，目标就是寻药，怎么会和陈庆分开？而且就他一个人完好无损地回来了，江伯鸿和赵铁鹰也一点消息都没有，就像人间蒸发了一样！” 

    　　“这太蹊跷了！那个陈庆，他肯定知道些什么！甚至……甚至我爹娘他们……” 

    　　她不敢再说下去，泪水在眼眶里打转。 

    　　白清泉看着岳玲儿激动的样子，沉声道：“玲儿，我知道你心急，那陈庆的回答确实滴水不漏，找不出破绽，而且你提到的江伯鸿，此人……” 

    　　他顿了顿，压低声音，“‘鬼见愁’的名声在捉刀客圈子里并不好，这几年很少有人愿意和他组队深入险地了，据说和他组队的人，往往……凶多吉少，那赵铁鹰也不是善茬，所以也不排除是他们之间……起了冲突，互相算计。” 

    　　为了此事再去五台派，岂不是将陈庆得罪死了？ 

    　　这等蠢事他白清泉怎么会做？ 

    　　“那陈庆就脱得了干系吗？他为什么能提前脱身？为什么只有他回来了？” 

    　　岳玲儿固执地追问，眼中充满了不甘和怀疑，“白伯父，您再去问问，或者……” 

    　　“不可！” 

    　　白清泉直接打断她，神色严厉起来，“玲儿，你要记住，陈庆不是普通人！他是五台派青木院的首席大弟子！是五台派未来的高层！没有确凿的证据，仅凭怀疑去质问甚至招惹他，那是在找麻烦！” 

    　　“别说我，就是家主，没有铁证也绝不会轻易去触五台派的霉头！就算……就算真有可能是他干的，你觉得五台派会为了两个外姓供奉，去惩罚他们前途无量的年轻首席吗？只会把麻烦压下去！” 

    　　这番话如同冷水浇头，让岳玲儿瞬间清醒。 

    　　是啊，对方是大派天骄，地位尊崇。 

    　　自己呢？ 

    　　只是两个失踪供奉的女儿，无依无靠。 

    　　没有证据的怀疑，在对方庞大的势力面前，渺小得可怜。 

    　　巨大的委屈和不甘涌上心头，让她紧紧攥住了拳头，指甲几乎嵌进肉里。 

    　　白清泉看着岳玲儿样子，语气缓和下来，“好了，此事暂且到此为止，当务之急，还是要多派人手，广发消息，继续在万毒沼泽周边打听你父母和江、赵二人的下落，或许他们只是被困在某个地方了。” 

    　　岳玲儿深吸一口气，她知道白清泉说的是目前唯一的办法。 

    　　她抹了把眼泪，从怀中取出早已准备好的三张千两银票，恭敬地递到白清泉面前：“白伯父，让您费心了，这是一点心意，请您务必帮忙多多打探，玲儿感激不尽！” 

    　　白清泉看到那三千两银票，眼底深处贪婪的光芒一闪而过。 

    　　他可是知道岳山夫妇多年积蓄颇丰，如今二人失踪，这笔财富极有可能就在眼前这个孤女身上。 

    　　不过……现在还不能确定他们是真的死了。 

    　　他按捺住心思，脸上露出慈祥温和的笑容，一边接过银票，一边说道：“唉，玲儿你这是做什么！我和你爹娘相交莫逆，情同手足，帮你打探消息是分内之事，何须如此客气？这钱……也罢，我就先收下，正好用来打点那些探听消息的线人，希望能尽快有好消息。” 

    　　“多谢白伯父！” 

    　　岳玲儿再次深深一礼，心中对白清泉的仗义充满感激。 

    　　随后感激了一番，这才离开了白清泉的房间。 

    　　门关上后，白清泉掂量着手中的银票，脸上慈祥的笑容消失，取而代之的是一抹算计的精光。 

    　　他喃喃自语：“再等等……再等等看，若那两人真回不来了……这小丫头片子身上的油水，可不能让别人抢了先……” 

    　　(本章完)

 第152章 得宝 

    　　第152章 得宝 

    　　青木院传功坪。 

    　　弟子们三五成群，低声议论着，声音压得极低，却又像无数只蜜蜂在嗡鸣。 

    　　“听说了吗？萧别离那厮又要来了！冷掌门亲自带他来！” 

    　　“这哪是切磋？分明是来砸场子！踩着咱们五台派的脸往上爬！” 

    　　“欺人太甚！真把我们五台派当软柿子捏了！” 

    　　“连严师兄都败了，还败得那么快……这次谁能挡他？聂师姐？” 

    　　“聂师姐实力是高，但萧别离据说都快抱丹劲圆满了！真有人敢去接吗？” 

    　　“唉，盟主之位怕是要归寒玉谷了……” 

    　　“嘘！小声点！大师兄来了！” 

    　　陈庆的身影出现在传功坪边缘，议论声瞬间小了下去，弟子们纷纷行礼问候。 

    　　“首席师兄！” 

    　　“大师兄！” 

    　　陈庆神色如常，目光扫过众人，最后落在快步迎上来的骆欣雅身上。 

    　　她手中捧着一卷册子，神色认真。 

    　　“首席师兄。” 

    　　骆欣雅走到陈庆近前，声音清脆，“这是本月外院弟子申请入内院的最终审核名单，已按师兄吩咐，剔除了资质、心性不达标者，共三人，另外内院弟子本月修炼资源分配也已核算完毕，请师兄过目。” 

    　　她将册子递上，条理清晰。 

    　　“你办事，我放心。” 

    　　陈庆接过册子，眼中露出一丝赞许：“最近院内琐事繁多，辛苦你了。” 

    　　骆欣雅闻言，压抑着兴奋，声音却更显坚定：“为师兄分忧，是师妹分内之事！不辛苦！” 

    　　能得到这首席师兄亲口表扬，对她而言是莫大的鼓舞。 

    　　就在这时，一名弟子匆匆跑来，在陈庆面前站定，恭敬道：“大师兄，厉师请您过去一趟，在后院。” 

    　　陈庆目光微凝。 

    　　厉百川主动找他？ 

    　　“知道了。” 

    　　他点点头，随即对骆欣雅道：“名单和分配按此执行即可，有不明之处再来寻我。” 

    　　“是，师兄！”骆欣雅应道，目送陈庆走向后院。 

    　　后院。 

    　　厉百川盘膝坐在丹炉旁的一个蒲团上，双目微阖，似在调息。 

    　　陈庆上前几步，在距离厉百川丈许处停下，抱拳行礼：“厉师，弟子陈庆奉命前来。” 

    　　厉百川看了陈庆一眼，“萧别离还会再来挑战的事情，你知道了吧？” 

    　　“是，弟子已知晓。” 

    　　陈庆平静回答，“寒玉谷掌门冷千秋亦将亲临，商谈四派联盟之事。” 

    　　“嗯。” 

    　　厉百川缓缓道：“掌门传了命令，只要门中有人愿意站出来，与那萧别离比试一场，无论输赢，只要打得不算太难看，能挣回几分脸面，便赏赐一滴三百年地心乳。” 

    　　他顿了顿，继续道：“何于舟倒是舍得下本钱，这东西对稳固根基、提升根骨，尤其是冲击更高境界好处不小，你是否有意？” 

    　　陈庆迎着厉百川的目光，坦然道：“厉师明鉴，此等足以改易筋骨的宗门重宝，弟子亦是凡俗之人，岂能全然不动心？” 

    　　他没有否认，也无需否认。 

    　　三百年地心乳的价值，没有弟子会不心动。 

    　　厉百川对陈庆的坦诚还算满意。 

    　　他宽大的袖袍中一动，随即轻轻一挥。 

    　　一个玉瓶凭空出现，稳稳地悬浮在陈庆面前。 

    　　玉瓶出现的刹那，一股远比百年地心乳更加磅礴、精纯的气息扩散开来。 

    　　陈庆体内的真气，尤其是刚突破不久的青木真气，竟不由自主地微微加速运转，仿佛久旱逢甘霖般传来渴望的悸动！ 

    　　这气息……磅礴如渊，厚重如山！ 

    　　正是三百年地心乳独有的气息！ 

    　　陈庆瞳孔微微收缩，道：“厉师，这是……？” 

    　　厉百川眼皮都没抬一下，声音平淡得仿佛在说一件微不足道的小事，“三百年地心乳。” 

    　　“三百年地心乳？” 

    　　陈庆重复了一遍，“厉师，这……是给我的？” 

    　　这太出乎意料了！ 

    　　厉百川主动拿出如此重宝？ 

    　　太阳打西边出来了？ 

    　　这老登何时如此大方过？ 

    　　“当然。” 

    　　厉百川终于抬起了眼皮，“怎么，送到你手里，你还不敢要了？” 

    　　陈庆深吸一口气，强行压下心中的喜悦，带着十二分的警惕：“弟子只是一时有些恍惚，难以置信，受宠若惊。” 

    　　他心中的疑惑更甚，厉百川会白白给自己一滴三百年地心乳？ 

    　　这实在令人难以置信。 

    　　厉百川缓缓道：“此物，确实是老夫向何于舟讨来的，不过并非全是为了你。” 

    　　“此次掌门洒下鱼饵，拿出三百年地心乳悬赏，用意你当明白，主要是改变门内遇强则避、藏拙自保的风气，引入良性竞争。如今这风气已然被搅动起来，聂珊珊那丫头也露出了锋芒，目的便算达到了大半。” 

    　　“至于那悬赏之物最终落谁家。” 

    　　厉百川看了陈庆一眼，道：“能与那萧别离真正一较高下，为我五台派挣回几分颜面的，翻来覆去，也就那么两三人。其中能与他周旋的，无非是聂珊珊和你！” 

    　　陈庆心头一跳，面上却保持平静。 

    　　厉百川继续道：“掌门与老夫商议，与其让你们二人为争那一滴悬赏，在门内先斗个你死我活，暴露底牌，甚至有所损伤，不如各赐一滴。” 

    　　“聂珊珊拿掌门公示悬赏的那一滴，名正言顺激励众人，而你这一滴，则由老夫私下授予，如此既能保全你二人实力，避免无谓内耗，更能确保你们皆以最佳状态应对萧别离，不至于让寒玉谷提前摸清了你们的底细，徒增变数。” 

    　　“哦？还有这等好事？” 

    　　陈庆听到这里，心中大动。 

    　　不必与聂珊珊正面冲突，就能稳稳拿到一滴三百年地心乳，这简直是天大的便宜！ 

    　　他想到了什么，问道：“那厉师的意思是……若聂师姐胜了萧别离，弟子自然不必出手，那若是……聂师姐败了呢？” 

    　　厉百川眼中精光一闪，淡淡的道：“那便是你出手之时！无论聂珊珊与萧别离一战结果如何，只要她败下阵来，你便需登台，接下萧别离的剑！这便是你取此滴地心乳的代价。” 

    　　不必内斗就能得宝，唯一的风险只是在聂珊珊失败后需要顶上？ 

    　　这笔交易对陈庆而言，风险可控，收益巨大。 

    　　不管怎么说，先把这一滴三百年地心乳收下再说。 

    　　他上前一步，双手接过了那悬浮的温润玉瓶，沉声道：“弟子明白！多谢厉师周全，多谢掌门厚赐！” 

    　　厉百川对陈庆的答应早有预料，微微颔首：“嗯，此物蕴含的精纯元力，对你稳固根基、冲击瓶颈大有裨益，尽快炼化吸收，莫要耽搁了修行。” 

    　　他顿了一下，声音压得更低，“此事乃掌门与老夫私下决议，不宜宣扬，尤其不能让聂珊珊知晓她那一滴并非唯一，你可知道？” 

    　　陈庆郑重地点头道：“弟子知道！此事绝不会有第三人知晓。” 

    　　他深知其中的利害关系，一旦泄露，不仅会破坏掌门的布局，更可能同时得罪聂珊珊和厉百川。 

    　　“去吧。” 

    　　厉百川挥了挥手，重新闭上了眼睛。 

    　　陈庆再次深深一揖：“弟子告退。” 

    　　老登难得大方一次，为他弄来了重宝。 

    　　下午，陈庆正在定波湖钓鱼，内务堂弟子传达桑彦平命令，让其到议事厅。 

    　　陈庆得到消息后，收好鱼竿来到了内务堂议事厅。 

    　　议事厅内，檀香依旧。 

    　　陈庆对端坐上首的桑彦平抱拳行礼：“桑长老。” 

    　　桑彦平目光在他脸上一扫，微微颔首，“坐吧。” 

    　　陈庆依言在左侧下首落座，静待他人。 

    　　不多时，沉稳的脚步声由远及近，癸水院首席聂珊珊迈步而入。 

    　　她看了陈庆一眼，随后对桑彦平行礼：“桑长老。” 

    　　同样落座于陈庆对面。 

    　　接着是李旺、李磊先后到来，两人行礼后也各自坐下。 

    　　桑彦平见人到齐，也不多言，枯瘦的手指在案几上轻轻一叩。 

    　　一名内务堂执事立刻端上一个托盘，上面整齐摆放着十二个寒玉小瓶。 

    　　十二滴！ 

    　　比上个月还多了两滴！ 

    　　聂珊珊看向陈庆笑道：“还是平分？” 

    　　她指的自然是两人各拿五滴，李旺李磊各取一滴的模式。 

    　　“我没意见。” 

    　　陈庆神色淡然地点点头。 

    　　李旺和李磊对视一眼，都从对方眼中看到了一丝麻木。 

    　　在聂珊珊和陈庆这两座大山面前，他们连争取多一滴的念头都生不出了。 

    　　两人默默上前，各自取走了属于自己的那一滴百年地心乳。 

    　　桑彦平将一切尽收眼底，脸上露出一丝不易察觉的微笑。 

    　　这“争”的风气算是初步立起来了，虽然目前只集中在聂陈二人之间，但总比过去一潭死水要好。 

    　　他清了清嗓子，声音不高却清晰地传入在场每一个人耳中： 

    　　“你们应该也得到消息了，一个多月后，寒玉谷冷掌门便会亲临我五台派，商谈四派结盟抗魔之大事。届时其弟子萧别离，亦将再登我山门，以全其‘砺锋’之举！” 

    　　桑彦平扫了四人一眼，“前次严耀阳之败，已令我五台派声威受挫，此次萧别离修炼数月而来，其势更甚！掌门有令，此战关乎我五台派颜面与未来在联盟中之地位，不容有失！” 

    　　他顿了顿，从怀中郑重其事地取出一个更小的寒玉瓶。 

    　　瞬间吸引了所有人的目光。 

    　　“为此。” 

    　　桑彦平沉声道：“掌门决定，提前拿出珍藏的‘三百年地心乳’作为激励！此物之珍贵，尔等当知，非但能固本培元，更能改易筋骨，于冲击瓶颈、奠定无上根基有难以想象的奇效！” 

    　　“谁，想要这三百年地心乳？谁，又有此担当与魄力，愿代表我五台派出战萧别离，为我宗门争回这口气？！” 

    　　那玉瓶仿佛带着魔力，逸散的磅礴气息，让李旺和李磊瞬间呼吸粗重。 

    　　这诱惑太大了！ 

    　　但一想到萧别离那深不可测的实力，想到严耀阳惨败的下场，两人眼中的火热如同被浇了一盆冰水。 

    　　聂珊珊深吸一口气，强行压下心中的激动。 

    　　她等待这一刻太久了！ 

    　　没有任何犹豫，她霍然起身，对着桑彦平抱拳行礼。 

    　　“桑长老！弟子聂珊珊，愿代宗门出战萧别离！定竭尽全力，不负掌门厚望，不负宗门栽培，为我五台派争此荣光！” 

    　　“好！” 

    　　桑彦平眼中精光一闪，赞许地点头。 

    　　聂珊珊的锐气与担当，正是掌门和他希望看到的。 

    　　他的目光随即转向陈庆，声音再次响起：“聂珊珊愿担此重任，很好！还有谁？可还有人想要这三百年地心乳？欲争此机缘者，此刻便是机会！” 

    　　议事厅内所有人的目光，尤其是桑彦平和聂珊珊的目光，瞬间聚焦在陈庆身上。 

    　　空气仿佛凝固了，都在等待这位唯一有资格与聂珊珊相争的青木院首席的反应。 

    　　然而，陈庆的表现却出乎所有人的意料。 

    　　他依旧安稳地坐在椅子上，脸上平静无波。 

    　　桑彦平眉头微不可察地蹙了一下。 

    　　这陈小子，葫芦里卖的什么药？ 

    　　掌门和自己私下授宝，不就是为了激励他在这关键时刻挺身而出吗？ 

    　　他难道真被萧别离吓住了？ 

    　　还是说……另有打算？ 

    　　桑彦平再次扫过陈庆那张平静的脸，心中疑窦丛生。 

    　　他加重了语气，几乎是点名般地将刚才的话又重复了一遍： 

    　　“陈庆，李旺，李磊！三百年地心乳在此！欲争此机缘，欲为宗门出力者，此刻便是最后的机会！可还有人要站出来？” 

    　　李旺和李磊两人没有说话。 

    　　陈庆终于开口道：“聂师姐实力卓绝，心志坚定，由她代表宗门出战萧别离，实至名归，弟子……并无异议。” 

    　　此言一出，议事厅内落针可闻。 

    　　聂珊珊眼中闪过一丝错愕，随即是难以言喻的复杂情绪。 

    　　陈庆竟然……放弃了？ 

    　　如此干脆？ 

    　　一丝竞争的意思都没有？ 

    　　这完全不符合他之前说过的话！ 

    　　难道他自知不敌自己，所以提前认输？ 

    　　还是说，他对上萧别离毫无信心，连尝试的勇气都没有？ 

    　　一丝淡淡的失望，悄然掠过聂珊珊的心头。 

    　　桑彦平心中也是惊疑不定，这小子到底在打什么算盘？ 

    　　但众目睽睽之下，陈庆已明确表态放弃，他也不能再逼迫。 

    　　沉默片刻，桑彦平面无表情地收回目光，转向聂珊珊。 

    　　“聂珊珊，此乃三百年地心乳！望你善加利用，勤修苦练，莫负掌门及宗门上下之厚望！一月之后，山门之前，五台派的荣辱，便系于你一身了！” 

    　　“弟子聂珊珊，定不负重托！谢桑长老！谢掌门！” 

    　　聂珊珊强压住心头的喜悦，双手接过那小小的玉瓶。 

    　　随后和几人招呼一声，便步履匆匆地离开了议事厅。 

    　　陈庆也随即起身，对着桑彦平和李旺、李磊抱了抱拳：“桑长老，李师兄，李师弟，若无他事，弟子也先行告退了。” 

    　　说完，也不等桑彦平回应，也离开了议事厅。 

    　　李旺和李磊看着陈庆消失的背影，面面相觑。 

    　　李旺终于忍不住，压低了声音对李磊道：“陈师弟他……竟然就这么放弃了？连争都不争一下？” 

    　　李磊沉吟了片刻，猜测道：“陈师弟自知不敌聂师姐，所以放弃了？” 

    　　他摇了摇头，没有多想。 

    　　两人低声议论着，也向桑彦平告退，摇着头离开了议事厅。 

    　　只剩下桑彦平一人站在厅中，他总觉得，事情没那么简单。 

    　　这小子……葫芦里到底卖的什么药？ 

    　　陈庆回到小院，盘膝坐于静室蒲团之上，小心翼翼地取出寒玉小瓶。 

    　　瓶中，是一滴色泽温润如玉的粘稠液体，正是那珍贵无比的三百年地心乳。 

    　　“改筋易骨，而且是能够易骨六形以上的宝物……” 

    　　陈庆深吸一口气，将地心乳服下。 

    　　能够易骨六形以上，都算是奇宝。 

    　　三百年地心乳源自地心乳眼，这类宝贝都是此前积累所得，往后是越用越少。 

    　　与百年份地心乳入口即化的洪流不同，这三百年份的奇珍，初时如一道温润的暖泉滑入喉中。 

    　　但紧接着，一股磅礴的气息轰然在他体内扩散开来！ 

    　　这股气息并不狂暴，它没有瞬间冲击经脉，而是以一种润物细无声的方式，渗透进他身体的每一寸骨骼、每一条筋膜、每一丝血肉。 

    　　陈庆闷哼一声，身体不由自主地微微颤抖。 

    　　他能清晰地感觉到，这股庞大的精华正以一种玄奥的方式，冲刷、滋养、改造着他的身体。 

    　　骨骼深处传来细微的麻痒与强化感，筋膜变得更加坚韧富有弹性，血肉中的杂质被一点点剔除、净化，连带着气血的运行都变得更加圆融通畅。 

    　　这是对根骨的改造！ 

    　　那是武道天赋的根本，是沟通天地的桥梁。 

    　　这个过程极其缓慢，远非寻常丹药可比。 

    　　三百年沉淀的精华，其蕴含的能量太过庞大精纯，不可能一蹴而就。 

    　　大部分的药力在初步融入后，并未完全释放，而是沉淀潜藏于他的四肢百骸、骨髓深处，如同休眠的种子，等待后续修炼的持续浇灌和激发，进行潜移默化的、更深层次的改造。 

    　　陈庆收敛心神，全力运转《青木长春诀》，以青木真气为引，导引着这股温和而浩瀚的气息，配合着《八极金刚身》的淬炼法门，将每一分药效都尽可能融入己身。 

    　　(本章完)

 第153章 雷霆（8K） 

    　　第153章 雷霆（8k） 

    　　光阴荏苒，一个月的时间在定波湖的烟波浩渺中悄然流逝。 

    　　这一个月，陈庆几乎足不出户，将所有精力都投入到消化地心乳药力、稳固境界和修炼武技之中。 

    　　而云林府却是暗流涌动。 

    　　距离冷千秋登门五台派的日子越来越近了。 

    　　这天静室内。 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，“终于将这药力精华尽数吸收了。” 

    　　他细细体悟着自身的变化。 

    　　首先是身体，皮膜之下，筋肉虬结，蕴含着爆炸性的力量。 

    　　《八极金刚身》虎象境界在庞大药力的滋养下根基愈发稳固，筋骨齐鸣之声低沉如雷，隐隐有虎啸象鸣之意蕴藏其中。 

    　　其次是真气，五行真气伪“生生不息”的循环更加顺畅圆融，转化效率更高更快。 

    　　当他心念微动，将其他四道真气尽数转化为青木真气时，那股澎湃的真气，甚至堪比贯通十一道正经，十二道正经的抱丹劲高手的真气量。 

    　　如果后面陈庆贯通十二道正经，再将其他四门心法尽数修炼到第四层。 

    　　那么他的真气总量深厚的让人难以想象。 

    　　最后，也是最重要的——根骨！ 

    　　陈庆默默评估，确认自己的根骨成功跃升到了“七形”！ 

    　　“七形根骨……” 

    　　古籍所言非虚，根骨提升越到后期越是艰难。 

    　　六形之后，每一次提升都如同逆水行舟，需要难以想象的机缘和积累。 

    　　三百年地心乳这等足以让罡劲高手都心动的重宝，也仅仅是将他的根骨从六形提升到了七形，其艰难程度可见一斑。 

    　　那些传说中的八形、九形根骨，若非天生，后天想要成就，所需付出的代价和遇到的瓶颈，恐怕是难以想象的。 

    　　“足够了。” 

    　　陈庆很快平复心绪。 

    　　从最底层的三形根骨，一路挣扎提升到如今的七形，这已是常人难以企及的造化。 

    　　他对此已经无比满足。 

    　　七形根骨，配合五行同修带来的雄厚根基，足以支撑他走得更远。 

    　　五行真气的运用更加得心应手，《八极金刚身》的虎象之音也初步掌握，《山岳镇狱枪》距离势的境界还有一段距离。 

    　　这段时间陈庆精力大多放在巩固修为，提升《八极金刚身》，而《山岳镇狱枪》也在稳步提升，但速度算不上快。 

    　　陈庆心中暗道：“等此事过后，闭关一段时间，先将这《山岳镇狱枪》修炼至极境再说。” 

    　　然而，小院的宁静无法隔绝整个五台派日益紧绷的气氛。 

    　　距离寒玉谷掌门冷千秋携弟子萧别离正式登门的日子越来越近了！ 

    　　“陈师侄，可在？” 

    　　院外传来沈修永熟悉的声音。 

    　　陈庆打开门，只见沈修永一身站在门外，脸上带着笑意。 

    　　“沈师叔，快请进。”陈庆侧身相让。 

    　　沈修永步入小院，随即开门见山道：“陈师侄，听说内务堂议事，你没和聂珊珊争那滴悬赏的三百年地心乳？” 

    　　他语气带着一丝毫不掩饰的惋惜，“那真是可惜了。” 

    　　陈庆神色平静，引沈修永在院中石凳坐下，倒了杯茶：“机缘天定，聂师姐实力超群，由她代表宗门出战萧别离，最为妥当，弟子并无异议。” 

    　　“妥当？唉！” 

    　　沈修永摇摇头，“你呀还是年轻，这等奇宝，错过这村可就没这店了！那三百年地心乳，宗门宝库内绝对不超过三滴了！剩下的，掌门师兄看得比眼珠子还紧，是为将来继任者留的压箱底宝贝，轻易绝不会再动用。” 

    　　他看着陈庆，语重心长：“你以为地心乳眼能无穷无尽地生出三百年份的宝贝？是，乳眼泉涌不绝，但每一滴百年份、三百年份的精华，都是实打实需要岁月沉淀积累！我们现在用的，都是前人省下来的遗泽！掌门师兄励精图治，深谋远虑，总要为下一任掌门、为五台派的长远考虑，不会把家底子全掏空用完的。” 

    　　“哦？” 

    　　陈庆心中微动，顺着话头问道：“师叔是说，地心乳眼能持续产出，但年份高的需要时间积累？那……宗门可曾有过千年地心乳？” 

    　　“千年地心乳？” 

    　　沈修永像是听到了什么天方夜谭，失笑道：“你小子还真敢想！这等夺天地造化的神物，若真出现在我五台派，那非但不是福，反而是一场灭顶之灾！匹夫无罪，怀璧其罪！别说千年，就是真有，也早就被历代先辈掌门长老们在冲击更高境界时用掉了，哪里真能存得住千年？” 

    　　他叹了口气，语气变得凝重：“就因为这地心乳眼，五台派这些年没少遭人觊觎，明枪暗箭不断，远的不说，那朝阳宗当年与我们结下死仇，很大一部分原因，不就是眼红这定波湖下的根基吗？所以我才说，你此番放弃，着实可惜。” 

    　　“这等能易骨六形以上的奇宝，寻常散人武者，怕是一辈子连见都没机会见一眼，更别说触摸拥有了，往后你修为越高，越会明白今日错失之物的珍贵。” 

    　　陈庆听着沈修永发自肺腑的感慨，面上依旧沉静。 

    　　五台派的地心乳眼早就被人觊觎，难道说那次大庆异动并非无的放矢！？ 

    　　而是有人谋划！？ 

    　　陈庆压住心头想法，道：“师叔教诲，弟子铭记，多想无益，倒是师叔此行丰乐府拍卖会，想必收获颇丰？” 

    　　提到拍卖会，沈修永精神一振，兴致勃勃道：“嘿！别提了！那场面，简直火爆！封乐府这次拍卖会，好东西不少，争抢更是激烈，连平日里神龙见首不见尾的罡劲高手都露面了几位，那气势，隔老远都压得人喘不过气！” 

    　　他比划着：“老夫看中的那个玄铁匣，品相完好，来历神秘，竞争那叫一个惨烈！价格一路飙升，最后我咬牙了十九万两银子，才勉强拿下！” 

    　　说到价格，沈修永脸上也露出一丝肉痛。 

    　　“哦？十九万两？那匣中是何物？可是师叔心心念念的凝罡丹？”陈庆适时露出好奇。 

    　　沈修永摇摇头，脸上却并无太多失望：“凝罡丹哪是那么容易得到的？开出了一块人头大小的‘矿山紫炎铁’！” 

    　　“紫炎铁？”陈庆心中一动。 

    　　“正是！” 

    　　沈修永眼中精光闪烁，“这可是打造上等宝器兵刃的绝佳核心材料！更为难得的是，这紫炎铁蕴含的火元之力，与我修炼的离火真气属性无比契合！若能寻到其他几样辅材，再请动大师出手，便有把握打造出一柄真正属于自己的上等宝器兵刃！” 

    　　他用力握了握拳，显然对这收获极为满意。 

    　　上等宝器！ 

    　　陈庆听闻，心中也是暗暗震动，甚至生出一丝羡慕。 

    　　他贴身穿着沧澜玄蛟甲，深知一件上等宝器带来的防御力增幅有多么惊人。 

    　　一件趁手的上等攻击宝器，对实力的提升更是难以估量。 

    　　沈修永若能成功，其战力必将跃升一个台阶。 

    　　“恭喜师叔！他日宝器铸成，定能大放异彩！”陈庆由衷祝贺道。 

    　　沈修永哈哈一笑，显然心情极好，“承你吉言！此物确实难得。” 

    　　陈庆心中一动，对着沈修永抱了抱拳道：“弟子近日修炼偶有所得，然闭门造车终觉浅陋，师叔今日兴致正高，弟子斗胆，恳请师叔指点一二，也好让弟子见识见识抱丹劲圆满境界的玄妙！” 

    　　他如今贯通了八道正经，也想看看自己距离抱丹劲圆满差距。 

    　　沈修永闻言，眼中精光一闪，“哦？正好活动活动筋骨！来来来，点到为止！” 

    　　两人来到小院中央空地，相隔三丈站定。 

    　　清风拂过，卷起几片落叶，气氛瞬间变得凝肃而充满张力。 

    　　“陈师侄，小心了！” 

    　　沈修永低喝一声，不再客气。 

    　　他周身气息猛然拔高，一股澎湃如同火山熔岩般的离火真气轰然爆发！ 

    　　他整个人仿佛化作一轮小太阳，气势逼人。 

    　　抱丹劲圆满境界的雄浑真气展露无遗，远非寻常后期可比。 

    　　沈修永并未拔刀，只是并指如刀，凌空一划！ 

    　　“嗤——！” 

    　　一道凝练如实质的赤红色火焰刀气离体而出，撕裂空气，迅疾无比地斩向陈庆！ 

    　　这一击虽是指刀，却已蕴含了劫焰裂穹刀的精髓，速度快，威力凝，更带着惊人的灼烧侵蚀之力。 

    　　面对这抱丹圆满强者的试探一击，陈庆体内青木长春诀运转到极致。 

    　　精纯雄浑的青木真气沛然涌出，在他身前瞬间凝聚成一面厚重的护体真气，生机盎然却又坚韧无比。 

    　　“轰！” 

    　　赤红刀气狠狠斩在护体真气之上，爆发出沉闷的巨响。 

    　　剧烈震荡，表面涟漪狂涌，被斩击处甚至发出“滋滋”的灼烧声，青木真气被离火之力不断消融。 

    　　陈庆脚下坚硬的地面“咔嚓”一声，被踩出蛛网般的裂痕。 

    　　他身体微晃，后退半步才卸去那股沛然巨力，心中暗凛：抱丹圆满的真气，果然雄浑霸道！ 

    　　质量也极高，离火的炽烈与穿透力展现得淋漓尽致！ 

    　　“好！再接一招！” 

    　　沈修永眼中精光更盛，对陈庆能轻松接下自己这一击颇感意外。 

    　　他身形一晃，步法玄妙，瞬间拉近距离，双掌赤红如火玉，带起漫天灼热掌影，如同火山喷发，覆盖陈庆周身要穴！ 

    　　掌风过处，空气发出爆鸣，热浪滚滚。 

    　　这一次，陈庆不再被动防御。 

    　　他低喝一声，盘云枪瞬间入手，枪身一抖，青木真气灌注之下，长枪发出清越龙吟。 

    　　枪影如林，化作一片连绵不绝的青色山峦虚影，沉稳厚重，迎向那漫天火掌。 

    　　“嘭！嘭！嘭！嘭！” 

    　　密集如雨的碰撞声在小院中炸响！ 

    　　枪掌交击，劲气四溢。 

    　　青木的生机与坚韧不断化解着离火的狂暴与侵蚀。 

    　　陈庆的枪法圆融老辣，守得滴水不漏，甚至偶尔刺出的反击之枪，刁钻迅疾，带着洞穿山岳的凌厉，逼得沈修永也不得不回掌格挡。 

    　　数息之间，两人已交手十余招。 

    　　“哈哈，好！” 

    　　沈修永朗声笑道：“陈师侄果然进境神速！这青木长春诀的火候，这枪法的造诣，当真了得！若是再打下去，怕是要被你这小辈逼得动真格了，那可就不好收手了。” 

    　　陈庆也立刻收枪，气息平复，抱拳道：“师叔谬赞了，若非师叔手下留情，弟子早已落败。抱丹圆满之境，真气之雄浑精纯，弟子今日算是领教了，受益匪浅。” 

    　　他语气诚恳。 

    　　沈修永摆摆手：“不必过谦，你的枪法也并未尽展。” 

    　　目光深凝在陈庆脸上。 

    　　自己像陈庆这般年纪时，才突破抱丹劲中期。可方才交手，他隐约察觉这小子已至后期，显然身怀秘法，难以看透其真实修为。 

    　　此子若再修几年，实力定不在自己之下。 

    　　念及此处，沈修永暗下决心，定要尽早抵达罡劲，否则恐被小辈超越。 

    　　聊了几句拍卖会趣闻，他便匆匆离去。 

    　　送走沈修永，陈庆回到院中。 

    　　方才短暂的交手，信息量极大。 

    　　沈修永的离火真气，确实雄浑无匹，质量极高，不愧为沉淀多年、冲击过罡劲门槛的人物。 

    　　每一次冲击失败后的积累，都让他的真气变得更加凝练精纯。 

    　　单论离火真气的“质”，自己目前的青木真气确实还差了一筹。 

    　　“若我将其他四道真气尽数转化为青木……其量之磅礴，足以填平这‘质’上的些许差距，甚至犹有过之！” 

    　　陈庆暗自思忖，“我有八极金刚身虎象境界护体，防御力惊人，枪法也臻至圆满，更有五行真气转化的奇兵之效，若真是生死相搏，底牌尽出……” 

    　　沈修永年近四旬，正值体魄与经验结合的巅峰壮年，是五台派真正的中流砥柱。 

    　　他的实力，在抱丹圆满中也属佼佼者。 

    　　两人方才都没有全力出手，只是试探，但也暴露了足够多的信息。 

    　　萧别离的实力不可能比沈修永强。 

    　　陈庆心中也有了底。 

    　　随着冷千秋约定之日一天天临近，整个五台派的气氛愈发躁动。 

    　　空气中仿佛都弥漫着无形的压力，弟子们练功时的呼喝声似乎都带着一丝紧绷。 

    　　青木院内，议论的纷纷。 

    　　“那萧别离着实狂妄，他对外宣称要问剑五台。” 

    　　“一个小辈而已，如此口出狂言！？真当我五台派无人？” 

    　　“显然是故意宣布此消息，威压我五台派声势！” 

    　　“聂师姐闭关苦修快一个月了吧？不知道准备得如何了？” 

    　　“听说掌门将那滴三百年地心乳都赐下了，聂师姐定能实力大进！” 

    　　“是啊，寒玉谷这次来势汹汹，掌门亲至，还有结盟谈判……这压力全在聂师姐肩上了。” 

    　　“我看此次头等大事，还是在这四派联盟，此事一旦促成，云林格局都将发生天翻地覆的变化。” 

    　　陈庆每日在院内修炼枪法，将《山岳镇狱枪》与《八极金刚身》结合得越发圆融，枪影翻飞间，劲风呼啸，八极金刚身的磅礴劲道内蕴其中。 

    　　五道真气在体内圆融流转，生生不息。 

    　　这天午后，陈庆刚收枪调息，院门便被急促叩响。 

    　　“陈师弟，玄甲门的人到了！” 

    　　李旺略显匆忙地推门而入，脸上带着一丝郑重：“此次只来了石掌门和几位年轻俊杰，其余玄甲门高手留守山门，掌门亲自接见石掌门商议要事，桑长老传令，让我等负责安排接待玄甲门年轻一辈弟子。” 

    　　“玄甲门的人这就到了？” 

    　　陈庆闻言，心中明白。 

    　　寒玉谷欲整合四派，玄甲门与栖霞山庄同样是被打压的对象，石开山亲至，既是给五台派面子，也是来共同商议应对之策。 

    　　年轻弟子随行，既有交流学习之意，恐怕也存了观摩五台派如何应对萧别离的心思。 

    　　“正是，人已经在内务堂的会客厅了，聂师姐正在招待。”李旺点头道。 

    　　“好，我们这便过去。”陈庆放下汗巾，整理了一下衣袍，便与李旺一同前往内务堂。 

    　　会客厅内，气氛倒不算严肃。 

    　　聂珊珊正与一位身着玄甲门标志性玄黑色劲装青年谈笑风生。 

    　　那青年约莫二十七八岁，面容方正，气度不凡，正是玄甲门大长老施文昌之子，玄甲门年轻一辈的领袖人物——施子依。 

    　　在他身后，还站着几位同样身着玄黑劲装的年轻人，其中一位身材魁梧的青年格外引人注目，正是近年来声名鹊起的新秀方锐。 

    　　另一位则是一位身材高挑、面容姣好的女子，她便是玄甲门另一位青年俊杰常杏。 

    　　见陈庆和李旺进来，聂珊珊停下交谈，笑着介绍道：“施师兄，方师弟，常师妹，这位便是我五台派青木院首席，陈庆陈师弟，这位是离火院首席李旺李师弟。” 

    　　施子依立刻起身，笑容爽朗，抱拳道：“久闻陈首席大名！杜凌川长老常提及陈首席天资卓绝，今日一见，果然气度非凡！” 

    　　他态度热络，杜凌川在玄甲门内对陈庆评价甚高，他也乐于结交这位五台派的后起之秀。 

    　　“施师兄过誉了，杜长老抬爱，陈庆愧不敢当。” 

    　　陈庆抱拳回礼，不卑不亢。 

    　　李旺也与众人一一见礼。 

    　　方锐的目光则毫不掩饰地落在陈庆身上，带着浓浓的好奇和一丝不易察觉的争胜之意。 

    　　云林府“七秀”之位因各种原因空缺一席，近段时间关于陈庆这位五台派青木院首席将补位的传闻甚嚣尘上，方锐作为玄甲门新秀中的佼佼者，自然存了比较之心。 

    　　而那位常杏，眼神更是微妙地在陈庆身上流转。 

    　　一番寒暄落座后，施子依便开口道：“聂师姐，我等路上便已听闻，此番萧别离再临，将由师姐代表五台派出战，不知师姐可有把握？” 

    　　他问得直接，显然玄甲门对于两派之战也是颇为关注。 

    　　聂珊珊神色平静，淡然道：“胜负未定，何谈把握？尽力而为便是，萧师兄实力高绝，我自当全力以赴，不负师门所托。” 

    　　施子依犹豫了片刻，沉声道：“萧别离实力非同小可，聂师姐要小心。” 

    　　一众玄甲门弟子想道萧别离登门挑战，皆是心有余悸，面色凝重。 

    　　聂珊珊抱拳道：“多谢告知，我会小心的。” 

    　　她回答得滴水不漏。 

    　　玄甲门众人交换了一个眼神，聂珊珊的沉稳显然并非一点把握没有，却也更加期待这场龙争虎斗。 

    　　毕竟萧别离的锋芒，玄甲门的弟子同样领教过。 

    　　“明天有好戏看了。” 

    　　方锐在旁冷眼旁观，嘴角勾勒一抹冷笑，显然他认为五台派之流，没有人会是萧别离对手。 

    　　虽然声音不大，但是在场之人怎么会听不到？ 

    　　李旺等一干弟子听到这，眉头微皱。 

    　　常杏在旁瞪了方锐一眼，道：“方师弟，不利于团结的话不要说。” 

    　　“知道了。” 

    　　方锐点了点头，随即没有再说话。 

    　　众人又闲聊了片刻云林江湖的轶事和两派修炼心得，气氛倒也融洽。 

    　　这时，方锐忽然提议道：“久闻定波湖乃云林第一内湖，夜色之美冠绝一府。我等远道而来，不知诸位师兄师姐可否赏光，今夜同游一番？也好领略贵派宝地风光。” 

    　　他眼中闪烁着向往之色。 

    　　这个提议立刻得到了玄甲门其他弟子的附和。 

    　　聂珊珊略一沉吟，便含笑应允：“方师弟所言极是，定波湖夜景确实值得一观，如此良辰美景，正好带诸位领略一番，李师弟，陈师弟，你们意下如何？” 

    　　李旺自然无异议，陈庆也点头道：“聂师姐安排便是。” 

    　　聂珊珊作为东道主，当即唤来弟子安排了一艘宽敞雅致的宝船。 

    　　众人登船离岸，宝船破开平静的湖面，向着湖心深处缓缓驶去。 

    　　夜色渐浓，一轮明月悬于天际，清辉洒落湖面，碎成万点银光。 

    　　远处岛屿朦胧如墨，近处水波粼粼，倒映着漫天星斗与船上灯火，静谧而瑰丽。 

    　　凉风习习，带着水汽的清新，拂去了白日的喧嚣。 

    　　船头甲板上，众人凭栏远眺，谈笑风生。 

    　　聂珊珊与施子依站在稍前位置，低声交谈着两派在应对寒玉谷压力上的一些看法。 

    　　李旺则与玄甲门另外几位弟子聊得火热，介绍着定波湖的传说和五台派的风物。 

    　　陈庆站在船舷边，望着远处朦胧，享受着片刻的宁静。 

    　　身后是聂珊珊与施子依的低语，李旺正与其他玄甲门弟子谈笑风生，方锐则显得有些心不在焉，目光不时瞟向某个方向。 

    　　一阵淡淡的清香靠近，陈庆侧目，只见玄甲门那位气质清冷、身姿高挑的女弟子常杏，已走到他身侧，与他并肩而立，也望向深邃的湖面。 

    　　“陈师兄似乎更喜欢独处？”常杏的声音如同山涧泉水。 

    　　陈庆收回远眺的目光，转向她，“只是习惯了，定波湖的夜色，静观更得其味。” 

    　　常杏唇角勾起一抹浅浅的弧度，笑道：“家师杜凌川长老，自从上次回来后，常提及陈师兄，言道师兄天资卓绝，心性沉稳，乃五台派年轻一代中不可多得的俊彦，今日一见，果然名不虚传。” 

    　　她眼眸清澈，带着毫不掩饰的好奇。 

    　　她私下了解过，这位在云林府声名鹊起的青木院首席，与许多年少得志便沉迷声色或自视甚高的天才不同，他行事低调，不近女色，修炼刻苦得近乎苦行，这在各大派的核心弟子中实属罕见。 

    　　“杜长老谬赞，陈庆愧不敢当。” 

    　　陈庆笑了笑道：“杜长老古道热肠，多蒙关照，常师妹是杜长老高足，想必亦是玄甲门翘楚，幸会。” 

    　　常杏眨了眨眼，美目看着陈庆，“听闻师兄常年深居简出，勤修不辍，这份心志，令小妹钦佩，不知师兄平日除了修炼，可有何消遣？” 

    　　“武道之路漫长，不敢懈怠。” 

    　　陈庆的回答依旧简短而务实，“些许闲暇，不过是湖边垂钓，静坐观书罢了。” 

    　　钓鱼和看书，都是足以让内心得到安静的办法。 

    　　常杏正欲再问，一道声音插了进来：“常师妹，原来你在这里，施师兄正与聂师姐讨论明日的演武安排，想听听你的见解。” 

    　　方锐不知何时已走了过来，脸上挂着爽朗的笑容，直接插入了两人之间，巧妙地隔开了陈庆与常杏的距离。 

    　　他目光扫过陈庆，带着不易察觉的警惕。 

    　　常杏被打断，眼底掠过一丝愠色，但当着众人面不便发作。 

    　　她歉意地对陈庆笑了笑，“陈师兄，今日相谈甚欢，定波湖夜色果然名不虚传，与师兄交谈亦令人如沐春风，下次若有机会，小妹再向师兄请教。” 

    　　她特意加重了“下次”二字，目光在陈庆脸上停留了一瞬。 

    　　陈庆依旧是那副波澜不惊的样子，微微颔首：“常师妹客气了，随时欢迎。” 

    　　常杏这才随着方锐向聂珊珊和施子依那边走去。 

    　　方锐落后半步，回头又看了陈庆一眼。 

    　　陈庆对此恍若未见。 

    　　一个萧别离的手下败将，与之争锋，未免有失身份。 

    　　他本就不习惯这种应酬场合，寒暄已经结束，湖景也看过了，便觉索然。 

    　　陈庆转身，向正与玄甲门弟子谈笑的聂珊珊和施子依走去。 

    　　“聂师姐，施师兄，” 

    　　陈庆拱手，声音平稳，“夜色已深，湖风渐凉，诸位远道而来，还需早些安歇，若无其他要事，我便先行告退，不打扰诸位雅兴了。” 

    　　说完，他便转身下了宝船。 

    　　聂珊珊闻言，似乎对陈庆早有所料。 

    　　施子依则有些意外，这位陈首席竟如此早离席？ 

    　　他看向陈庆背影，带着关切问道：“陈首席何故如此匆忙？可是门中尚有要务需处理？我等初来乍到，还需多多亲近才是。” 

    　　一旁的李旺笑着接过了话茬，“施师兄莫怪！陈师弟他呀，习武十分勤奋，肯定是回去打坐调息去了。” 

    　　几位玄甲门弟子听闻都是笑了笑，没再多问。 

    　　甲板上恢复了谈笑，只是常杏的目光，仍不由自主地望向陈庆小舟消失的方向，湖风吹动她的发梢，眼中若有所思。 

    　　五台派，湖心岛深处。 

    　　水榭临风，烟波浩渺。 

    　　何于舟与石开山并肩而立，凭栏远眺。 

    　　定波湖的夜风带着深秋的凉意，拂动二人衣袍。 

    　　“何兄。” 

    　　石开山打破了沉默，声音带着一丝不易察觉的凝重，“我已经得到确切消息，‘噬心’……此前并不在云林分坛，如今，他很快就要回来了。” 

    　　“噬心……” 

    　　何于舟早就得知此消息，此刻面上却是露出一副沉重之色，“魔教云林分坛坛主，凶名赫赫，手段酷烈诡谲，实力更是深不可测，此人归来，云林府怕是再无宁日。” 

    　　“所以组建四派联盟，统一号令，合力抗魔，我十分赞同。” 

    　　石开山重重点头，“正是此理！‘噬心’此獠，心狠手辣，狡诈如狐，单打独斗，谁也不敢言必胜，更遑论彻底铲除其根基，唯有合四派之力，拧成一股绳。” 

    　　何于舟深深看了石开山一眼，这位老友眼中的痛恨与坚决做不得假。 

    　　他十分清楚石开山和无极魔门恩怨。 

    　　“石兄高义，同心抗魔乃你我共识，只是……” 

    　　何于舟顿了顿，才道：“这联盟既立，号令所出，关乎全局，这盟主之位……” 

    　　他没有说完，但意思已然明了。 

    　　盟主之位，不仅意味着指挥权，更代表着未来云林江湖的格局与资源分配的主导权。 

    　　“何兄！” 

    　　石开山转过头，正视何于舟，“你我相交数十年，知根知底。玄甲门与五台派，守望相助，情谊深厚。在这盟主人选上，我石开山，支持你何于舟！” 

    　　“哦？” 

    　　何于舟笑了笑。 

    　　他并未立刻接话，只是静静地看着石开山，等待下文。 

    　　以他对石开山的了解，这突如其来的明确支持，绝非仅仅是旧日情谊。 

    　　石开山沉声道：“寒玉谷……霸道太久了！冷千秋行事，向来唯我独尊，视我三派如附庸，若由她坐上盟主之位，玄甲门日后行事，只怕处处掣肘，连口汤都未必能喝上热乎的！” 

    　　“风水轮流转！这云林的天，也该换个人撑一撑了！何兄你执掌五台派以来，励精图治，广纳贤才，门派气象日新月异，实力蒸蒸日上，远非当年可比。由你统领联盟，调度四方，我石开山心服口服！” 

    　　何于舟静静地听着，脸上波澜不惊，心中却十分明白。 

    　　石开山的支持，固然有对寒玉谷霸道作风的不满，但更深层的，是玄甲门自身的利益考量，与其让强邻寒玉谷彻底压制，不如五台派上位。 

    　　玄甲门才能在两强相争的夹缝中，获得更大的生存空间和话语权。 

    　　这是阳谋，也是基于现实最聪明的选择。 

    　　“石兄这话……” 

    　　何于舟似笑非笑，“说得着实有趣。” 

    　　他既未点破石开山话语中的算计，也未虚伪推辞。 

    　　两人都是执掌一派多年的掌门话事人，心照不宣即可。 

    　　石开山略作停顿，道：“至于栖霞山庄那边……那位至今仍在闭关，韬光养晦，心思向来难测，据我所知，此次赴会也只是贺悦庭前来。依我看他们多半对这盟主之位没什么兴趣。” 

    　　何于舟眉头一挑，“我也收到了消息……” 

    　　这位栖霞山庄大庄主自七年前闭关以来，已久未下山。 

    　　石开山淡淡道：“据说是练功出了岔子，具体情况无人知晓。” 

    　　何于舟不动声色：“贺悦庭能来，也已足够。” 

    　　贺悦庭之女嫁与严耀阳，他此番前来，自然对五台派更为有利。 

    　　“虽然我是支持何兄的，不过.” 

    　　石开山话锋一转，“冷千秋此番携势登门，来者不善，势在必得，届时就要看何兄你的手段，能否接下这位‘老朋友’的雷霆万钧了。” 

    　　何于舟眼皮微微一跳，并未答话。 

    　　(本章完)

 第154章 风起 

    　　第154章 风起 

    　　翌日，农历九月初七，霜降后三日，寒露将至。 

    　　宜：破屋、坏垣、求医、拆卸。 

    　　忌：嫁娶、开市、安葬、动土。 

    　　这并非一个黄道吉日。 

    　　一大早，五台派山门四周便已人声鼎沸，这喧嚣却不同于往常集市的热闹，反而带着一股躁动不安，空气中弥漫着一种山雨欲来风满楼的压抑。 

    　　云林府各地闻风而来的江湖好手、世家子弟，乃至其他府派来窥探风向的探子，将山门前的广场挤得水泄不通。 

    　　五台派显然早有准备，门下弟子精锐尽出，由执事、长老带队，在各处要道设卡巡逻。 

    　　李旺跟着沈修永守在山门主入口处，负责查验请柬与身份。 

    　　今日虽名为四派共商抗魔大计，实则龙蛇混杂，绝非什么人都能放入核心区域。 

    　　人头攒动，喧嚣声浪一阵高过一阵。 

    　　陈庆站在稍内侧的位置，目光扫过人群，看到了不少熟悉或陌生的面孔。 

    　　很快，他注意到了严耀阳的身影。 

    　　这位庚金院首席身旁，站着一位气质温婉的女子，正是已与他订婚的栖霞山庄二庄主贺悦庭之女贺兰心。 

    　　陈庆迈步走了过去，拱手道：“严师兄，贺姑娘，许久不见了，严师兄的伤势可大好了？” 

    　　严耀阳闻声转头，见到是陈庆，脸上挤出一丝笑容，“是陈师弟啊，劳师弟挂心，伤势……基本算是痊愈了。” 

    　　陈庆笑着道：“那就好。” 

    　　两人闲聊了一番，陈庆明显感觉到严耀阳和萧别离一战后少了几分锋芒锐气，多了几分内敛。 

    　　“陈师弟，往后你要小心寒玉谷那帮人。” 

    　　严耀阳声音不自觉地压低，“萧别离那一剑歹毒无比，剑气侵筋蚀脉，若非师父不惜代价以真罡为我疗伤，又得掌门送来宝药，差一点就真要了我的根基！” 

    　　贺兰心在一旁轻轻拉了拉他的衣袖，眼中带着关切与一丝提醒，示意他慎言。 

    　　严耀阳深吸一口气，强行压下翻涌的情绪，“寒玉谷此番，名为砺锋，实为扬威，踩着我五台派的脸面往上爬！冷千秋更是其心可诛！” 

    　　他看向陈庆，语气凝重道：“我已将此战凶险尽数告知聂师姐，请她务必千万小心。” 

    　　陈庆面色沉静地点了点头：“多谢严师兄提醒，聂师姐想必已有应对之策。” 

    　　他的目光越过严耀阳，投向山门入口方向。 

    　　那里人流涌动，气息混杂，但其中有数道气息格外引人注目。 

    　　他看到了烟雨楼的人，此前与他交集的黄栋，此刻正恭敬地跟在一名中年男子身后，那男子胸前绣着烟雨楼独特的云纹标记，显然是楼中高层。 

    　　就在这时，人群忽然微微骚动起来，自发地向两侧让开一条通道。 

    　　只见几个身着玄黑色劲装、腰佩制式长刀、神情冷峻的高手龙行虎步而来。 

    　　他们衣襟上绣着的狰狞獬豸图腾，昭示了他们的身份。 

    　　“是靖武卫！” 

    　　“朝廷的靖武卫竟然也来了！” 

    　　“看来朝廷对云林四派联盟之事，也极为关注啊！” 

    　　议论声纷纷响起。 

    　　靖武卫，代表燕国朝廷，威势滔天。 

    　　朝廷将广袤疆土分由各大武道宗派管辖，宗派犹如诸侯，享有高度自治，而朝廷则牢牢掌控中央核心区域以及这柄利剑——靖武卫。 

    　　虽说近两百年来，天宝上宗影响力与日俱增，在许多事务上甚至压过朝廷一头，但靖武卫依旧活跃在各地，代表着不容忽视的力量。 

    　　为首的一名老者，眼神开阖间精光内蕴，步伐沉稳有力。 

    　　桑彦平长老立刻笑容满面地迎了上去，拱手道：“赵指挥使大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！” 

    　　那被称作赵指挥使的老者亦是哈哈一笑，抱拳回礼：“桑长老客气了！五台派乃云林柱石，今日盛会，赵某奉命前来观礼，叨扰之处，还望海涵。” 

    　　两人显然是旧识，寒暄了几句，便一同走向内堂，言谈甚欢。 

    　　李磊不知何时走到了陈庆身边，低声道：“没想到连靖武卫的指挥使都惊动了。” 

    　　严耀阳看向李磊，问道：“李师弟，我记得去年你执行宗门任务时，似乎与靖武卫打过交道？” 

    　　李磊神色凝重地点点头：“接触过一些底层，靖武卫内部等级森严，体系庞大，高手如云，深不可测，这位赵指挥使，在靖武卫是个人物，其实力……据说早已踏入罡劲多年，深不见底。” 

    　　正说着，李磊的目光忽然扫向人群另一侧，眉头紧锁：“失陪一下，我去那边看看。” 

    　　说完，他便快步走去。 

    　　陈庆和严耀阳顺着他刚才的目光望去，只见那边角落里，站着几个身着灰色斗篷的身影，他们气息收敛得极好，几乎与周围环境融为一体，若非刻意观察，极易忽略。 

    　　严耀阳面色一肃，低声道：“看那装扮……像是一刀庵的人。这帮藏头露尾的耗子，风华道境内有名的杀手组织，行事狠辣，无法无天，据说他们内部有个‘绝杀榜’，榜上有名的各派高手，甚至不乏罡劲境，都有折在他们手上的先例，他们出现在这里，绝非好事。” 

    　　陈庆心中微动，看来今日这联盟之会，当真是牵动了各方神经。 

    　　明面上的四大派，暗地里的牛鬼蛇神，其他府高手，朝廷的代表……全都汇聚于此，暗流汹涌远超想象。 

    　　“栖霞山庄，贺二庄主到！” 

    　　一声唱喏响起，人群又是一阵骚动。 

    　　贺兰心眼睛一亮，看向入口。 

    　　严耀阳也道：“陈师弟，我岳父到了，我先过去一下。” 

    　　说完便带着贺兰心匆匆迎了上去。 

    　　只见贺悦庭在一众栖霞山庄高手的簇拥下缓步而来。 

    　　严耀阳上前恭敬行礼，贺悦庭拍了拍他的肩膀，关切地询问了几句伤势，又温和地与自己女儿说了几句话，目光才扫向全场，与几位相熟的人点头致意。 

    　　此刻，五台派山门前，人流已达顶峰，各方人马混杂，气息纷乱嘈杂。 

    　　四大派已至其三，唯独剩下云林府公认的魁首——寒玉谷，及其掌门冷千秋，尚未现身。 

    　　五台派主殿侧方的观礼台上，本派的核心高层已齐聚于此。 

    　　掌门何于舟尚未现身，但几位院主和内务堂长老早已落座。 

    　　洪元冬冷哼一声，“宾客皆至，唯主角姗姗来迟，冷掌门这架子，是越发的足了。” 

    　　褚锦云接口道：“彭师兄还看不明白吗？这是在晾着我们，也是在给我们下马威呢。” 

    　　她眼光锐利，一眼看穿冷千秋的用心。 

    　　彭真也是眉头紧锁，“故弄玄虚！无非是仗着势大，想压我五台一头。” 

    　　谭洋面露不快，“岂止是压一头？我看她是想把我等的脸面放在脚下踩！萧别离伤我弟子耀阳之事还未清算，今日又来这么一出，真当我五台派是泥捏的不成？” 

    　　他声音不由得提高了几分，带着火气。 

    　　也正是在这种氛围累积到近乎顶点之时—— 

    　　又过了一炷香的时间，山门外围的喧嚣声浪陡然拔高，如同海潮般向着内圈层层涌来。 

    　　“寒玉谷掌门，冷千秋到！” 

    　　唱喏声运足了真气，清晰无比地压过了所有嘈杂，传遍整个山门广场。 

    　　霎时间，偌大的场地竟出现了一瞬诡异的安静，所有人的目光，无论怀着何种心思，都不由自主地投向了山门入口的方向。 

    　　陈庆亦是凝神望去，他也想亲眼见识一下，这位压得云林府同代英杰喘不过气、执掌第一大派数十年的女子，究竟是何等风采！ 

    　　只见一行人缓步而来，人数不多，仅十余人，但气场却瞬间镇住了全场。 

    　　为首一人，身着月白色寒玉谷掌门服饰，衣袂飘飘，看似四十许人，面容保养得极好，依稀可见年轻时的风华，但眉宇间却笼罩着一层挥之不去的冷冽与威严，眼神深邃平静，令人不敢直视。 

    　　她步伐看似不快，却几步之间便已越过漫长通道，来到广场中央。 

    　　好强的气场！ 

    　　陈庆心中暗凛。 

    　　这冷千秋给他的感觉，仿佛一座冰峰，巍然矗立，深不可测！ 

    　　难怪寒玉谷能稳坐云林头把交椅。 

    　　在她身后半步，跟着两人。 

    　　左侧正是背负长剑的萧别离，他眼神锐利如剑，气息比数月前更加深沉。 

    　　右侧则是一位身着水蓝色长裙、气质清冷的女子，正是叶清漪。 

    　　“哈哈哈哈！” 

    　　一阵爽朗的大笑声打破沉寂，何于舟大步从主殿方向走出，脸上堆满热情的笑容，拱手相迎：“冷掌门大驾光临，令我五台派蓬荜生辉，何某有失远迎，恕罪恕罪！” 

    　　冷千秋停下脚步，目光平淡地看向何于舟，“何掌门日理万机，既要打理偌大门派，又要操心联盟琐事，本座岂敢劳烦远迎？” 

    　　“冷掌门说笑了。” 

    　　何于舟笑容不变，话语却绵里藏针，“老朽再忙，也不过是守着定波湖这一亩三分地，哪里比得上冷掌门繁忙辛劳？” 

    　　两人一见面，言语间便已交锋一个回合，空气中仿佛有无形的火溅射。 

    　　此时，石开山也走了过来，对着冷千秋抱拳道：“四年不见，冷掌门风采更胜往昔，功力精进如斯，实在令人羡慕。” 

    　　冷千秋目光转向石开山，淡淡道：“石掌门过誉了，我闭关刚出，便听闻石掌门在九浪岛大发神威，斩杀魔门余孽，一举覆灭勾结魔门的郑家，真是大振我云林正道士气，功不可没。” 

    　　石开山脸上露出一丝意味不明的笑容：“此役乃众人合力之功，非石某一人之劳，再者郑家与九浪岛勾结魔门，证据确凿，罪无可赦，却不知在冷掌门看来，此等败类，该不该灭？” 

    　　“当灭！” 

    　　冷千秋毫不犹豫，语气斩钉截铁，“通魔者，人人得而诛之！” 

    　　“冷掌门深明大义！”石开山哈哈一笑。 

    　　贺悦庭在旁沉默不语，牢牢谨记大庄主和他交代的话，静观其变。 

    　　何于舟适时插话，伸手虚引：“冷掌门，诸位远道而来，还请入内奉茶，稍作歇息……” 

    　　“不必麻烦了。” 

    　　冷千秋却一摆手，直接打断了何于舟的话，她的目光扫过全场，最后落在何于舟脸上，声音清晰地传遍四方，“何掌门，今日我等前来，首要之事，自是共商结盟抗魔之大计，不过在商谈正事之前，不妨先了却一桩小事，也免得小徒心中挂碍，影响稍后议事。” 

    　　她微微侧身，看向身后的萧别离。 

    　　萧别离心领神会，上前一步，身形如出鞘利剑，朗声道：“晚辈萧别离，奉师命砺锋，以战养道，磨砺剑心，此前有幸，曾与贵派严耀阳师兄切磋剑技，获益良多，然而砺锋之举，尚未圆满，心中常引以为憾。” 

    　　他的声音清越，目光扫过五台派众人，最终定格在何于舟身上，微微躬身，语气却咄咄逼人： 

    　　“今日再临宝山，斗胆请何掌门成全，允晚辈再向五台派年轻一代的佼佼者，讨教一二！以此战，为晚辈砺锋之路画上圆满，还望何掌门与诸位前辈，不吝赐教！” 

    　　话音落下，满场皆寂。 

    　　所有人的目光都聚焦在何于舟身上，看他如何应对这寒玉谷毫不掩饰的锋芒！ 

    　　何于舟脸上的笑容微微收敛，眼底深处闪过一丝冷意。 

    　　他对于冷千秋的步步紧逼早已习惯，此刻心中更是如明镜一般。 

    　　冷千秋这是要借萧别离这把最锋利的剑，先在众目睽睽之下，彻底压服五台派年轻一代的气势，为接下来的联盟谈判，奠定她绝对的主导地位。 

    　　这阳谋，霸道至极，却也难以回避。 

    　　赵指挥使看到这，轻笑一声，捋了捋胡须，对身旁的青年低语道：“看来正餐之前，还有一道不错的开胃菜。” 

    　　那青年身着靖武卫服饰，面容精干，闻言低声回道：“指挥使，四派商议联盟乃是云林府头等大事，声势如此浩大，您说……魔门会不会暗中派人来捣乱，或者……” 

    　　赵指挥使缓缓摇头，低声道：“绝对不会，魔门那些人，尤其是‘噬心’，精于算计，行事最为谨慎小心，今日此地，四派高手云集，堪称龙潭虎穴，就算‘噬心’亲至，也未必敢硬闯。” 

    　　“再者四派联盟岂是易事？你看现在，盟约未定，已是剑拔弩张、争锋相对。魔门此时若出手捣乱，非但难以得逞，反而会促使四派同仇敌忾，暂时放下分歧，拧成一股绳，依老夫看，魔门今日非但不会作乱，反而会极力收敛，巴不得我们自家先内斗起来，他们好坐收渔利。” 

    　　青年听闻，心中豁然开朗，连忙低声道：“指挥使明鉴，是属下思虑不周了。” 

    　　另一边，高台之上，何于舟面色平静，暗中却对褚锦云传音入密：“让珊珊上吧。” 

    　　褚锦云点了点头，侧身对身旁的聂珊珊轻声道：“去吧，小心应对，胜负其次，保全自身为重。” 

    　　聂珊珊深吸一口气，将体内紧张或是兴奋压下。 

    　　她越众而出，步履沉稳地走向场中，月白弟子服在微风中轻扬，清丽的面容上是一片冰封般的冷静。 

    　　她对着萧别离抱拳，声音清越：“癸水院聂珊珊，请萧师兄指教。” 

    　　“好！” 

    　　萧别离眼中精光一闪，笑道：“那我就不客气了。” 

    　　相较于击败严耀阳那种公认的天才，他更享受挫败聂珊珊这等天之骄女的过程，看着其自信在绝对实力面前一点点破碎，那无疑更有趣。 

    　　“聂师姐上了！她闭关月余，又有三百年地心乳之助，定能一雪前耻！” 

    　　“难说，萧别离的气息比上次更凝实了。” 

    　　“癸水真气以柔克刚，或能克制他的琅月真气？” 

    　　“就看聂师姐的千迭浪剑诀，能否破开萧别离的流云剑诀了。” 

    　　各派高手也凝神观看，气氛凝重。 

    　　石开山对身旁的施子依低语：“聂丫头气势不错，可惜……萧别离此番乃是有备而来，气势更盛。” 

    　　施子依默默点头。 

    　　寒玉谷那边，叶清漪看着师兄的背影，眼中带着一股别样的自信。 

    　　他的师兄至今还未败过。 

    　　“请！” 

    　　话音未落，两人身影几乎同时动了！ 

    　　聂珊珊长剑出鞘，剑身嗡鸣，如同潮汐引动，周遭空气瞬间变得湿润粘稠，道道癸水真气如同无形波涛，层层迭迭地向萧别离涌去，试图迟滞他的动作，寻找破绽。 

    　　正是千迭浪剑诀——碧波万顷。 

    　　萧别离却如一片毫无重量的流云，身法飘忽不定，手中长剑划出玄妙轨迹，琅月真气清冷皎洁，看似柔和，却精准地切入波涛的缝隙，将其一一引开、化解。 

    　　流云剑诀在他手中，已臻大成之境，守得滴水不漏。 

    　　“嗤！” 

    　　聂珊珊剑势陡然一变，由铺陈转为凝聚，一剑刺出，剑气竟如一道高度压缩的激流，穿透力极强，直点萧别离手腕。 

    　　浪击礁石！ 

    　　萧别离不慌不忙，剑尖轻抖，划出一个小巧的圆弧，琅月真气形成一个微型的漩涡，竟将那凌厉的激流剑气引得偏斜开去，同时反手一剑，如云丝拂面，悄无声息地削向聂珊珊肋下。 

    　　应对得轻松写意。 

    　　两人皆是抱丹劲后期修为，真气雄浑扎实，剑来剑往，转眼间已交手二十余招。 

    　　聂珊珊的剑法时而如惊涛骇浪，汹涌澎湃；时而如深潭暗流，诡谲难测。 

    　　已将千迭浪剑诀的精髓发挥得淋漓尽致，甚至融入了自己闭关的感悟，剑招变化更显灵动的韵味。 

    　　癸水真气弥漫场中，温度都下降了几分。 

    　　然而，萧别离的应对始终从容不迫。 

    　　他的流云剑诀运转圆融，攻守兼备，更可怕的是，他对聂珊珊的剑路似乎颇为了解，往往能在聂珊珊变招之前就做出预判，提前封堵其最强攻击点。 

    　　他的琅月真气不仅精纯无比，总量也更显雄厚，每一次碰撞都震得聂珊珊手臂微麻，气血翻腾。 

    　　高台上，褚锦云的眉头越皱越紧。 

    　　洪元冬忍不住暗道：“这小子剑法确实有几分门道，看样子快要到圆满之境了吧？而且对聂丫头的剑法像是专门研究过！” 

    　　彭真、谭洋面色也无比凝重。 

    　　这件事似乎透着一丝蹊跷！ 

    　　久攻不下，聂珊珊心知不能再拖，体内癸水真气轰然爆发至顶点。 

    　　百川归海！ 

    　　这是千迭浪剑诀的杀招之一，也是她苦练多时，融入了自己对“落梅剑”梅映雪一些理解的改良招式。 

    　　只见她身形急旋，长剑舞动间，引动周身所有癸水真气，化作一道巨大的、旋转不休的湛蓝漩涡剑罡，如同海眼吞噬一切，带着恐怖的吸力和绞杀之力，向萧别离席卷而去！ 

    　　气势惊人！ 

    　　这一招威力极大，真气消耗巨大，本是她的压箱底绝技，自信足以扭转战局！ 

    　　然而，面对这石破天惊的一击，萧别离眼中非但没有惧色，反而长笑一声：“来得好！” 

    　　他不退反进，身形如鬼魅般切入剑罡漩涡的边缘，那里是吸力变换的节点。 

    　　手中长剑骤然爆发出前所未有的璀璨月华，真气凝聚到极致，一剑刺出！ 

    　　这一剑，角度刁钻至极，时机妙到巅毫，犹如羚羊挂角，无迹可寻！ 

    　　“噗——！” 

    　　没有惊天动地的碰撞，只有一声轻微的撕裂声。 

    　　那狂暴的漩涡剑气如同被刺破的气囊，瞬间溃散！ 

    　　凌厉的琅月剑气精准地穿过溃散的真气，点在了聂珊珊的剑脊之上！ 

    　　“铛！” 

    　　一股无可抵御的巨力传来，聂珊珊虎口崩裂，流露出一丝鲜血。 

    　　“怎么会！？” 

    　　这一招百川归海，她自信除了师父和指点过她的梅映雪前辈，绝无第三人知晓其详细变化与弱点。 

    　　萧别离怎么可能如此精准地找到那唯一的破绽，并以这种匪夷所思的方式破去？ 

    　　聂珊珊银牙紧咬，强行压下翻涌的气血与手臂的酸麻，眼中闪过一丝决绝。 

    　　她不信！ 

    　　自己苦修月余，更有三百年地心乳易筋洗髓，实力精进远超以往，怎会如此轻易落败？ 

    　　惊涛裂岸！ 

    　　她娇叱一声，体内癸水真气疯狂压缩、震荡，长剑嗡鸣震颤，剑尖处凝聚出一点极寒极锐的深蓝光芒，仿佛将万丈波涛之力凝于一丝，再次悍然刺出！ 

    　　这一剑，已是搏命之招，远超平时水准！ 

    　　萧别离眼中闪过一丝讶异，随即化为更深的玩味。 

    　　“有点意思，但……还不够！” 

    　　他手腕一翻，长剑轻飘飘地迎上，剑身流淌的月华骤然内敛，变得古朴无华，却在接触那深蓝锋芒的刹那，骤然爆发出连绵不绝震荡之力！ 

    　　流云迭劲！九重！ 

    　　“叮叮叮叮叮——！” 

    　　一连串密集到几乎不分先后的脆响炸开！ 

    　　聂珊珊那凝聚到极点、无坚不摧的一剑，竟被这看似柔和却内含无穷后劲的迭劲生生震散、消磨！ 

    　　每一声脆响，都让聂珊珊手臂剧颤一分，脸色苍白一分。 

    　　九重劲道过后，她握剑的手已是鲜血淋漓，虎口彻底崩裂，长剑几乎脱手！ 

    　　萧别离得势不饶人，剑势再变，如流云舒卷，无孔不入。 

    　　剑光瞬间化作狂风暴雨，将聂珊珊彻底笼罩！ 

    　　聂珊珊只能凭借身法和残存的癸水真气拼命格挡、闪避。 

    　　“嗤啦！” 

    　　衣袖被凌厉的剑气割裂，露出一段雪白的手臂，上面一道血痕迅速浮现。 

    　　“嘭！” 

    　　后背硬接了一记无形的掌劲，虽然大部分力道被护体真气化解，依旧震得她气血翻腾，喉头一甜，差点喷出血来。 

    　　她如同暴风雨中的一叶扁舟，随时可能倾覆，败象已露，岌岌可危！ 

    　　五台派弟子们的心都提到了嗓子眼，不少人握紧了拳头，面露焦急和不忍。 

    　　高台上，褚锦云脸色铁青，手指紧紧攥着扶手。 

    　　何于舟面色沉静，眼神却深邃如渊，无人能看清其想法。 

    　　石开山微微摇头，叹了口气。 

    　　贺悦庭目光低垂，不知在想些什么。 

    　　寒玉谷那边，叶清漪嘴角勾起一抹微不可察的笑意。 

    　　冷千秋依旧面无表情，仿佛眼前一切尽在掌握。 

    　　“结束了。” 

    　　萧别离淡漠的声音响起。 

    　　他身形陡然加速，化作一道残影，手中长剑直刺中宫，剑尖震颤，锁定聂珊珊周身气机，令其避无可避！ 

    　　这一剑，看似简单，却凝聚了他此刻最强的剑意与真气，要将聂珊珊彻底击溃！ 

    　　就在萧别离得势不饶人，长剑一振，竟欲趁势追击，再补上一剑彻底挫其锐气之时—— 

    　　“够了！” 

    　　一声清冷的低喝响起，褚锦云身影一晃，衣袖一挥，一股柔和却磅礴的真罡涌出，轻轻将聂珊珊带回到自己身边，同时挡住了萧别离可能的后续攻势。 

    　　她面罩寒霜，看向冷千秋和何于舟，朗声道：“此战，是我徒儿输了，冷掌门，萧师侄果然剑法通神，佩服！” 

    　　“师父！” 

    　　聂珊珊抓住褚锦云的手臂，又是羞愧又是不甘，还想说什么。 

    　　褚锦云用力捏了捏她的手臂，传音道：“噤声！疗伤要紧！此事蹊跷，日后再说！” 

    　　哗——！ 

    　　直到此刻，四周的哗然声才如同决堤的洪水般猛然爆发开来！ 

    　　(本章完)

 第155章 微澜 

    　　第155章 微澜 

    　　“败了……聂师姐也败了！” 

    　　“连聂师姐最强的杀招都被破了！这萧别离难道是不可战胜的吗？” 

    　　“先是严师兄，再是聂师姐……我五台派年轻一代最顶尖的两人，竟都败于他手！” 

    　　“奇耻大辱！真是奇耻大辱啊！” 

    　　五台派弟子们面露震惊、沮丧、屈辱。 

    　　不少女弟子甚至眼圈发红，难以接受这个事实。 

    　　李旺双拳紧握，指甲掐入掌心。 

    　　李磊面色铁青。 

    　　严耀阳看着场中，眼神复杂。 

    　　陈庆则是浮现一丝疑惑，他枪法圆满，隐约察觉到聂珊珊的剑招似乎都被萧别离看透了。 

    　　要知道两人都是剑客，真气修为相差不大，那么谁的剑招更加精妙谁获胜把握就更大。 

    　　玄甲门那边，方锐毫不意外地冷笑一声，低语：“早就料到是这个结果了。” 

    　　施子依则是缓缓摇头，叹息道：“可惜了……聂师姐已尽全力，奈何对手……” 

    　　常杏看着失魂落魄的聂珊珊，眼中闪过一丝同情。 

    　　石开山看到这个结果，心中并无多少喜悦，反而微微一沉，“这先机，怕是要被寒玉谷彻底占去了。” 

    　　他乐见两强相争，但一方被碾压，导致平衡彻底打破，也并非他最想看到的局面。 

    　　高台之上，何于舟面上依旧波澜不惊，心中已是一片冰寒怒海。 

    　　败了，而且败得如此彻底，几乎毫无悬念。 

    　　萧别离对聂珊珊招式的熟悉程度，绝非偶然！ 

    　　他此刻自然不会上前质问，那么不仅输了，而且还没了风度。 

    　　冷千秋此刻的淡然，在他眼中，格外刺眼。 

    　　场中，萧别离缓缓收剑入鞘，姿态潇洒，他目光扫过一片颓然的五台派弟子，最终看向高台。 

    　　“不知五台派，可还有哪位师兄师姐，愿下场赐教？为晚辈这砺锋之路，圆满收官？” 

    　　声音朗朗，传遍全场，带着一股睥睨之气。 

    　　整个五台派山门前，一时竟陷入了难堪的寂静之中。 

    　　相较于五台派上下的压抑与憋屈，寒玉谷这边则显得意气风发，尤其是叶清漪，看向萧别离的眼眸中异彩连连，满是倾慕与自豪。 

    　　冷千秋神情依旧淡漠，仿佛眼前一切理所应当，但眼底深处那一闪而逝的冷笑，却将她内心的满意与算计暴露无遗。 

    　　五台派几位院主、长老都是老江湖，如何看不出聂珊珊输得蹊跷？ 

    　　萧别离对千迭浪剑诀，尤其是那几式杀招的破解，精准得过分，绝非临场应变所能及。 

    　　这分明是招式已被人提前洞悉，甚至针对性演练过！ 

    　　一股难以言喻的愤怒和憋屈在他们心中蔓延，但此刻，众目睽睽之下，他们根本无法站出来呵斥对方“卑鄙”。 

    　　在这残酷的江湖世道上，技不如人是原罪，自家核心剑招泄露，问题多半出在自己身上，怨天尤人只会徒增笑柄，显得更加可笑可怜。 

    　　陈庆深吸一口气，体内真气悄然流转，这时耳旁传来了厉百川惫懒的传音：“稍安勿躁。” 

    　　陈庆脚步一顿，面上不动声色，刚刚提起的气息又缓缓平复下去，静立原地。 

    　　高台之上，何于舟眉头紧锁，面沉如水。 

    　　连折两阵，且败得如此彻底，五台派的颜面今日算是被寒玉谷踩在了泥里。 

    　　接下来的联盟谈判，他已未战先衰，处处受制。 

    　　就在他心念电转，思索破局之策时，厉百川的声音在他脑海中响起： 

    　　“师侄啊。” 

    　　何于舟心神微凛，目光不着痕迹地向青木院方向扫了一眼，同样传音回道：“师叔？” 

    　　他心中诧异，这老家伙常年缩在他的青木院，几乎不管世事，此刻突然主动传音，意欲何为？ 

    　　“老夫可以帮你扭转眼下这难堪的局面，不过嘛……” 

    　　厉百川说到这微微一顿。 

    　　何于舟深知这老家伙无利不起早的性子，直接问道：“不过什么？” 

    　　厉百川道：“事成之后，老夫想要进入地心乳洞一趟。” 

    　　何于舟心中猛地一跳！ 

    　　地心乳洞！那是五台派立根之本，最大的秘地，蕴藏着地心乳眼，历来只有掌门才有资格进入，且非关乎门派存亡之大事不得轻入！ 

    　　厉百川竟然敢提这个要求？ 

    　　他强压震惊，沉声反问：“师叔打算如何找回场面？” 

    　　他需要先确认这老家伙是不是在信口开河。 

    　　“简单，让我青木院麾下首席陈庆登台，尚有一战之力。” 

    　　厉百川回道。 

    　　“陈庆！？” 

    　　何于舟微微一怔，下意识地看了过去。 

    　　陈庆的天赋和进步速度他有所耳闻，但聂珊珊服用了三百年地心乳都败了，陈庆难道能比聂珊珊还强？ 

    　　这未免…… 

    　　“师叔此言当真？我五台派眼下，可再也输不起了！”他的语气带着前所未有的凝重。 

    　　“自然当真！” 

    　　厉百川淡淡的道：“老夫何时在这种事上夸过海口？” 

    　　“如果……陈庆败了又该如何？” 

    　　何于舟必须问清楚代价，地心乳洞干系太大，他不能仅凭厉百川一句话就押上重注。 

    　　厉百川似乎早就料到有此一问，嘿嘿一笑：“若是败了，之前你向老夫讨要的那‘蕴罡丹’，老夫再给你开炉炼制三粒！如何？” 

    　　何于舟心中大动！ 

    　　那蕴罡丹对他稳固境界有奇效，正是他急需之物，厉百川一直借口材料难寻推脱，若能得三粒，价值确实非凡。 

    　　但他念头一转，五台派的脸面岂是三粒丹药能衡量的？ 

    　　他立刻加码：“不仅如此！师叔你前些时日从宗门宝库‘换’走的那滴三百年地心乳，若陈庆败了，也需原物奉还！” 

    　　那滴地心乳他本就给得肉痛，正好借此机会拿回。 

    　　厉百川没有丝毫犹豫，“就依你！” 

    　　两人神念交流极快，赌约瞬间拍板。 

    　　何于舟深吸一口气，压下心中的波澜，转头看向了台下的陈庆，微不可察地点了点头。 

    　　而此刻，陈庆耳畔再次响起了厉百川言简意赅的传音：“去吧。” 

    　　陈庆不再犹豫，向着场中走去。 

    　　他的动作并不快，却瞬间吸引了全场所有的目光。 

    　　刚击败聂珊珊，气势正如日中天的萧别离本已准备收剑回鞘，见状不由一怔，眼中闪过一丝意外。 

    　　“哦？五台派还有师兄愿意指点？” 

    　　他语气平淡，却自然带着一股居高临下的意味。 

    　　陈庆行至场中，在萧别离对面数丈处站定。 

    　　“五台派青木院陈庆，请萧师兄指教！” 

    　　哗——！ 

    　　这一下，如同冷水滴入滚油，整个广场彻底炸开了锅！ 

    　　“陈庆！？他要上场？” 

    　　“青木院首席……他行吗？聂师姐都败了啊！” 

    　　“先是严师兄，再是聂师姐，现在又是陈师兄……这，这萧别离快要把我五台派年轻一代顶尖弟子挑战个遍了吗？” 

    　　“唉，怕是意气用事，徒增败绩啊……” 

    　　“说不定陈师兄深藏不露呢？” 

    　　“难！他才晋入内门多久？就算天赋异禀，修为差距摆在那里……” 

    　　五台派弟子们议论纷纷，大多面露悲观和不解。 

    　　高层席位上，彭真、谭洋等人也是眉头大皱，目光带着疑虑看向何于舟。 

    　　桑彦平更是急步走到何于舟身边，低声道：“掌门，这……” 

    　　他实在不明白掌门为何会让陈庆在此刻上场。 

    　　何于舟面沉如水，强行压下心中的忐忑，“此事乃我安排的后手，不必多言，静观其变。” 

    　　他只能选择相信厉百川那个老狐狸一次，尽管这信任让他自己都觉得有些荒唐。 

    　　“后手？陈庆？” 

    　　桑彦平闻言一愣，看向场中那个面色平静的青年，心中惊疑不定。 

    　　不过想到此前陈庆和聂珊珊有过一次交手。 

    　　或许还有那么一丝可能. 

    　　另一边，玄甲门阵营中，方锐毫不客气地小声嗤笑：“五台派真是不怕丢脸丢到家吗？” 

    　　在他看来，这完全是垂死挣扎，毫无意义。 

    　　常杏美眸中也满是疑惑，看向身旁的施子依。 

    　　施子依缓缓摇头，叹息道：“连聂师姐都败了，陈师弟此刻上场……未免有些意气用事了，恐怕难以挽回颓势，反而……” 

    　　后面的话他没说，但意思很明显，恐怕会败得更惨，让五台派更加难堪。 

    　　寒玉谷那边，叶清漪看着稳步上场的陈庆，轻轻摇了摇头，眼中闪过一丝惋惜。 

    　　她承认陈庆天赋不错，能在短时间内崛起成为一院首席必有过人之处，但此刻面对气势战力皆在巅峰的师兄，无异于螳臂当车。 

    　　萧别离仔细打量了陈庆几眼，“也好。既然陈师弟有此雅兴，那萧某便再活动活动筋骨，希望陈师弟……不要让我失望才好。” 

    　　他长剑并未归鞘，只是随意斜指地面，琅月真气再次流转开来。 

    　　高台之上，气氛瞬间再次紧绷起来，所有人的目光都聚焦在场中两人身上。 

    　　这场对决，一触即发。 

    　　萧别离长剑微抬，琅月真气如薄纱般流淌于剑身，气机已然锁定了陈庆。 

    　　陈庆不言不语，只是手腕一翻，沉重的盘云枪发出一声低沉的嗡鸣，枪尖斜指地面，一股沉稳如山的气势油然而生。 

    　　他率先发动攻势。 

    　　这一枪，看似平平无奇，直来直去，却快得惊人，更带着一股沉凝厚重的劲力，枪尖破空，发出“嗤”的锐响。 

    　　“嗯？” 

    　　萧别离眉头微挑。 

    　　行家一出手，便知有没有。 

    　　陈庆这一枪，速度、力量、时机的把握，远超他的预期，绝非普通抱丹劲中期所能拥有。 

    　　但他毕竟是寒玉谷魁首，反应极快。 

    　　流云剑诀展开，身形如风中柳絮般向后飘退，同时长剑划出一道圆弧，精准地搭在盘云枪枪身之上，意图用巧劲将其引开。 

    　　“铛！” 

    　　枪剑相交，发出一声清脆震鸣！ 

    　　萧别离只觉剑身传来一股远超预料的大力，震得他手腕微微发麻，那引开的力道竟未能完全奏效，盘云枪只是微微一偏，依旧带着凌厉的劲风擦着他的肋下刺过！ 

    　　“好沉的劲道！”萧别离心中再惊，立刻收起了所有轻视之意。 

    　　对方不仅是枪快，力量更是大得异乎寻常！ 

    　　他不敢再托大，琅月真气全力爆发，剑势陡然变得迅疾凌厉，如流云疾走，化作一道道冰冷月华，反守为攻，罩向陈庆周身要害。 

    　　陈庆丝毫不乱，盘云枪舞动开来，《山岳镇狱枪》圆满境界的底蕴尽显无疑。 

    　　两人枪剑碰撞，顿时火四射，同时向着后方退去了两步，随后脚掌一跺，反弹袭杀而来。 

    　　萧别离的流云剑诀再展，剑光如云似雾，缥缈难测，瞬间化作数道残影，从不同角度刺向陈庆周身大穴，速度快得令人眼缭乱。 

    　　他意图以迅雷之势击败陈庆。 

    　　然而，陈庆的应对却出乎所有人的意料。 

    　　他并未急于以攻对攻，脚下步法玄妙，身形如磐石般稳固，手中盘云枪舞动开来。 

    　　千嶂重峦！ 

    　　枪影瞬间层层迭迭，仿佛化作无数重山峦虚影，横亘在前。 

    　　每一道枪影都沉重凝实，带着一股令人窒息的压迫感。 

    　　萧别离那迅疾灵动的剑光刺入枪影之中，竟如泥牛入海，速度骤然减缓，精妙的剑招仿佛陷入了无形的泥沼。 

    　　他一击无功，剑势立变，流云剑诀由飘忽转为凌厉，剑尖震颤，幻化出点点寒星，如同云中探出的冷月，刁钻地刺向枪影的缝隙，试图以点破面！ 

    　　陈庆眼神不变，枪式随之而变。 

    　　移山卸海！ 

    　　盘云枪在他手中仿佛失去了重量，变得灵动异常。 

    　　枪身或拨或引，或带或卸，竟以一种精妙绝伦的巧劲，一次次将萧别离那凝聚的剑力开。 

    　　明明是沉重无比的大枪，此刻却用出了四两拨千斤的极致技巧，每一次碰撞都发出沉闷的响声，火星四溅，却总能将致命的剑锋堪堪化解于无形。 

    　　“妙啊！” 

    　　李旺忍不住低呼一声，“陈师弟这卸力技巧，简直神乎其技！” 

    　　“不只是技巧。” 

    　　沈修永面色凝重，“他的枪法的掌控已入化境，更兼肉身力量恐怕也极为惊人，否则根本无法如此轻松地驾驭这种精妙运劲法门。” 

    　　萧别离久攻不下，眉头微蹙。 

    　　陈庆的难缠远超预期，这枪法守得滴水不漏，更带着一股反震的巨力，让他手腕都有些发麻。 

    　　他心中傲气被激发，琅月真气轰然暴涨，剑速再提三分，剑光如同疾风骤雨，将陈庆彻底笼罩！ 

    　　萧别离冷喝一声，剑招愈发狠厉，体内真气也是尽数爆发开来。 

    　　他虽然未能在来五台派前，彻底贯通十二道正经，但十一道正经真气也是高于陈庆。 

    　　陈庆不再一味防守，盘云枪猛地一震，寻隙反击！ 

    　　崩岳贯虹！ 

    　　抓住萧别离剑势转换的一个微小间隙，陈庆一枪刺出！ 

    　　这一枪，凝聚了他全身的劲力与雄浑的青木真气，枪尖处空气被极度压缩，发出刺耳的尖啸，化作一道凝练到极致的青色流光，直刺萧别离剑网的核心！ 

    　　快！准！狠！ 

    　　萧别离瞳孔一缩，感受到这一枪蕴含的恐怖穿透力，流云剑急忙回防，剑身横栏，琅月真气全力灌注。 

    　　“铛——！！！” 

    　　一声远超之前的巨响炸开！ 

    　　如同洪钟大吕，震得周围功力稍弱的弟子耳膜生疼。 

    　　气劲以两人为中心猛烈爆发，卷起满地尘土。 

    　　萧别离只觉一股沛然莫御的巨力从剑身传来，震得他气血翻腾，竟不由自主地“蹬蹬蹬”连退三步，握剑的手微微颤抖，脸上首次露出了难以置信的惊容！ 

    　　而陈庆，只是身形晃了晃，脚下如同生根，半步未退！ 

    　　哗！！！ 

    　　全场瞬间哗然！ 

    　　“什么？！萧别离被击退了？！” 

    　　“我没看错吧？陈师兄一枪逼退了萧别离？” 

    　　“陈师兄的实力……竟然强横至此？！” 

    　　五台派弟子们几乎不敢相信自己的眼睛，之前的沮丧瞬间被巨大的惊喜和震撼取代。 

    　　玄甲门那边，方锐脸上的嗤笑僵住了，嘴巴微张。 

    　　施子依眼中精光爆射，失声道：“好强的爆发力！这一枪的威力” 

    　　常杏更是掩住了小嘴，紧紧盯着场中那道持枪挺立的身影。 

    　　高台上，何于舟面色依旧平淡，看不出任何变化。 

    　　“是极高明的横练硬功！” 

    　　石开山眼光毒辣，立刻看出了部分端倪，“怪不得力量如此惊人，防御也这般强悍！竟能硬抗萧别离的剑气余波而毫发无伤？五台派何时出了这样一个怪胎？” 

    　　冷千秋的面色微微一沉。 

    　　叶清漪脸上的轻松早已消失无踪，取而代之的是浓浓的震惊。 

    　　萧别离稳住身形，脸色变得无比凝重。 

    　　他知道眼前陈庆此刻施展出来的实力，丝毫不比聂珊珊差，甚至犹有过之。 

    　　萧别离周身气势再度攀升，琅月真气如同实质的月华般透体而出，衣衫无风自动，猎猎作响。 

    　　陈庆深吸一口气，体内青木长春诀疯狂运转，磅礴的力量在四肢百骸奔腾。 

    　　八极金刚身运转到极致，皮肤下的古铜色光泽愈发明显，一股如同远古蛮象般的凶悍气息隐隐散发开来。 

    　　萧别离动了！ 

    　　身影仿佛融入了剑光之中，化作一道撕裂长空的皎洁匹练！ 

    　　流云剑诀！云裂月殒！ 

    　　这一剑，仿佛要斩断流云，击落冷月，带着一股决绝直斩而下！ 

    　　陈庆瞳孔微缩，八极金刚身虎象之境的磅礴力量彻底爆发，筋骨齐鸣，隐隐有虎啸象吟之声传出！ 

    　　他双脚猛地跺地，仿佛与大地连为一体。 

    　　盘云枪横亘身前，枪身青光暴涨！ 

    　　“轰！！！！！！！” 

    　　惊天动地的巨响传来！ 

    　　皎洁剑光与青黑色枪身狠狠撞在一起！ 

    　　恐怖的真气冲击波如同海啸般向四周疯狂扩散，逼得围观人群连连后退，面色骇然！ 

    　　光芒爆闪，淹没了两人的身影。 

    　　所有人都屏住了呼吸，死死盯着真气浪潮。 

    　　真气浪潮中身影模糊，但依旧浮现出金铁交击之声。 

    　　萧别离越打越是心惊，陈庆的韧性远超想象，更兼那身恐怖蛮力和坚固无比的防御，自己的琅月剑气竟难以真正破开其防御，反而每次碰撞都震得自己手臂酸麻，气血不断翻腾。 

    　　“不能再拖下去了！” 

    　　萧别离心中暗道。 

    　　久战不下，他的真气消耗巨大，而陈庆有硬功在身，再消耗下去，败的很可能就是自己！ 

    　　一念及此，他眼中闪过一丝决绝。 

    　　就在格开陈庆一记重枪，借力后撤半步的刹那，萧别离体内气机陡然一变！ 

    　　一股截然不同的冰冷气息骤然爆发！ 

    　　原本皎洁清冷的琅月真气旁，一股森寒刺骨的白色寒气喷薄而出！ 

    　　这股寒气似乎略逊于精纯的琅月真气，显得稍弱，但其出现的瞬间，便与琅月真气交织缠绕，虽未完美融合，却并没有抵触，冲突。 

    　　“什么？！两道真气？！” 

    　　“寒冰真气！他竟还修炼了寒冰真气！” 

    　　“我的天！同时修炼两道真气？他是怎么做到的？不怕冲突反噬吗？” 

    　　“寒玉谷……这是要再造一个冷掌门吗？！” 

    　　这一幕，如同巨石投入平静湖面，瞬间引起山呼海啸般的惊呼和骇然！ 

    　　在场众人无不大惊失色，尤其是各派高手，更是面色剧变。 

    　　多修炼一门真气，意味着多耗费一倍的心力、时间与资源，且风险极高，真气冲突轻则重伤，重则废功甚至殒命。 

    　　非天资、毅力、资源俱是顶尖者不可为。 

    　　一旦成功，实力都将远超同阶，潜力无穷！ 

    　　萧别离此刻那寒冰真气显然初成不久，尚未壮大，但这苗头已足够惊人！ 

    　　冷千秋对其倾注的心血和期望，可见一斑。 

    　　高台上，五台派院主，长老等人霍然变色，眼中充满了难以置信。 

    　　就连一直面无表情的冷千秋，嘴角也几不可查地微微勾起一丝弧度，这正是她想要看到的震慑效果。 

    　　石开山等人则是眉头紧锁，他们可不希望再出一个冷千秋。 

    　　突如其来的第二道真气，打破了僵持的平衡。 

    　　冰寒彻骨的气息弥漫开来，极大干扰了陈庆的动作，琅月剑光在寒气的加持下变得更加凌厉难挡。 

    　　陈庆顿时感觉体内气血迟滞，仿佛陷入了泥泞的冰窖，盘云枪舞动间都滞涩了几分，枪身上迅速凝结出一层寒霜。 

    　　萧别离双真气加持之下，剑势暴涨，一道融合了皎洁月华与森然寒流的恐怖剑罡，如同冰封月陨，直刺陈庆中路！ 

    　　危急关头，陈庆眼中精光爆射！ 

    　　“吼——！！！” 

    　　他胸腔剧烈鼓荡，猛地发出一声震天撼地的咆哮！ 

    　　这咆哮并非人声，似虎啸，又如神象长鸣，蕴含着无上力量与威严，正是《八极金刚身》虎象之境方能催动的音攻秘技——虎象之音！ 

    　　音波如同实质的冲击，瞬间冲散了部分寒气，更直贯萧别离耳膜神魂，让他剑势不由自主地微微一滞，心神震荡！ 

    　　在场高手连忙用真气封住双耳，即是如此，一些抱丹劲初期弟子耳膜都是流出鲜血，甚至一些抱丹劲中期都是脸色苍白。 

    　　与此同时，陈庆手臂肌肉猛然贲张，青筋如虬龙般暴起，体内贯通八道正经的磅礴真气以前所未有的速度疯狂运转，尽数涌入盘云枪！ 

    　　陈庆脚下地面轰然炸裂，人随枪走，一往无前！ 

    　　盘云枪化作一道撕裂一切的青色狂龙，枪尖高度凝聚的真气与劲力甚至让空气发出了不堪重负的哀鸣！ 

    　　山岳镇狱枪！九渊镇狱！ 

    　　针尖对麦芒！ 

    　　双色剑光与青黑枪劲于万众瞩目下，悍然对撞！ 

    　　“轰隆隆——！！！！！” 

    　　比之前任何一次都更要猛烈的巨响轰然爆发！ 

    　　刺目的光芒瞬间吞噬了一切，恐怖的真气冲击波呈环形向外疯狂扩散，逼得围观人群连连后退，骇然失色！ 

    　　无数人都是凝望着台上，心脏都是提到了嗓子眼。 

    　　光芒稍散，只见一道身影踉跄着倒飞而出，手中长剑脱手飞旋着插落远处地面，发出一阵悲鸣。 

    　　是萧别离！ 

    　　他面色惨白如纸，嘴角溢出一缕鲜血，最终重重落地，又连退数步才勉强站稳，显然已受了不轻的内伤。 

    　　场中，陈庆依旧保持着持枪的姿势，巍然屹立。 

    　　握枪的右手虎口已然崩裂，鲜血顺着枪杆蜿蜒流下。 

    　　袖袍尽数破碎，露出线条扎实的手臂肌肉。 

    　　胜败，已分！ 

    　　全场，死寂！ 

    　　片刻后，雷鸣般的哗然与惊呼，冲天而起！ 

    　　(本章完)

 第156章 结盟 

    　　第156章 结盟 

    　　场中那持枪挺立的身影，如同磐石，深深烙印在所有人的瞳孔之中。 

    　　虎口崩裂的鲜血顺着黝黑的枪杆缓缓滴落。 

    　　而对面的萧别离，长剑脱手，斜插在数丈外的青石地板上。 

    　　他脸色苍白如纸，胸膛剧烈起伏，强行将涌至喉头的一口血咽下，但那嘴角溢出的一缕鲜红，却无比刺目。 

    　　他踉跄着站稳，原本如冷月清辉般孤高的气质荡然无存，只剩下难以置信的惊骇，以及一丝茫然。 

    　　他，萧别离，寒玉谷最杰出的天才，云林府年轻一代五杰之一，砺锋四方未尝一败.竟然输了？ 

    　　而且是在他动用隐藏底牌，初成的寒冰真气，意图以雷霆万钧之势锁定胜局时，被对方正面击溃！ 

    　　这怎么可能？！ 

    　　短暂的死寂之后，是如同火山喷发般的巨大哗然！ 

    　　“赢赢了？！陈师兄赢了！！” 

    　　一名五台派弟子猛地跳了起来，声音因极度激动而变得尖利扭曲，几乎破音。 

    　　“我的老天爷！陈庆！是陈庆赢了萧别离！” 

    　　“哈哈哈哈！赢了！我们赢了！” 

    　　“一枪！就一枪！太霸道了！太解气了！” 

    　　五台派弟子区域瞬间陷入了狂喜的海洋，之前的压抑、屈辱、沮丧在这一刻被彻底引爆！ 

    　　无数人振臂高呼，脸色涨红，激动得难以自持。 

    　　李旺看了一眼身旁的李磊，两人对视，眼中尽是震撼。 

    　　他们拜入五台派内院数年，但是陈庆才拜入内院几年？！ 

    　　现如今陈庆的实力已然远远超过了他们二人。 

    　　严耀阳紧握的双拳缓缓松开，看着场中那道身影，眼神复杂无比。 

    　　此前大庆陈庆展现实力，但是他依旧没有将陈庆视为对手。 

    　　在他看来，整个五台派唯有聂珊珊一人对他产生威胁。 

    　　现在看来，自己是多么可笑？ 

    　　高台之上，何于舟面上那古井无波的表情终于冰消雪融，嘴角难以抑制地向上扬起，眼中爆发出慑人的精光！ 

    　　厉百川这老狐狸，这次总算没坑他！ 

    　　他目光扫向对面，带着一丝扬眉吐气的快意。 

    　　“好，太好了！” 

    　　桑彦平长长舒了一口气，此刻只剩下无边的欣慰。 

    　　寒玉谷在云林府横行多年，行事一向霸道，五台派长期被其压制。 

    　　而在今日这般场面之下，陈庆可谓是为五台派挣足了脸面，大大出了一口积压多年的恶气。 

    　　彭真死死盯着陈庆，呼吸都是停滞了一般。 

    　　他下定决心，打算回去凑凑，看看能不能凑出一百万两现银。 

    　　“青木院竟然能出如此人杰！？” 

    　　洪元冬和谭洋两人对视一眼，都能看到彼此眼中的震动。 

    　　此子前途不可限量，未来或许有望成为五台派扛鼎人物。 

    　　褚锦云扶着脸色苍白却眼神发亮的聂珊珊，看着场中的陈庆，心中惊涛骇浪难以平息。 

    　　这一刻，她心中涌起深深的懊悔。 

    　　她曾是看着陈庆一步步成长起来的人。 

    　　最初他成为首席弟子时，她尚可自我宽慰，毕竟门中还有珊珊在。 

    　　但是此刻陈庆所展现出来的实力和潜力。 

    　　委实太过惊人了！ 

    　　若当年癸水院能收下他，如今必然已是五院之中当之无愧的魁首。 

    　　一块绝世璞玉，就曾在她眼前，她却亲手错过。 

    　　褚锦云深深叹了口气，没再说话。 

    　　聂珊珊望着这一幕，心底泛起一种难以言说的情绪。 

    　　陈庆既有如此实力，那日却不与她争夺那一滴三百年地心乳？ 

    　　这是为什么？ 

    　　难道真如朱萍所说？ 

    　　她心中更加复杂，低声轻语：“不管怎样，这个人情，我记下了。” 

    　　玄甲门阵营一片哑然。 

    　　方锐脸上的讥讽嘲笑彻底僵住，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，眼中全是骇然与无法理解。 

    　　施子依倒吸一口凉气，喃喃道：“虎象之音.横练硬功臻至化境真气雄浑更是到了后期，这陈庆竟是如此怪物？！” 

    　　常杏美眸圆睁，死死盯着陈庆，仿佛要重新认识这个人，先前惋惜早已被巨大的震撼取代，心湖中涟漪阵阵。 

    　　石开山双眼微微一眯，心中暗道：五台派竟还藏着这样一张底牌，看来冷千秋的如意算盘彻底落空，联盟主导权的天平，瞬间发生了逆转！ 

    　　他看向何于舟，眼神意味深长。 

    　　贺悦庭也是动容，下意识地看了一眼身旁的女婿严耀阳，又看向场中如枪挺拔的陈庆，心中暗叹五台派气运之盛。 

    　　靖武卫的赵指挥使抚须的手顿住了，眼中闪过一丝讶异，对身旁的青年低声道：“没想到五台派还有这等人物？肉身、真气、战技皆臻上乘云林府这潭水，越来越有意思了。” 

    　　烟雨楼、一刀庵，柳家等各方势力的人马，无不色变，纷纷将陈庆的样貌、武功特征深深记在心中。 

    　　此战之后，陈庆这个名字，必将以极快的速度传遍云林，乃至周边各府！ 

    　　寒玉谷这边，气氛则降到了冰点。 

    　　叶清漪脸上的自豪早已消失不见，取而代之的是巨大的震惊和一丝慌乱，她下意识地向前一步。 

    　　败了！？ 

    　　萧师兄竟然败了！？ 

    　　这对于她来说，无疑是个巨大的冲击，仿佛信仰崩塌，难以置信地看着心中无敌的师兄竟会落败。 

    　　冷千秋脸上的淡漠彻底消失不见。 

    　　她的面色依旧平静，但仔细观察，便能发现她眼中闪过一丝冷光。 

    　　站在她身后的几位寒玉谷高手都感到心惊肉跳，大气不敢喘。 

    　　她目光看向场中收枪而立的陈庆，又扫了一眼高台上的何于舟，陷入沉思当中。 

    　　场中，陈庆缓缓吐出一口浊气，体内奔腾的气血和真气渐渐平复。 

    　　他看了一眼虎口崩裂的右手，面无表情地撕下一截衣摆，随意地缠绕包扎起来。 

    　　随后目光转向难以接受现实的萧别离，声音平静无波。 

    　　“萧师兄，承让了。” 

    　　这平静的几个字，如同又一记无形的耳光，狠狠抽在萧别离和所有寒玉谷弟子的脸上。 

    　　萧别离身体猛地一颤，抬起头，看向陈庆的眼神充满了复杂难言的情绪。 

    　　他死死咬着牙，没有回应陈庆的礼节，而是猛地转身，一步步走向那斜插在地的长剑。 

    　　在场高手面面相觑，最终都将目光投向高台上的冷千秋。 

    　　冷千秋缓缓站起身，将目光锁定在何于舟身上。 

    　　“何掌门，真是好手段，好深的算计，门下藏着如此俊杰，倒是让我今日……大开眼界。” 

    　　她的话语一字一顿，带着一丝寒意。 

    　　“冷掌门过奖了。” 

    　　何于舟此刻心情大好，面上笑容恢复从容，拱手道：“小辈们切磋较技，互有胜负实属平常，萧师侄天纵奇才，双真气同修，惊才绝艳，假以时日必成大器。今日陈庆侥幸胜个半招，也是仗着皮糙肉厚，占了修为相当的便宜，当不得真。” 

    　　“看萧师侄似乎气息不稳，还是快些回去调息为好，莫要留下隐患才好。” 

    　　他这话故意点名了萧别离‘双气同修’，暗含深意。 

    　　萧别离已经回到了寒玉谷阵营当中，神色有些黯然。 

    　　冷千秋深吸一口气，强行压下因萧别离落败而产生的波澜，将话题引回今日的正题。 

    　　“小辈间的切磋较技，互有胜负，实属平常，今日我等齐聚于此，首要之事，乃是共商四派结盟，统一号令，以应对无极魔门日益猖獗的威胁，此乃关乎云林武林安危存续之大事，不知何掌门、石掌门、贺庄主意下如何？” 

    　　何于舟心知方才一战已扳回气势，朗声应道：“冷掌门所言极是，魔门为祸，非一门一派之力可除，我五台派愿敞开山门，与诸位同道携手，共抗魔氛！” 

    　　他做了一个‘请’的手势，示意众人移步已备好的议事主台。 

    　　冷千秋面色稍缓，这才带着寒玉谷众人依序入座，只是那气氛，比之来时显然凝重了数分。 

    　　陈庆收枪，转身回到五台派阵营之中。 

    　　所过之处，无数道目光聚焦在他身上，充满了震惊、钦佩、好奇，甚至还有一丝敬畏。 

    　　青木院的弟子们更是激动得难以自抑，纷纷围拢上来，眼神火热，他们万万没想到，平日低调的大师兄竟拥有如此惊天动地的实力，一举击败了不可一世的萧别离，为五台派挽回了颜面！ 

    　　尤其是郁宝儿，更是一副与有荣焉的模样。 

    　　桑彦平长老走上前，深深看了陈庆一眼，“很不错！今日……多亏你了。” 

    　　他拍了拍陈庆的肩膀，力道沉重，充满了欣慰。 

    　　陈庆抱拳，神色依旧平静，依着桑长老的话应道：“长老过誉了，弟子身为五台派一员，自当竭尽全力，不负宗门栽培与诸位师长厚望，些许微末之功，皆是立足宗门根基之上，不敢居功。” 

    　　他自然不会说自己此番出手，都是因为那一滴‘三百年地心乳’的原因。 

    　　桑彦平点了点头，知道此刻不是详谈之时，低声道：“先看眼前大事。” 

    　　陈庆默默退到一旁，李旺、李磊等人立刻围了上来，兴奋之情溢于言表，陈庆只是微微颔首，便将注意力投向了高台。 

    　　他知道今天主要是还是四派联盟，这联盟由谁主导，对云林府格局影响很大。 

    　　高台之上，四派首脑已然落座。 

    　　“何掌门，石掌门，贺庄主。” 

    　　冷千秋清冷的声音响起，目光扫过在场三位掌门。 

    　　“魔门势大，单打独斗，我等任何一派都难以独善其身，结盟非为一时意气，实乃存续之道，既结同盟，自当同心同德，互利互惠。” 

    　　她微微抬起下颌，条分缕析地说道： 

    　　“其一，我四派辖下资源，对同盟内部开放优惠。无论是丹药、兵器、宝鱼还是功法秘籍，凡持同盟信物交易，皆可享受折扣。” 

    　　“其二，任何一派若遭魔门大规模攻击，其余三方必须立即响应，根据约定派出精锐力量支援，共抗强敌，唇亡齿寒之理，诸位当比本座更明白。” 

    　　“其三，允许优秀弟子在一定条件下前往他派交流学习，博采众长，提升年轻一代的整体水准，我寒玉谷的冰魄寒潭亦可对盟友有限开放。” 

    　　冷千秋的话语条理清晰，阐述魔门威胁与结盟的必要性，其言辞恳切，逻辑清晰，尽显一派掌门之风范。 

    　　“此乃本座设想之基石，不知三位意下如何？” 

    　　高台上下，众人听闻这番详尽规划，不禁暗自点头。 

    　　冷千秋所提诸点，对任何一派都大有裨益，极大地增强了联盟的吸引力。 

    　　陈庆听到这，心中一动。 

    　　这若是真结盟了，难道我还能去寒玉谷了！？ 

    　　如此说来，这可是个好机会。 

    　　何于舟心中暗凛，冷千秋此举以退为进，手段高明。 

    　　他面上不动声色，抚掌赞道：“冷掌门思虑周详，深谋远虑，所提诸项皆是为联盟长远计，于我云林武林确有大益！我五台派对此深表赞同，愿共同推动落实。” 

    　　石开山也哈哈笑道：“冷掌门快人快语，句句说到了我心坎里！这般结盟，才算是实实在在，对我玄甲门更是求之不得！我没意见！” 

    　　贺悦庭自然也随之附和：“栖霞山庄附议，愿遵从此盟约框架。” 

    　　栖霞山庄势力相对最弱，结盟后能依托大树，好处不少，贺悦庭自然没有拒绝的理由。 

    　　然而，当石开山话锋一转，问出那个最关键的问题时，气氛瞬间再次紧绷起来：“联盟既立，号令须出一门，不知这盟主之位，该由何人担任？又如何定夺？” 

    　　何于舟抚须，沉吟片刻道：“石掌门所言极是，盟主之位，干系重大，自当有德者、有能者居之，为了免得伤了四派和气，徒增内耗，老夫觉得，不如由我四派共同投票选举，以票多者定盟主，最为公平稳妥，不知诸位意下如何？” 

    　　他目光扫过冷千秋和贺悦庭。 

    　　冷千秋心中冷笑，面上却不动声色：“既为联盟，自然要讲规矩，若大家都认同此法，我寒玉谷没有意见。” 

    　　在外人看来，寒玉谷锐气被削，此刻已经失去了引领的先机。 

    　　“贺某也同意投票选举。”贺悦庭紧接着开口，语气平稳。 

    　　何于舟双眼几不可查地微微一眯。 

    　　按常理，联姻之谊，栖霞山庄至少会有所倾向才对。 

    　　石开山哈哈一笑，声若洪钟：“何掌门此言深得我心！五台派这些年在其带领下发展迅猛，气象一新，何掌门调度有方，德高望重，实力更是深不可测。” 

    　　“依石某看，这盟主之位，非何掌门莫属！我玄甲门这一票，投给何掌门！” 

    　　他率先表明了立场，意图将气氛带动起来。 

    　　何于舟心中稍定，面上谦逊道：“石掌门抬爱了，何某愧不敢当。” 

    　　说罢，他的目光自然转向了贺悦庭，等待着他的选择。 

    　　联姻之盟，加之方才五台派刚刚扬威，于情于理，贺悦庭似乎都该支持他。 

    　　全场目光聚焦于贺悦庭身上。 

    　　只见贺悦庭深吸一口气，缓缓开口道：“寒玉谷乃云林武林公认魁首，实力底蕴最为雄厚，冷掌门执掌寒玉谷数十载，威名赫赫，修为通天，更是我云林正道不可或缺的擎天之柱，面对魔门强敌，联盟需最强引领，故此我栖霞山庄这一票，提议由冷掌门担任盟主！” 

    　　此言一出，顿时响起窃窃私语之声。 

    　　“什么？栖霞山庄竟然支持寒玉谷？” 

    　　“贺二庄主这是……严师兄可是他女婿啊！” 

    　　严耀阳猛地转头，难以置信地看向自己的未婚妻贺兰心。 

    　　贺兰心也是秀眉紧蹙，眼中充满了不解与迷惑，显然对此决定也毫不知情。 

    　　何于舟心中猛地一沉，脸色瞬间变得凝重无比。 

    　　他最担心的情况还是发生了！ 

    　　冷千秋此行，果然做足了万全准备，竟不知用何种手段，说动了或者说迫使栖霞山庄临阵变卦！ 

    　　这一下，投票成了平局，彻底打乱了他的部署。 

    　　石开山在旁默不作声，该做他都做了，如今只要静观其变即可。 

    　　冷千秋嘴角勾起一抹弧度，目光转向何于舟，“何掌门，看来这投票之法，是选不出一个结果了。” 

    　　何于舟心念电转，知道此刻已无退路，沉声道：“哦？那不知冷掌门有何高见？” 

    　　“高见谈不上。” 

    　　冷千秋缓缓起身，一股无形的冰冷气场弥漫开来，笼罩整个高台，“既然是要统领四派、对抗魔门的盟主，绝非仅凭德望可定，归根结底，还是要看手上的实力！唯有最强之人，方能服众，方能带领联盟扫荡魔氛！依我看来，你我二人，便在此处，手底下见真章吧。” 

    　　这番话如同惊雷，再次引爆全场！ 

    　　五台派诸位长老顿时面色剧变，纷纷低声议论。 

    　　“冷千秋两道真罡融合，威力无穷，掌门他……” 

    　　“她闭关多年，实力深不可测，掌门虽有精进，但……” 

    　　“此战凶险！” 

    　　陈庆听到这，心中猛地一动，眼中爆发出前所未有的精光！ 

    　　他苦修五行真气，深知真气融合的艰难与强大，但一直苦无头绪，依靠厉师给他的丹药，也只能做到伪“生生不息”的循环转化。 

    　　若能亲眼目睹两位顶尖高手全力对决，尤其是冷千秋那传闻中威力绝伦的“琅月”与“寒冰”真罡融合之秘，对他而言，无疑是千载难逢的良机！ 

    　　这对于他未来尝试融合五行真气，有着借鉴价值！ 

    　　想到此处，他心中大动，全神贯注，生怕错过任何一个细节。 

    　　何于舟面对冷千秋直截了当的挑战，深知此战已无可避免，不仅关乎盟主之位，更关乎五台派的尊严。 

    　　他朗声长笑，一股磅礴气势冲天而起：“好！既然冷掌门有此雅兴，何某便舍命陪君子！就在此地，手下见真章！” 

    　　(本章完)

 第157章 对决 

    　　第157章 对决 

    　　话音落下，两人身形同时一动，瞬息间便已落在下方那广阔擂台之上。 

    　　顿时，整个五台派山门前，鸦雀无声，落针可闻！ 

    　　所有围观者，无论是四派弟子、江湖豪客、还是朝廷代表、各方探子，无不屏住了呼吸，心脏狂跳，目光死死锁定在场中那两位代表着云林府顶尖修为的身影之上。 

    　　一场决定云林武林未来格局的罡劲对决，一触即发！ 

    　　赵指挥使眉头一拧，低声对着身边青年道：“接下来，战斗你要好好看，一个细节也不要漏。” 

    　　青年也是凝重地点头，随后高台上两个罡劲高手开始对决。 

    　　冷千秋率先出手，仿佛化成了一道雷光，仿佛有雷鸣之声在耳中炸裂开来，一股威压弥漫开来，正是千幻云雷掌。 

    　　她显然将千幻云雷掌修炼至极境，掌印落下带着滚滚‘雷势’。 

    　　快！ 

    　　太快了！ 

    　　在场除了罡劲高手外，很少有人看清楚其身影，陈庆也几乎是看到了残影。 

    　　何于舟体内庚金真罡流动，向着前方一拳轰去，瞬间淹没了前方雷光。 

    　　“轰隆！” 

    　　整个擂台都是一抖，一圈圈罡气扩散开来，罡气浪潮滚滚而来，宛如平地惊雷。 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　一圈圈罡气如浪潮一般向着四周扩散。 

    　　距离稍近的弟子只觉得一股强劲的气流扑面而来，吹得衣衫猎猎作响，眼睛都难以睁开，更伴有短暂的耳鸣。 

    　　“好惊人的实力！” 

    　　陈庆看到心中还是大为震动。 

    　　抱丹劲的真气如果比作一块木头的话，那么真罡就像是铁块，更加坚硬，更加扎实。 

    　　冷千秋清叱一声，声音如九天惊雷轰然炸响，暗含雷势威压，滚滚袭来：“何于舟，你果然没有让我失望。” 

    　　何于舟面无表情的道：“那还是老夫荣幸。” 

    　　两人隔空对望，旁边的湖面都是波澜四起，只见湖水震动，翻起了惊涛骇浪。 

    　　轰鸣之声如雷鸣响彻，震动心神。 

    　　随即没有说话，空气已然凝固。 

    　　陈庆更是死死盯着二人，仿佛想要在冷千秋身上看出一些端倪。 

    　　何于舟再次出击，只见他手掌一托，体内庚金真罡翻涌而来，随后狠狠向着前方一拳打去 

    　　嗡嗡！ 

    　　嗡嗡！ 

    　　随着一拳轰去，空气都是爆发出颤鸣之声。 

    　　金刚破甲拳！ 

    　　掌印从上方落下，仿若山岳倾覆，擂台上都是一丈丈崩裂开来。 

    　　显然，这位掌门也将金刚破甲拳修炼至‘势’。 

    　　“好强！” 

    　　即使五台派几位院主，长老看到这，脸色都是微微一变。 

    　　冷千秋目光冷冽，手掌一伸，顿时一道琅月真气呼啸而去。 

    　　轰隆——！ 

    　　这掌印速度奇快无比，瞬间向着前方奔行两丈，仿佛化成一道雷霆冲撞。 

    　　何于舟看到那掌印袭来，不退反进，眼眸中更是浮现一道寒意。 

    　　再次一拳向着前方轰去。 

    　　轰隆——！ 

    　　周围真罡澎湃激昂，带着无比凌厉的尖啸之音。 

    　　周围高手连忙用气劲封住自己的双耳，这‘音波’并不是攻向他们，但仅仅残留的威势便让他们叫苦不迭。 

    　　没有到达抱丹劲弟子皆是一退再退，脸色发白，头脑嗡鸣作响，短时间失去了听觉。 

    　　冷千秋看到这，左手仿佛结成了冰霜一般，运转寒冰真罡狠狠打去。 

    　　咻-！ 

    　　与此同时，那琅月真罡和寒冰真罡同时浮现而出，发出惊人的气势和声威。 

    　　“这就是冷千秋的实力！？” 

    　　“琅月真罡和寒冰真罡！” 

    　　“同时修炼两门心法，太让人不可思议了。” 

    　　五台派众人看到这，无不大受震动。 

    　　冷千秋之所以被人冠为云林顶尖高手之一，便是因为同时修炼了这琅月真罡和寒冰真罡。 

    　　此时两股真罡爆发开来，瞬间在雄浑程度之上占据了上风。 

    　　“喀喀喀——！” 

    　　那真罡在众人惊骇目光下合二为一，向着何于舟狠狠压去。 

    　　那拳劲再也承受不住可怕的压力，瞬间崩裂，余下的气息继续凶猛落下。 

    　　“难道何掌门要落败？”施子依低声道。 

    　　“不必着急。” 

    　　石开山淡淡的道：“何于舟坐镇五台派二十多年，并非那么简单，两人鹿死谁手，还尤为可知。” 

    　　此时周围汇聚了无数高手，两位高手对局，决定了当下云林江湖走向，牵动人心。 

    　　“斗吧，你们斗的越凶越好。” 

    　　远处，柳家大供奉看到这一幕，嘴角浮现一抹冷笑。 

    　　郑家倒台后，柳家近来势力壮大了不少，在云林商会也是一家独大，吸收了不少高手，但想要再进一步，很难很难，除非四大派出现变故。 

    　　就在这时，何于舟庚金真罡猛地爆发，犹如刺目的太阳一般。 

    　　轰！ 

    　　两者攻势碰撞，声音震天动地，皆是向着后方退去了数步。 

    　　不少罡劲高手看到这，眉头紧锁。 

    　　石开山暗惊道：“不愧是沧浪钓叟，这真气精纯之深，让人难以置信。” 

    　　真罡纯度想要提升，很难，一般都是突破瓶颈失败后再积累，要么就是顶尖宝药，宝鱼，显然何于舟属于后者，而能够提升真罡纯度，无外乎就是地心乳。 

    　　显然常年累月打磨，何于舟虽然不像冷千秋那般天纵奇才，修炼两门心法，但是他的真罡精纯程度远超同侪。 

    　　何于舟脚掌一跺，身影一闪，再次袭来。 

    　　轰！ 

    　　冷千秋体内真罡汹涌，发挥到了极致，随后尽数汇聚到手臂之上。 

    　　咻--！ 

    　　手指猛地向着点出，真罡化成了一道金雷虚影，向着上空炸裂而去，直接瓦解了何于舟所有攻势。 

    　　“这是！？” 

    　　何于舟眉头微皱，“九霄玄雷手！”。 

    　　那掌出如惊雷裂空，罡气凝若实质，带着煌煌天威之势。 

    　　这掌法乃是天宝上宗上乘武学之一，这门武学在上乘武学中，都算了得，威力极大。 

    　　在江湖当中，有个不成文的道理，越难修炼的武学，威力越大，需要的真气，真罡越多，极少有个例的存在。 

    　　冷千秋凭借两道真罡相融，威力更盛，掌法呼啸而至，罡气不知不觉覆盖在五指之上，化成金光迸射而出，好似坚不可摧的岩石，显然也到达了‘势’的境界，直接打了何于舟一个措手不及。 

    　　好在何于舟反应极快，体内庚金真罡汹涌而出，堪堪抵住这凌厉一击。 

    　　冷千秋知道眼下是个绝好的机会，直接乘势追击，五指向着前方一探，正是一招‘黑虎掏心’。 

    　　不过她这‘黑虎掏心’威力骇人，五指带着琅月真罡，抓到身躯那便是一块血肉，抓到胸膛，便能开膛破肚。 

    　　何于舟嘴角浮现一抹冷笑，庚金真罡瞬间汇聚至手臂，宛如灵活的毒蛇一般，瞬间握住了冷千秋的手臂。 

    　　“不好——！” 

    　　冷千秋顿时感觉寒气骤生，心脏瞬间都要从口中跳了出来，寒冰真罡护在身前，另一手掌呈‘点石成金’向着何于舟双眼爆射而去。 

    　　如此变化，就在电光石火之间。 

    　　何于舟头一歪，避开这一道‘点石成金’，膝盖则是狠狠向着前方一踢。 

    　　而冷千秋手腕被何于舟死死握住，知道自己无处可避，当下双指成爪，向着后者脖颈抓去。 

    　　何于舟自然不会与冷千秋以命搏命，当下另一手飞快抓住了其手臂。 

    　　岂料这时，冷千秋双臂施展‘灵蛇乱舞’，挣脱了何于舟的束缚，随即体内罡气翻涌，向着前方轰去。 

    　　咚！ 

    　　何于舟避无可避，也是汇聚罡气打去。 

    　　霎时，两人四掌对碰，罡气更是如排山倒海一般向着周围泛起涟漪。 

    　　“砰砰砰砰砰！” 

    　　这罡气落在湖面之上，顿时炸响振聋发聩的声音。 

    　　“好厉害的罡劲高手！” 

    　　此时，围观的所有人都是大受震撼。 

    　　冷千秋和何于舟二人不仅是武功比拼，还有心计，底牌，各种较量。 

    　　一丝一毫的差错，便会落败，而落败的下场便是重伤。 

    　　陈庆看到冷千秋两道真罡相融，隐约看出一丝玄妙，似乎以某种特殊媒介融合，不由大动。 

    　　罡气不断炸响，两人似乎陷入了僵持。 

    　　轰——！ 

    　　下一刻，狂暴的气机肆虐开来，这一方天地仿佛都在剧烈摇晃。 

    　　湖水波涛汹涌，仿佛化成了一只滔天巨兽。 

    　　踏踏踏！ 

    　　踏踏踏！ 

    　　罡气再次碰撞，何于舟和冷千秋二人皆是心头狂震，连连向着后方退去，显然气血沸腾，动了真招。 

    　　冷千秋手掌微微颤抖，而何于舟则是脸色微白。 

    　　石开山看到这，扬声道：“两位且住手！若是再斗下去，不仅要分胜负，可能还要分生死了！” 

    　　虽然他乐意看到两派彼此消耗，但若是你死我活那就麻烦了。 

    　　冷千秋寒声道：“何掌门的实力，真是让我大开眼界。” 

    　　何于舟也是收了真罡，微微喘息道：“冷掌门才是深藏不露。” 

    　　两人心中暗自思忖，没想到对方这么多年实力也是提升不小，都没有完全把握将对方拿下。 

    　　此刻石开山开口，他们自然便顺势罢手。 

    　　两人犯不着为争夺盟主之位，生死相斗。 

    　　像他们这般高手一旦遭到重创，也是极难处理的事情，届时不仅自身麻烦，更会累及门派安危。 

    　　贺悦庭适时上前一步，“两位掌门皆是云林武林中流砥柱，擎天之柱，若再斗下去，胜负难分且凶险万分，难免让暗中窥伺的宵小之辈钻了空子，实非云林武林之福。” 

    　　他目光扫过冷千秋与何于舟，继续道：“依贺某愚见，四派结盟共抗魔门，乃大势所趋，人心所向，此事断不可因盟主之位归属而耽搁。” 

    　　“对抗魔门，我等自当同气连枝，一致对外，这联盟运作未必需要立刻推举出一位号令一切的盟主，即便日后要选，也未必急于今日一时，不若暂且搁置争议，先定下同盟之约，共商抗魔细则，日后根据形势变化再议盟主之事，如何？” 

    　　冷千秋面色如霜，心中虽有不甘，她寒玉谷堂堂云林第一大派，今日先有弟子落败，后有自己未能以雷霆之势压下何于舟，锐气连挫。 

    　　但她亦是果决之人，深知再强行相逼，不仅难以如愿，反而可能将玄甲门甚至摇摆的栖霞山庄彻底推向五台派，导致联盟破裂，得不偿失。 

    　　当下她冷哼一声，虽未明确赞同，却也不再出言反对，算是默认了此提议。 

    　　何于舟深深看了贺悦庭一眼。 

    　　他心知这或许是眼下最好的台阶，既能保住联盟大局，又未让寒玉谷得逞。 

    　　只要盟主之位空悬，五台派就仍有时间和机会。 

    　　他当即点头，朗声道：“贺二庄主所言甚是，顾全大局，老成谋国，魔门当前，我等的确不应再内耗下去，那就依贺二庄主所言，暂不设盟主之位，四派平等协商，共抗魔氛！” 

    　　石开山自然是乐见其成，这局面最符合玄甲门的利益，立刻抚掌笑道：“大善！此议最为稳妥公平，我玄甲门没有异议。” 

    　　说罢，他看向冷千秋，“冷掌门，你意下如何？” 

    　　冷千秋深吸一口气，面无表情地道：“既然诸位都无异议，我亦非不通情理之人，便如此定下吧。” 

    　　“好！” 

    　　何于舟声如洪钟，“既然如此，那便请诸位共同见证，我云林四派于此歃血为盟，自今日起，结为同盟，守望相助，共诛魔患！” 

    　　随后，在众多江湖豪杰、各方势力代表的注视下，四派掌门于五台派山门广场之上，举行了简洁却庄重的结盟仪式。 

    　　陈庆等一干弟子，长老也是参与其中，观看仪式。 

    　　仪式既毕，冷千秋片刻不愿多留，面无表情地对着何于舟、石开山微一颔首，便带着寒玉谷众人率先离去。 

    　　叶清漪看了陈庆一眼，随后跟着寒玉谷等人走了。 

    　　贺悦庭亦向着何于舟、石开山拱手告辞：“何掌门，石掌门，盟约既成，贺某也需尽快返回山庄禀明大庄主，早做安排。” 

    　　何于舟笑道：“何必如此着急？不去看看兰心了？” 

    　　贺悦庭苦笑道：“事关重大啊，还望何掌门海涵。” 

    　　何于舟也没有再做挽留。 

    　　随后贺悦庭也带着栖霞山庄之人离去。 

    　　何于舟目送贺悦庭的背影，眼神微眯，却并未多言。 

    　　石开山哈哈一笑，上前向何于舟请辞：“何掌门，此番盛会，见识了五台派的深厚底蕴与年轻俊杰的风采，更喜见同盟得成，叨扰许久，我也该带这些小辈们回去了。” 

    　　何于舟收敛心神，郑重抱拳回礼：“石掌门今日之情，何某与五台派铭记于心，他日但有所需，五台派定当尽力。” 

    　　“何掌门客气了，同盟一体，自当如此。” 

    　　石开山笑了笑，又寒暄两句，便招呼玄甲门众人准备离去。 

    　　就在这时，常杏却越众而出，快步走到陈庆面前。 

    　　她眼波流转，落落大方地道：“陈师兄，今日一战，当真令人钦佩，玄甲门与五台派既已同盟，日后还需多多走动才是，师兄若得闲暇，定要来我玄甲门做客，让小妹一尽地主之谊，方才船上之约，师兄可莫要食言哦。” 

    　　说罢，她嫣然一笑，眸光湛湛地望着陈庆。 

    　　陈庆微微一怔，旋即颔首，神色平静却认真：“常师妹相邀，陈某记下了，若有机会，定当登门拜访。” 

    　　他肯定是要去一趟玄甲门，那杜凌川的裂岳惊雷枪还没学到手。 

    　　“那便说定了！” 

    　　常杏笑容更甜，对着陈庆盈盈一礼，又向一旁的李旺、聂珊珊等人点头示意，这才翩然转身，跟上玄甲门的队伍。 

    　　施子依笑着对陈庆抱了抱拳，方锐强笑了几声。 

    　　石开山将这一幕看在眼里，只是捋须笑了笑，未多言语，率领玄甲门一众离去。 

    　　主角退场，其余各方观礼势力也纷纷上前与何于舟告辞，随后如同潮水般散去，迫不及待地将今日发生的同盟之约传播出去。 

    　　方才还人声鼎沸的广场，迅速变得空旷起来，只留下五台派弟子们仍在议论纷纷。 

    　　桑彦平长老走到何于舟身边，望着人群散去的方向，尤其是栖霞山庄离去的那一路，忍不住低声道：“掌门，今日真是……就差一点，若非那栖霞山庄临阵……” 

    　　何于舟摆了摆手，打断了他，目光依旧沉稳：“说到底，江湖之事终究还是要靠实力说话，即便贺悦庭当时投票支持于我，以冷千秋的性子，她也绝不会甘心就此认输，最终依然会提出手底下见真章，只是我没想到……” 

    　　他顿了顿，声音压得更低：“还有冷千秋的修为精进如斯，两道真罡融合之威，竟凶猛至此，若非我这些年凭借地心乳苦苦打磨真罡，纯度稍胜半筹，今日恐怕真要栽个大跟头。” 

    　　桑彦平闻言，面色也是一凛，缓缓点头。 

    　　罡劲之间的对决，凶险异常，丝毫差距便可能决定胜负乃至生死。 

    　　何于舟缓缓吐出一口浊气，将目光投向正被青木院弟子簇拥着的陈庆，吩咐道：“你去让陈庆来一趟后山静室，我要见他。” 

    　　桑彦平心神领会，郑重应道：“是！我这就去。” 

    　　他明白，经此一战，陈庆在掌门心中的分量，已然截然不同。 

    　　今日五台派能保住颜面，甚至在未来联盟中占据一丝主动，此子当居首功！ 

    　　掌门此刻召见，意义非凡。 

    　　(本章完)

 第158章 上宗 

    　　第158章 上宗 

    　　桑彦平领命而去，不多时，便带着陈庆来到了湖心岛湖心堂。 

    　　“掌门就在里面，你自己进去吧。” 

    　　桑彦平低声道。 

    　　陈庆点了点头，整理了一下衣袍，推门而入。 

    　　堂内，何于舟正负手立于窗前，望着窗外沉静的定波湖面，听到动静，缓缓转过身来。 

    　　陈庆上前几步，躬身行礼，恭声道：“弟子陈庆，拜见掌门。” 

    　　他将全身真气转化成了青木真气，极大减少暴露的风险。 

    　　何于舟目光落在陈庆身上，仔细打量了片刻，眼中满是毫不掩饰的欣赏与感慨，“不错，此次你力挫萧别离，力挽狂澜，保全了我五台派颜面，居功至伟。” 

    　　他是真的没想到，这个入门时间不长的青木院首席，竟能藏得如此之深，关键时刻爆发出如此惊人的实力。 

    　　这实在是大大出乎了他的意料，也给了他一个天大的惊喜。 

    　　陈庆神色谦逊，微微低头道：“掌门谬赞了，弟子身为五台派一员，自当竭尽全力，此乃分内之事，不敢居功。” 

    　　“有功就是有功，不必过谦。” 

    　　何于舟摆摆手，“宗门赏罚分明，你立下大功，自当重赏。” 

    　　他沉吟了片刻，斟酌了片刻，随即开口道：“赐你三十滴百年地心乳，此外特许你进入听潮武库第四层一次，任选一门武学。” 

    　　陈庆闻言，心中不由一动。 

    　　三十滴百年地心乳！ 

    　　这足以让他的其他四道真气修炼速度大大提升，尽快追赶上青木真气的进度。 

    　　而听潮武库第四层，也是他一直也想再去一趟。 

    　　只是苦于没有机会。 

    　　掌门之前不是给了自己一滴三百年地心乳吗？ 

    　　为何还会重赏！？ 

    　　陈庆自然不会蠢到说出来，立刻躬身道：“多谢掌门厚赐！” 

    　　谁会嫌弃资源多呢？ 

    　　尤其是地心乳这等能固本培元的宝贝，对他夯实五行根基大有裨益。 

    　　三百年份的他已服用过，效果主要在于改善根骨，而大量百年份的则更适合日常修炼积累。 

    　　何于舟缓缓道：“嗯，这是你应得的，若非明年恰逢上供之期，库中最后一滴三百年地心乳需要留存以备不时之需，匀你一滴也并无不可，日后……再有机会，给你补上也无妨。” 

    　　“上供？”陈庆露出一丝疑惑。 

    　　“没错。” 

    　　何于舟微微颔首，语气带着一丝不易察觉的凝重，“地心乳洞每年产出，大部分任其沉淀积累年份，但其中品质最佳、年份最长的一部分，是需要定期上供给天宝上宗的。” 

    　　“我五台派所能动用的，仅是其中一部分罢了，若非有此依仗，得以上宗庇护认可，光是这三百年地心乳能易骨洗髓的神效，就不知要引来多少豺狼虎豹的觊觎抢夺，我五台派岂能安稳至今？” 

    　　陈庆心中明白。 

    　　在这弱肉强食的世道，实力才是一切根本。 

    　　能被尊为“上宗”的，无一不是真正的庞然大物。 

    　　在整个燕国，也只有六个而已。 

    　　天宝上宗便是其中之一，乃是风华、虬龙、黄枫三道的最大宗派，一方巨擘，权势滔天。 

    　　五台派占据地心乳洞这等宝地，通过定期上供换取庇护和认可，是再正常不过的生存之道。 

    　　不仅是五台派，寒玉谷，玄甲门等都和天宝上宗有着千丝万缕的关系。 

    　　若非背后有天宝上宗这层关系在，云林府乃至周边各府的格局恐怕早就是另一番景象了。 

    　　“弟子明白了。”陈庆点头，表示理解。 

    　　“不过你也不必多想，宗门对你之功绩绝不会忘。” 

    　　何于舟神色缓和，勉励道，“你如今需戒骄戒躁，好好利用这些赏赐，打稳根基，勤修不辍，早日为冲击罡劲做准备，这才是正途。” 

    　　“是，弟子谨记掌门教诲。” 

    　　陈庆沉吟片刻，开口问道：“掌门，今日弟子观冷前辈施展两道真罡，圆融一体，威力无穷，竟能相互融合……” 

    　　他的话还未说完，何于舟便已明白其意，目光变得严肃起来，抬手打断了他：“你且打住这个念头！” 

    　　他看着陈庆，语重心长地道：“同时修炼两道真气，乃至意图将其融合，本身便是凶险莫测之路，修炼一门高深心法已然极耗心神、时间与资源，同时修炼两门，更是难上加难，事倍功半！” 

    　　“你要知道，习武之人突破境界桎梏，越是年轻，气血精力越是旺盛磅礴，机会也就越大，因为即便失败，也有足够的本钱和时间去积累、再次尝试。” 

    　　“若因分心他顾，同时修炼两门心法，即便侥幸练成，也必然耗费远超常人的时间，待到终于有望冲击瓶颈时，恐怕早已潜力散尽，气血衰败，一旦突破失败，便是武途断绝，悔之晚矣！万万不可好高骛远，因小失大！” 

    　　何于舟显然是以为陈庆见识了冷千秋双真罡的威力后心生向往，想要效仿，赶忙出言警醒，语气极为郑重。 

    　　“掌门教诲的是，弟子明白其中利害了。” 

    　　陈庆抱拳受教，脸上露出一丝凛然。 

    　　他自然不会透露自己身负五道真气的秘密。 

    　　见陈庆听劝，何于舟神色稍缓，语气也平和了些许，解释道：“修炼两门心法之难，不仅仅在于练成，更难在于融合，非大机缘、大毅力、大天赋者不可为，冷千秋能成功，固然有其天赋异禀之处，但更重要的，是她寒玉谷拥有一件异宝——冰魄珠！” 

    　　“冰魄珠？”陈庆心中一动，果然有外力辅助。 

    　　“不错。” 

    　　何于舟颔首，“那冰魄珠置于其宗门寒潭深处已逾百年，吸收积累了海量寒潭精元，冷千秋正是凭借此珠，以其精元为引，缓慢打磨、调和琅月与寒冰两种真罡，耗费不知多少心血岁月，才最终得以将两者融合，并非单靠自身苦修所能成就。” 

    　　他顿了顿，看了一眼陈庆，继续道：“即便是她那弟子萧别离，依老夫看，他能同时修成两道真气已是极限，想要融合？” 

    　　“千难万难！那冰魄珠自冷千秋使用过后，放回寒潭重新温养积蓄精元，至今也不过二十余年，其中积攒的精元根本不足以支撑第二次融合之用，所以这条路，你想想便罢，切勿执着。” 

    　　陈庆听到这里，心中豁然开朗，却又暗自皱眉。 

    　　原来如此，冷千秋的成功是借助了冰魄珠这等异宝，最终才融合了两道真罡。 

    　　若他想融合体内的五道真气，其难度恐怕是指数级增长。 

    　　首先需要找到能同时调和五行、属性契合的宝物，其次这等宝物定然是罕见至极，可遇不可求。 

    　　看来五行真气的融合之路，远比他想象的要艰难复杂得多。 

    　　不过好在，有了一条新的思路。 

    　　总归是一个好消息。 

    　　“多谢掌门为弟子解惑，弟子受教了。” 

    　　陈庆将诸多心思压下，再次恭敬行礼。 

    　　“嗯，明白就好，脚踏实地，方是正理。” 

    　　何于舟满意地点点头，像是忽然想起了什么，道：“好了，若无其他事，你便先回去吧，替我给厉师叔捎句话……” 

    　　何于舟说到这里，语气微微一顿，“就说……地心乳洞之事关乎宗门根基，干系重大，他要前往可以，但是需要我亲自陪同，让他有时间随时来找我。” 

    　　陈庆听到这里，心中猛地一动。 

    　　通过掌门赏赐，他隐约明白了些什么。 

    　　或许厉师给他的那滴三百年地心乳，根本就不是掌门赏赐！ 

    　　而是厉百川私下与何于舟做了某种交易或赌约，而那赌注，厉百川要的是进入地心乳洞的资格。 

    　　这老狐狸……陈庆心下暗忖。 

    　　这些念头在他脑中电光石火般闪过，面上却丝毫不露，只是恭敬地应道：“是，弟子一定将话带到。” 

    　　“嗯，去吧，好好修炼。” 

    　　何于舟挥了挥手，转身再次望向窗外，似乎不想再多言。 

    　　陈庆不再多留，躬身行了一礼：“弟子告退。” 

    　　说完，他缓缓退出了湖心堂。 

    　　陈庆走后不久，桑彦平再次进入了湖心堂。 

    　　何于舟依旧负手立于窗前，望着定波湖万千气象，不知在想些什么。 

    　　桑彦平走到他身后，沉吟片刻，开口道：“掌门师兄，我原以为……您会将库中最后一滴三百年地心乳赐予陈庆，以酬其今日之功。” 

    　　何于舟没有回头，只是发出一声意味不明的轻笑：“彦平啊，通过上次议事厅他与聂珊珊争夺地心乳那事，你还没看出来这小子的性子？” 

    　　他缓缓转过身，目光深邃：“此子心思缜密，利弊权衡得极清，看似沉稳守礼，实则内里极有主见，甚至可说……‘不见兔子不撒鹰’，想用单纯的宗门大义锁住他，让他心甘情愿地去拼杀，难！” 

    　　桑彦平微微皱眉：“掌门的意思是？” 

    　　“今日他肯出手，并且一出手便是石破天惊，绝非仅仅为了五台派的颜面。” 

    　　何于舟语气笃定，“必然是厉师叔私下许了他难以拒绝的好处，依我猜测，厉师叔手中那滴三百年地心乳，恐怕早已进了这小子的肚子！他之所以能在此刻突破至抱丹劲后期，并且实力暴增至此，那滴地心乳功不可没。否则你以为他为何在议事厅上对聂珊珊如此相让？因为他早已得了更大的甜头！” 

    　　桑彦平闻言，脸上露出恍然。 

    　　细细一想，确实如此！ 

    　　陈庆今日展现的实力，那雄浑的真气和强悍的体魄，绝对有实力和聂珊珊相争，但那日他却放弃了。 

    　　他缓缓点头，叹服道：“掌门明鉴，所言极是！是我思虑不周了，如此说来，这一切竟是厉师叔与他早已议定的算计？” 

    　　“十有八九。” 

    　　何于舟颔首，眼中闪过一丝复杂，“这小子，心性、悟性皆属上乘，更难得的是做事不张扬，内敛，懂得算计，这是优点，但也需警惕，要好生引导，重点关照一番，悉心栽培的同时也要让他真正融入宗门，切莫让他学足了厉师叔那套……凡事只求自保，利尽则散的做派。” 

    　　“是，掌门，我明白了。” 

    　　桑彦平肃然应道，心中已将陈庆的重要性又提升了数个等级。 

    　　何于舟似乎有些疲惫，摆了摆手，转而问道：“不说他了。这两年，门中那些卡在抱丹劲圆满，有意冲击罡劲的，都有哪些人？境况如何？” 

    　　桑彦平收敛心神，略一思索便禀报道：“回掌门，如今门内抱丹劲圆满的同门，算上几位年老仍在宗门任职、颐养天年的长老，共有九人。” 

    　　“其中五位年事已高，气血衰败，冲击罡劲希望已然渺茫，主要是为宗门镇守各方，真正有望冲击瓶颈的，仅有四人：沈修永、岳城、内务堂执事长老周毅、以及镇守北麓矿场的范炎。” 

    　　“沈修永和岳城根基最为扎实，积累也最深，希望最大，周毅和范炎稍次之，但也并非全无机会。” 

    　　何于舟听罢，沉吟片刻，道：“传我令，赐予这四人每人三滴百年地心乳，助他们凝练真气，聊表宗门心意，能否成功，就看他们各自的造化了。” 

    　　他轻轻叹了口气，揉了揉眉心：“地心乳洞近些年产出本就不丰，百年份的库存消耗巨大，尤其是这几个月……往后要省着些用了。” 

    　　“从下月起，各院首席每月定额领取的百年地心乳，暂且停了，日后谁若修炼至抱丹劲圆满，或为宗门立下大功，再依例申请领取吧。” 

    　　桑彦平心中一凛，知道掌门这是要开始收缩资源，以备不时之需了，当即应道：“是，我这就去安排。” 

    　　另一边，陈庆离了湖心堂，径直来到了青木院后院。 

    　　厉百川依旧歪坐在丹炉旁的蒲团上，仿佛从未移动过，炉火映照着他枯槁的面容，明暗不定。 

    　　“弟子拜见厉师。”陈庆上前行礼。 

    　　“嗯，回来了。” 

    　　厉百川慢悠悠地睁开眼，“不错，果然没让老夫失望。” 

    　　陈庆面色平静，将何于舟的话原封不动地带到。“掌门让弟子转告厉师，地心乳洞之事关乎宗门根基，干系重大，您若要前往，需掌门亲自陪同方可。” 

    　　说完，他略作停顿，语气平淡地补充了一句：“掌门还额外赏赐了弟子三十滴百年地心乳，并允诺可入听潮武库第四层一次，说是……酬谢弟子今日保全宗门颜面之功。” 

    　　他的话点到即止，并未多言，但意思已然明了。 

    　　掌门的大方赏赐，反而是在的点此前那滴“三百年地心乳”来路。 

    　　厉百川人老成精，岂会听不出这小滑头话中深意？ 

    　　他笑了笑，浑不在意地摆摆手：“过程不重要，结果好便行，你小子不是平白得了一滴三百年地心乳吗？省了和聂丫头争抢的麻烦，还顺利突破了境界，实力大进，这便宜占得还不够大？莫非还想从老夫这儿再抠点好处出去？” 

    　　陈庆被点破心思，也不尴尬。 

    　　他确实得了实惠，但被蒙在鼓里利用的感觉并不好。 

    　　不过他深知这老登的性格，纠缠此事无益，便顺势转移了话题，问出了自己更关心的问题： 

    　　“厉师，今日弟子观冷掌门施展琅月、寒冰两道真罡，圆融一体，威力无穷。弟子冒昧请教，若……若有人体内有多道属性迥异的真气，是否也需寻得类似‘冰魄珠’那等的异宝，方能尝试融合？” 

    　　厉百川闻言，稍稍坐正了些，才缓缓道：“借助外物调和，倒不失为一个取巧的法子，天地间确有一些奇物，蕴含精纯五行元力或具有特殊的调和之效，但是.” 

    　　他话锋一转，“饭要一口一口吃，路要一步一步走，你当务之急，是设法将体内诸气修炼到同一层次，平衡壮大，若几道真气强弱悬殊，量都不同，谈何完美融合？强行为之，无异于引火烧身，自取灭亡，五行生克，玄奥无比，绝非简单迭加那般容易。” 

    　　陈庆心中凛然，知道厉百川所言确是正理。 

    　　五道真气强弱不均，妄想融合便是徒劳！ 

    　　眼下当务之急，同时锤炼，待其壮大圆满，再行融合之法！ 

    　　陈庆抱拳道，“弟子明白了，多谢厉师指点。” 

    　　又随意闲聊了几句，陈庆状若无意地问道：“厉师，那地心乳洞深处，除了乳眼，可还有什么特别之处？竟劳您如此挂念？” 

    　　厉百川眼皮耷拉着，含糊地嘟囔了一句：“能有什么特别？不过是老头子我年纪大了，念旧，想去看看当年闭关的地方罢了……顺便看看乳眼边有没有新结出什么伴生的零碎玩意儿。” 

    　　这话敷衍得近乎明目张胆，陈庆自然半个字都不信。 

    　　但他也知道再问下去这老狐狸也不会吐露半分真情，便不再多言，拱手告辞：“既如此，弟子不打扰厉师清修了。” 

    　　看着陈庆转身离去，背影消失在院门处，厉百川才抬起眼皮，咂了咂嘴，低声笑骂了一句：“小滑头，心眼子是越来越多了，精得跟鬼似的，真是越来越不好糊弄喽……” 

    　　说完，他又恢复了那副昏昏欲睡的模样，仿佛刚才的一切都未曾发生。 

    　　(本章完)

 第159章 惊鸿 

    　　第159章 惊鸿 

    　　另一边，云林府城，百味楼雅间。 

    　　桌上摆满了精致菜肴。 

    　　然而，寒玉谷众人却似乎胃口不佳，气氛沉闷。 

    　　萧别离服用了宗门秘制的疗伤丹药，苍白的脸色恢复了些许红润，只是默然坐着，眼神有些空洞。 

    　　叶清漪更是低着头，筷子许久未动，脑海中反复闪现着陈庆那持枪挺立的身影，仿佛烙印一般，挥之不去。 

    　　冷千秋目光扫过两名爱徒，声音清冷如旧：“怎么，这点挫折就经受不住了？” 

    　　“师父……” 

    　　萧别离闻声抬起头，眼中带着一丝不甘与困惑。 

    　　“大丈夫立于世，当能屈能伸。” 

    　　冷千秋放下酒杯，淡淡的道：“那陈庆实力确实出乎意料，横练硬功臻至虎象之境，枪法造诣也是十分惊人，你败于他手，是一时罢了。” 

    　　“这段时日你是否因进展顺利而生出了骄矜之心？若你专精一门，此刻或许早已抱丹圆满，今日之战，结局未必如此。” 

    　　萧别离嘴唇动了动，最终没有反驳，只是缓缓点了点头。 

    　　他知道师父说得在理，分心二用，同时修炼两道真气，虽潜力巨大，却也拖慢了他贯通第十二道正经的进度。 

    　　“况且。” 

    　　冷千秋继续道，“你身负琅月、寒冰两道真气，根基若能扎得无比牢固，未来一旦有成，若是寻得契机将二者融合，其实力提升绝非寻常单修一门者可比。陈庆依仗硬功，固然一时强横，然硬功越到高深境界，进境越缓，对肉身资质、资源投入要求更为苛刻，单论长远潜力，你仍在他之上。” 

    　　这番话如同拨云见日，让萧别离精神一振。 

    　　是啊，一时胜负算不得什么，他的道路本就与众不同，潜力巨大，何必因一时败绩而妄自菲薄？ 

    　　他深吸一口气，眼中重新燃起斗志：“师父教诲的是，是弟子执迷了，弟子定当勤修不辍，夯实根基，必不负师父期望！” 

    　　叶清漪在一旁听着，也暗自点头。 

    　　师父所言极是，师兄的天赋和潜力是毋庸置疑的，笑到最后的才是真正的赢家。 

    　　这时，身后一位随行的执事长老小心翼翼地低声问道：“掌门，今日栖霞山庄竟会站在我们这边，实在出乎意料，不知……” 

    　　冷千秋嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“贺千山那个老狐狸，闭关前就暗中派人向我递过话，栖霞山庄实力在三派中最弱，向来善于左右逢源，今日之举，不过是见玄甲门与五台派隐隐联手，怕我寒玉谷被彻底压制后，他栖霞山庄在联盟中更无立足之地，故而出手平衡罢了。” 

    　　“既卖了我一个人情，也未彻底得罪死何于舟，端的是打得好算盘。” 

    　　几人闻言皆是点头，这才明白其中关窍。 

    　　又有人惋惜叹道：“只可惜今日未能一举挫败何于舟，让掌门顺利登上盟主之位，这何于舟当真是个心腹大患……” 

    　　“何于舟？” 

    　　冷千秋神色变得无比严肃，“他最多算是个难缠的劲敌，却称不上心腹大患。真正的心腹大患，始终是隐匿暗处、蠢蠢欲动的魔门！” 

    　　众人心中顿时一凛，雅间内的气氛也随之凝重起来。 

    　　冷千秋目光锐利如刀，扫过在场每一个人：“今日我与何于舟看似激烈，实则都留有余地，未曾死斗，你们真以为我们只是顾忌彼此伤亡？谁敢保证那围观的人群之中，没有混入魔门的探子耳目？” 

    　　“此次结盟，对我寒玉谷而言，并非坏事。联盟一成，共抗魔门便成了大势，我寒玉谷身为云林魁首，实力最强，本就最是引人瞩目，也最易被魔门视为眼中钉、首要目标，如今有四派盟约在，魔门若要动我寒玉谷，便需掂量掂量能否承受四派联手的反扑，这层护身符，比一个虚名般的盟主之位，更为实在。” 

    　　众人听闻，细细思量，纷纷露出恍然和钦佩之色，齐声道：“掌门深谋远虑，弟子（属下）佩服！” 

    　　与此同时，距离五台派山门数十里外的一处隐秘林地。 

    　　一个身着锦袍的中年男子正焦急地踱步，他眉头紧锁，面色凝重，正是云林府城孙家的家主。 

    　　忽然，林间阴影晃动，两道身着黑衣的身影悄无声息地出现。 

    　　其中一人身姿曼妙，轻纱遮面，正是魔门八大护法之一的胡媚。 

    　　另一人则是个青年，面容阴鸷，周身气息阴冷晦涩，竟是消失已久的郑家少主——郑辉！ 

    　　显然他已投入魔门，并修炼了无极魔功。 

    　　此时修为比之前涨了不少。 

    　　郑辉迫不及待地上前一步，压低声音问道：“孙家主，情况如何？” 

    　　孙家主连忙将自己所见所闻一一道来，重点描述了冷千秋与何于舟那场惊心动魄却又点到即止的对决，以及最终四派结盟、暂不设盟主的结果。 

    　　“平手？呵呵……” 

    　　胡媚发出一声轻笑，“倒真是都挺克制的。” 

    　　她语气带着一丝讥讽，“若真存了心要分个高下，岂会如此轻易罢手？” 

    　　“过程十分激烈，罡气四溢，湖面震荡，威势惊人。”孙家主补充道，心有余悸。 

    　　“好了，知道了，没其他事，你快回去吧，久了易惹人怀疑。”胡媚摆了摆手，语气淡漠。 

    　　孙家主如蒙大赦，连忙抱拳，匆匆转身离去。 

    　　待孙家主的身影彻底消失在林外，郑辉忍不住急声道：“胡护法，现在我们该怎么办？四派联盟已成，对我们的大事极为不利！” 

    　　胡媚瞥了他一眼，淡淡道：“急什么？坛主一月后便会归来，届时将此事详细禀报坛主，由他定夺便是，何于舟也好，冷千秋也罢，都不是你我能碰的角色。别忘了自己的身份和实力。” 

    　　郑辉脸上闪过一丝不甘，还想说什么，但触及胡媚那冰冷的眼神，最终还是将话咽了回去，只是咬牙道：“是，属下明白。” 

    　　“走！” 

    　　胡媚不再多言，身形一扭，便如鬼魅般融入林间阴影。 

    　　郑辉不敢怠慢，紧随其后，两人迅速消失在密林深处。 

    　　陈庆服用了一滴百年地心乳，缓缓沉淀于丹田气海。 

    　　修炼完毕后，他缓缓吐出一口悠长的浊气。 

    　　“想要将其余四门心法都修炼至第四层，与青木真气并驾齐驱，所需的积累何其庞大，绝非一朝一夕之功，还需要不少时间和水磨工夫。” 

    　　陈庆低声自语，感受着体内虽有所增长但距离圆满仍遥不可及的四道真气。 

    　　他缓步来到窗棂前，推一缕清冷的月光无声洒落，照亮了房间一角。 

    　　恰好一只蟑螂从阴暗的角落窸窣爬出，似乎被这突如其来的光亮惊扰。 

    　　陈庆深吸一口气。 

    　　“此次和萧别离对战，我动用了青木长春诀和八极金刚身，大概拿出了七八分的实力，好在余下的火、土、金、水四道真气一直深藏未露，这样一来，总算还有底牌在身。” 

    　　“五行同修，太过惊世骇俗，一旦暴露出去，简直不可想象，毕竟我现在的实力还远远不够横行无忌，若是让人发现，肯定会引来极大的麻烦和深深的怀疑。” 

    　　他的眉头微微蹙起，心中升起一丝警惕。 

    　　“而且我毫无背景，跟脚清白，拜入宗门时测出的也只是区区四形根骨，平庸至极，现如今若被人知晓我同时修炼五门心法且进展不俗，怎么能不让人怀疑身怀异宝或得了逆天传承？” 

    　　“到时候，不仅魔门会视我为必须扼杀的异数，恐怕就是寒玉谷、玄甲门这些所谓的同盟，也会视我为眼中钉肉中刺。” 

    　　“不过，” 

    　　他话锋一转，眼神变得沉稳，“适当展露一部分实力，也是很有必要，木秀于林，风必摧之，但完全藏拙，却又得不到资源倾斜。此番击败萧别离，回报便极其丰厚，掌门一次赐下三十滴百年地心乳，更是获得了前往听潮武库第四层挑选一门功法的机会……届时，或许该选一门上乘身法，弥补短板。” 

    　　想到厉百川，陈庆嘴角勾起一抹难以察觉的弧度。 

    　　“那老登知道个屁！他至多以为我天赋尚可，又修炼了不止一门心法，有些奇遇罢了，他绝不可能想到，【天道酬勤】才是我真正安身立命的根本。” 

    　　“才是我未来走向最高的底牌！” 

    　　陈庆心中雪亮，他能有今日之实力，全部都是因为这命格的存在。 

    　　而这是他最大的秘密。 

    　　“呼~！” 

    　　吐露出了心里话之后，陈庆顿时感觉心神轻松了不少，仿佛卸下了一层无形的重负。 

    　　来到这世界这么多年，他从对任何人说过这些心里话。 

    　　他目光垂下，恰好看到那只蟑螂正试图爬过门槛。 

    　　陈庆抬起脚，轻轻落下。 

    　　“对不起，小强，你知道的太多了。” 

    　　接下来几天，四大派于五台山门结盟的消息，如同长了翅膀一般，以惊人的速度传遍了整个云林府，乃至向着周边府县扩散。 

    　　街头巷尾，茶楼酒肆，人人都在热议冷千秋与何于舟那场罡劲对决的惊心动魄，真气化罡、引动湖波的场面被描绘得神乎其神。 

    　　而陈庆的名字，也以前所未有的热度，在云林府江湖中猛烈传荡开来。 

    　　新一期《江湖轶闻录》一经发售，立刻被抢购一空。 

    　　《云林五杰格局生变，青木陈庆一战跻身！》。 

    　　文章详细报道了五台派山门之战，并正式将陈庆列为与萧别离、聂珊珊、施子依、以及冯子豪并列的“云林五杰”之一。 

    　　认为其已稳居云林府年轻一代最顶尖的行列。 

    　　这天，陈庆如常来到青木院。 

    　　“见过陈师兄！” 

    　　“首席师兄好！” 

    　　一路行来，遇到无论是否是青木院弟子，执事，无不恭敬地行礼问候。 

    　　“大师兄，您来了。” 

    　　郁宝儿快步凑了上来。 

    　　陈庆击败萧别离后，她这个‘狗腿子’在院内的地位自然也是水涨船高，无人敢轻易得罪。 

    　　她殷勤地捧出数张拜帖，递到陈庆面前：“这是近日收到的拜帖，都快堆成小山了，我挑了些重要的给您过目。” 

    　　陈庆接过，随手翻了翻。 

    　　拜帖落款琳琅满目，不乏云林府城内几个排得上号的大世家，甚至还包括了柳家的几位小姐。 

    　　显然，他声名鹊起之后，这些家族都急于结交，或是示好，或是别有目的。 

    　　陈庆面色平淡，将这些拜帖合上，淡淡道：“先放着吧。” 

    　　随后他将骆欣雅叫来，简单吩咐了一些宗门杂事，便来到了听潮武库。 

    　　武库一层依旧静谧，只有书页翻动和弟子轻微的脚步声。 

    　　他径直走向角落的执事台，当值的仍是那位中年执事。 

    　　见到陈庆，执事立刻起身，脸上带着比以往更甚的恭敬之色。 

    　　如今陈庆击败萧别离、名震云林，在宗门内的地位已是今非昔比。 

    　　“陈首席，您来了。”执事躬身行礼。 

    　　陈庆微微颔首，出示令牌：“有劳执事，我想到第四层。” 

    　　执事双手接过令牌查验，恭敬道：“首席请稍候，按规矩，仍需马长老亲自引领。” 

    　　说罢，他立刻差遣一名弟子前去通传。 

    　　不多时，马长老便快步从三楼下来，脸上带着和煦的笑容。 

    　　马长老抚须笑道，“陈首席，那日一战，当真是扬我五台威名，老夫也是与有荣焉啊。” 

    　　“马长老过誉了，弟子愧不敢当。”陈庆谦逊回礼。 

    　　寒暄两句，马长老便道：“掌门已传令于我，陈首席可再入第四层挑选一门功法秘术，时限依旧是一炷香，请随我来。” 

    　　两人再次穿过重重书架，踏上通往高层的阶梯。 

    　　越往上走，人迹越罕至。 

    　　很快便来到了第四层。 

    　　“陈首席，香燃尽前，务必出来。”马长老侧身让开通道。 

    　　“多谢马长老。”陈庆点头，迈步踏入第四层。 

    　　与第一次来的新奇感不同，此次他目标明确。 

    　　目光迅速掠过一座座玉台。 

    　　《九霄惊雷指》、《玄龟镇海功》、《化血神刀》……一门门上乘武学呈现眼前，但他皆未停留。 

    　　他的身法一直是相对短板，虽仗着八极金刚身带来的强悍体魄和爆发力，速度并不慢，但和擅长身法的高手相比还是差了一些。 

    　　必须寻一门上乘身法弥补此缺！ 

    　　他快速穿梭于玉台之间，双眼扫过旁边的介绍。 

    　　《幽影步》：诡秘莫测，擅长隐匿潜行，于暗夜环境中威力倍增…… 

    　　《追星赶月》：直线速度极快，真气消耗巨大，适于长途奔袭…… 

    　　《柳絮随风》：身法轻灵，擅长借力卸力，于小范围腾挪闪避有奇效…… 

    　　这些身法各有千秋，但似乎都未能完全契合他的需求。 

    　　他需要一种既能配合《山岳镇狱枪》的沉稳刚猛，又能兼具灵活变通，关键时刻能爆发极速的身法。 

    　　时间一分一秒过去，线香已燃烧过半。 

    　　陈庆目光扫过深处一座不起眼的玉台。 

    　　那玉台光芒内敛，呈暗金色，上面悬浮一枚薄如蝉翼的皮卷。 

    　　他快步走近，只见石壁上铭刻着几个古篆小字：《惊鸿遁影诀》。 

    　　凝神细观，旁边还有详细注文： 

    　　“身化惊鸿，遁影无痕，此诀非单纯轻功，乃融汇遁形妙谛之上乘身法。共分四境：惊鸿，掠影，遁虚，无间。” 

    　　末尾还有一行朱砂小楷：“此身乃上乘身法顶尖，肉身负荷及真气消耗极大，非体魄强横、真气雄浑者不可轻练。” 

    　　陈庆眼中精光暴涨！ 

    　　就是它了！ 

    　　这《惊鸿遁影诀》简直是为他量身定做！ 

    　　其爆发性的速度和对肉身的负荷要求，正好与他八极金刚身匹配。 

    　　陈庆转身，快步走向出口。 

    　　马长老早已等候在外，见他出来，笑问道：“陈首席此次看来收获颇丰，不知选了何法？” 

    　　“《惊鸿遁影诀》。”陈庆平静答道。 

    　　马长老闻言，眼中闪过一丝讶异，“陈首席好眼力！此诀威力绝伦，奥妙非凡，尤其那遁虚之能，更是了得，只是对修炼者要求极为苛刻，宗门内已有数十年无人练成了，以首席之能或可一试！” 

    　　那《惊鸿遁影诀》十分了得，但却对肉体有一定要求，确实十分契合陈庆。 

    　　“多谢马长老吉言，弟子自当尽力。”陈庆拱手。 

    　　陈庆从听潮武库中走出后，便向着小院走去。 

    　　他正思忖着这门新得身法的玄妙，一道轻笑声便从前方传来。 

    　　“陈师弟，如今可是大忙人了，想见你一面可真不容易。” 

    　　陈庆抬头，只见聂珊珊正倚在廊柱旁，笑吟吟地看着他。 

    　　她换下了比试时的劲装，穿着一身水蓝色的常服，少了几分平日的清冷，多了几分柔和。 

    　　“聂师姐说笑了。” 

    　　陈庆停下脚步，道：“我不过是去武库寻了门功法，何来忙碌一说？” 

    　　“还不忙？” 

    　　聂珊珊走近几步，眸中揶揄之色更浓，“你如今可是宗门里最炙手可热的人物，不知多少双眼睛盯着呢，我刚才过来时，可是瞧见桑长老那边门槛都快被踏破了，忙得焦头烂额。” 

    　　陈庆闻言，带上一丝疑惑：“哦？这和我有什么关系？” 

    　　聂珊珊轻笑一声，“还能是为什么？自然是因为你呀。” 

    　　她顿了顿，解释道：“好些个云林府排得上号的家族，都派人来了，明里暗里都在向桑长老打听，话里话外都是一个意思，想与你结个姻亲之好，攀上交情，那礼单据说都摞起老高了呢。” 

    　　“不过桑长老都回绝了。” 

    　　陈庆听罢，神色平静，只是微微颔首：“原来如此。” 

    　　他对这些应酬交际向来敬而远之，深知其中牵扯甚多，桑长老替他回绝了，正合他意。 

    　　聂珊珊见他反应平淡，笑道：“听说……连柳家都来了人，说的还是他们家的嫡女呢，柳家虽是商贾世家，但在云林府根基深厚，那柳家小姐我虽未见过，可传闻容貌身段都是一等一的，性子也温婉。” 

    　　“怎么样，陈师弟可曾心动？若你有意，我或许还能帮你去桑长老那儿探探口风？” 

    　　她说这话时，眼睛一眨不眨地看着陈庆。 

    　　陈庆失笑，摇了摇头，“聂师姐莫要拿我打趣了，我如今一心向武，只求在武道之上能有所精进，暂无暇也无心考虑这些世俗之事，柳家好意心领了。” 

    　　他的回答没有半分犹豫，清晰明了。 

    　　怎么可能！？ 

    　　柳家若是知道沧澜玄蛟甲就在他身上，肯定会不死不休。 

    　　聂珊珊似乎对这个答案并不意外，但好奇心却被勾了起来，脱口问道：“哦？那……陈师弟，究竟喜欢什么样的女子？” 

    　　这话问得略显唐突，问出口后，聂珊珊自己也觉有些失言，脸颊微微泛热。 

    　　陈庆被她这直白的问题问得一愣，一时竟有些语塞。 

    　　他心思大多沉浸在武道求生与实力提升之上，于男女之情确实未曾细细思量过，下意识地反问道：“聂师姐怎地突然问起这个？” 

    　　聂珊珊眨了眨眼，随即道：“没什么，我就随便问问，好奇嘛！” 

    　　气氛一时有些微妙的沉寂。 

    　　聂珊珊似乎也觉得不宜再深谈下去，她抬手理了理鬓角并不存在的乱发，语气恢复了平日的大方：“好了，不耽误你修炼了，我也该回去了。” 

    　　她转身欲走，脚步迈出两步，却又停了下来，“对了，陈师弟，多谢你了。” 

    　　说完，不等陈庆回应，她便加快步伐，身影很快消失了。 

    　　陈庆站在原地，看着她离去的方向，脸上露出一丝真正的困惑。 

    　　谢他？ 

    　　谢他什么？ 

    　　是谢他当日没有与她争夺那滴地心乳，让她能全力备战？ 

    　　还是谢他今日击败了萧别离，为五台派挽回了颜面，或许也间接为她出了一口气？ 

    　　他实在想不明白，便摇了摇头，将这些无谓的思绪抛诸脑后。 

    　　女子的心思，有时比高深的武功秘籍更难参悟。 

    　　于他而言，眼下最重要的，是怀中这门新得的身法。 

    　　陈庆回到小院，拿出拓印好的《惊鸿遁影诀》，随后脑海中浮现一道金光。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【惊鸿遁影诀入门（1/1000）】 

    　　(本章完)

 第160章 极境 

    　　第160章 极境 

    　　夜深人静，月华如水，洒在青木院后院的石板路上。 

    　　彭真站在青木院后院，深吸了一口气，这才抬手，轻轻叩门。 

    　　“笃笃笃……” 

    　　声响在寂静的夜里格外清晰。 

    　　后院传来一阵窸窣声，片刻后院门打开。 

    　　厉百川穿着一身灰布睡衣，头发略显蓬松，睡眼惺忪地探出半个身子。 

    　　看清门外来人，他浑浊的眼中闪过一丝讶然。 

    　　“彭师侄？” 

    　　厉百川露出一丝疑惑，“这深更半夜的，你不在你坤土院纳福，跑我这破院子来所谓何事？” 

    　　彭真脸上挤出几分笑容，拱手道：“厉师叔，打扰您清修了，实在是……有事萦绕心头，辗转难眠，这才冒昧前来。” 

    　　厉百川打了个哈欠，摆了摆手，侧身让开：“进来说话吧，外面露水重，老了，不中用了，熬不得夜。” 

    　　彭真连忙迈进院内，院内陈设依旧简单，弥漫着一股淡淡的草药和旧木混合的气息。 

    　　他嘴上吹捧道：“师叔您这是韬光养晦，返璞归真，我辈楷模。” 

    　　厉百川闻言瞥了彭真一眼，没好气地道：“行了行了，少给我戴高帽，你深夜到访，总不会是专门来拍我这老骨头马屁的吧？有事说事。” 

    　　彭真轻咳一声，脸上笑容收敛，变得郑重起来：“师叔您是爽快人，那师侄就直说了，您之前……不是和我说过，一百万两银子，就考虑让陈庆转投我坤土院门下？” 

    　　厉百川端着茶壶的手顿了顿，抬眼看了看彭真，“嗯，当时我确实说过。” 

    　　彭真一听有门，连忙道：“师叔，您看一百万两现银一时难以凑齐，但我这里有几株珍藏多年的宝药，药性绝佳，市面上万金难求。” 

    　　说着，他从怀中取出一个精心包裹的玉盒，打开后，里面是两株形态奇异、灵气盎然的药材，散发着浓郁的药香。 

    　　“此外，还有六十万两的银票，皆是百珍阁的票子，见票即兑。” 

    　　他又从袖中取出一迭厚厚的银票，放在玉盒旁。 

    　　“这些加起来，价值绝对有百万之数，师叔，您看……” 

    　　彭真这次可算是下了血本，这几株宝药是他压箱底的珍藏，银票也几乎掏空了他大半的私蓄。 

    　　他来之前甚至还特意去探过掌门何于舟的口风，掌门虽未明说，但言语间对陈庆转院乐见其成，似乎十分赞同。 

    　　厉百川目光在那玉盒和银票上扫过，眼神平淡无波。 

    　　他慢悠悠地放下茶壶，咂了咂嘴。 

    　　“彭师侄啊，” 

    　　他缓缓开口，“当时是当时，现在是现在，此一时，彼一时也。” 

    　　彭真脸上的期待之色一僵，愣道：“师叔，您这是何意？怎么还……涨价了？” 

    　　厉百川撩起眼皮看了他一眼，语气平淡道：“当时的陈庆，初露锋芒，值一百万两银子，现在的陈庆嘛……” 

    　　他顿了顿，最后轻轻吐出一句：“你说，他还只值这个价吗？” 

    　　彭真顿时语塞，“这……” 

    　　如果陈庆能够做亲传弟子，这价值何止一百万两银子？ 

    　　这已经不是单纯银子就能衡量的了。 

    　　厉百川不耐烦地挥了挥手，“好了，没其他事就回去吧，时辰不早了，老夫精神不济，要休息了。” 

    　　说罢，竟直接转过身，作势要向内室走去。 

    　　“师叔！” 

    　　彭真上前半步，低声道：“一点商量的余地都没有吗？” 

    　　他还是有些不死心，毕竟自己这位师叔可是视财如命。 

    　　厉百川脚步停住，道：“行了，回去洗洗睡吧。” 

    　　话音落下，他便不再理会彭真，径直走回了内室。 

    　　彭真独自站在外屋，脸上肌肉抽动了几下。 

    　　他知道，厉百川这话，已是彻底断了念想。 

    　　难道说当时自己这位师叔就看出陈庆非池中之物？ 

    　　否则怎么会开价一百万两银子！？ 

    　　彭真默默地将玉盒盖好，银票收回袖中，对着内室方向拱了拱手，低声道：“打扰师叔休息了，师侄告退。” 

    　　屋内再无回应，只有窗外细微的虫鸣。 

    　　彭真摇摇头，转身悄无声息地离开了小院。 

    　　内室，厉百川盘坐在蒲团之上，低声嘟囔了一句：“一百万两……傻小子，还真敢想。” 

    　　临安府，海沙派，砺剑坪侧的任务堂外人头攒动。 

    　　与五台派相对宽松的氛围不同，海沙派弟子间的竞争尤为激烈。 

    　　一面巨大的玄铁榜巍然矗立，上面密密麻麻罗列着无数任务，按难度与风险分为甲、乙、丙三等。 

    　　每月所有弟子乃至执事，都必须至少完成一项基础任务。 

    　　宗门排名，便与任务完成的数量、质量以及自身修为境界息息相关，直接决定了每月能获取的修炼资源多寡。 

    　　此刻，周雨正凝望着任务栏。 

    　　她身着一袭海沙派女弟子特有的水蓝色劲装，衣襟与袖口绣着细密的浪涛纹路，勾勒出已然亭亭玉立的身段。 

    　　几年的宗门生活让她褪去了在高林县时的些许青涩，肌肤因常年的户外修炼呈现出健康的莹白光泽，眉眼愈发清丽，只是那双眸子深处，仍藏着一丝不易察觉的疏离与恬静。 

    　　她站在那里，便如一株清荷，与周遭略显喧嚣功利的环境微妙的区隔开来。 

    　　周围的弟子们正三五成群地议论着。 

    　　“听说了吗？云林府那边出大事了！四大派结成同盟了！”一名弟子压低声音，却难掩兴奋。 

    　　“真的假的？寒玉谷、五台派、玄甲门、栖霞山庄？他们单独拎出来，哪个能跟我们海沙派比？但要是抱成团……那分量可就不一样了。”另一人表示怀疑。 

    　　“千真万确！往来商队带来的消息。” 

    　　先前那弟子笃定道，“据说结盟大会上，寒玉谷的冷掌门和五台派的何掌门还亲自交手了，那场面，啧啧，罡劲对决，引动湖啸，想想都吓人！” 

    　　“我还听说，五台派这次出了个了不得的年轻高手，叫什么……陈庆！一战成名，直接把寒玉谷那个号称‘云林五杰’之一的萧别离给挑了！现在他也被列入五杰之一了！” 

    　　“云林五杰？那岂不是跟我海沙派‘掌门候补人’师兄们实力差不多了？” 

    　　“嗤！云林五杰算什么？哪能跟我们海沙派的掌门候补人相提并论？我们随便一位候补师兄出去，都能在那边横着走！” 

    　　立刻有弟子嗤之以鼻，语气中充满了优越感。 

    　　陈庆！？ 

    　　周雨的心猛地一跳。 

    　　莫非是……陈师弟？ 

    　　她的呼吸骤然急促了几分。 

    　　两年多前，周雨收到父亲的信，信中提到陈庆已机缘巧合拜入了五台派内门。 

    　　难道……这些人议论的，真是那个从小县城周院走出来的陈师弟？ 

    　　云林五杰？ 

    　　那可是云林府年轻一代最顶尖的高手！ 

    　　真的是陈庆师弟！？ 

    　　周雨只觉得难以置信，仿佛听到了什么天方夜谭。 

    　　“周师妹，在看什么呢？选好任务了吗？”一个声音打断了周雨的思绪。 

    　　来人名叫赵芸，容貌平平，但性情温和，修为在抱丹劲初期，平日里对周雨颇为照顾。 

    　　海沙派内竞争残酷，像周雨这样有点小背景的弟子，常会有人愿意结个善缘。 

    　　“没，没什么。” 

    　　周雨连忙收敛心神，摇了摇头，将脑海中那个荒谬的念头压下。 

    　　赵芸不疑有他，指着任务栏一角笑道：“我看这个丙等的‘药园看守’任务就不错，轻松安全，耗时也短，正好把这个月的任务额度完成，总比去接那些需要跑去万毒沼泽边缘寻找毒草宝药的任务强，虽说贡献点多些，但也太危险了。” 

    　　“好，就听师姐的。”周雨点了点头，心思却还有些飘忽。 

    　　赵芸一边拿出身份牌准备登记，一边随口感慨道：“唉，说起来，前天宗门小比，我远远看到了排名第三的陈林陈师兄，‘覆海剑’的风采真是名不虚传！听说他不久前已然贯通了十二道正经，臻至抱丹劲圆满了！真是厉害啊……” 

    　　周雨听着，只是心不在焉地附和了几句。 

    　　登记完任务后，她便寻了个借口，与赵芸分开，心事重重地回到了舅舅李元在内门执事居住区的院落。 

    　　小院清幽，有专门的侍女负责打理。 

    　　周雨刚进门，便见舅舅李元正送一位同门执事出来。 

    　　那位执事年纪与李元相仿，离去时目光在周雨身上停留了一瞬，上下打量。 

    　　送走客人，周雨忍不住问道：“舅舅，方才那位是？” 

    　　李元转身，脸上带着笑意，道：“是执法堂的王执事，他来……是为他的独子王鹤说亲来的，看中你了。” 

    　　他顿了顿，观察着周雨的神色，继续道：“王鹤那孩子不错，如今虽才二十九岁，却已是抱丹劲初期，根基扎实，未来稳稳踏入抱丹劲中期不成问题。在门内，这般年纪有如此修为，已算得上青年才俊，若是再有些机缘，肯下苦功，将来便是冲击后期，担任要职长老也未必没有可能，小雨，你觉得……如何？” 

    　　周雨闻言，螓首低垂，手指绞着衣角，欲言又止。 

    　　李元哪里看不出自家外甥女那点心思，叹了口气，神色变得严肃几分：“小雨，舅舅是过来人，王鹤家世清白，自身前途光明，在这海沙派内，确是一门良配，你年纪也不小了，终身大事……” 

    　　“舅舅，我……” 

    　　周雨眼中有些挣扎，她忽然想起砺剑坪听到的议论，道：“我今日在任务堂，听到好些师兄在议论，说云林府四派结盟了，还说……五台派出了一个很厉害的年轻高手，叫陈庆，位列什么云林五杰，舅舅，你说那会不会是……” 

    　　“陈庆？云林五杰？” 

    　　李元愣了一下，随即失笑摇头，语气斩钉截铁：“不可能！绝对不可能！” 

    　　他负手踱了一步，道：“舅舅早年曾在万毒沼泽历练，也去过云林府几次，深知那‘云林五杰’意味着什么，那是云林府年轻一代最顶尖的五人，每一个都堪称天之骄子，其实力地位，几乎就等同于我们海沙派的掌门候补人！” 

    　　海沙派采用排名制，前五便是所谓的掌门候补人。 

    　　“那陈庆，满打满算，和你一同拜入大宗派才几年？四年！四年时间，他从一个县级武院出来的弟子，能修炼到化劲大成便算不错！怎么可能一跃成为能与掌门候补人这种级别的高手？根骨限制摆在那里，抱丹劲的门槛岂是那么好逾越的？” 

    　　李元语气笃定：“定是同名同姓之人！天下之大，叫陈庆的没有一千也有八百，小雨，切莫胡思乱想，那等人物，距我们太过遥远了。” 

    　　听到舅舅如此分析，周雨也觉得自己方才的念头实在有些异想天开，甚至可笑。 

    　　云林五杰，那可是海沙派掌门候补人级别的天才，地位尊崇，连舅舅这等内门执事见了都要恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢。 

    　　陈师弟……怎么可能呢？ 

    　　周雨轻轻叹了口气，语气低落下来：“是我想岔了，只是突然听到名字……不知道陈师弟如今在五台派，究竟怎么样了。” 

    　　李元见外甥女神色黯然，语气缓和下来，“你也不必替他担忧，他能拜入五台派，已是他的造化，按他的根骨和心性，如今想必也已修炼到化劲大成，或许正在努力冲击抱丹劲吧，即便一时蹉跎，身为五台派内门弟子，衣食无忧，安稳度日总是没问题的，比起在高林县时已是天壤之别了。” 

    　　“嗯。” 

    　　周雨轻轻点了点头，目光望向院外云卷云舒的天空，心思却不知飘向了何方。 

    　　接下来日子，陈庆静下心开始修炼，稳固自己根基。 

    　　晚上修炼心法，炼化吸收那三十滴百年地心乳，滋养壮大着金、水、火、土四道真气，力求使其尽快追赶上青木真气的进度。 

    　　白天则会修炼《山岳镇狱枪》，《惊鸿遁影诀》，同时也不忘打磨《八极金刚身》，这门上乘硬功潜力远未挖掘殆尽。 

    　　日子一天一天过去，平静而充实。 

    　　定波湖畔的垂柳绿了又浓，湖风也渐渐带上了夏日的暖意。 

    　　眨眼半年时间过去了。 

    　　定波湖畔，陈庆独居的小院内，空气凝肃，隐隐有风雷之声。 

    　　陈庆手持盘云枪，身形如山岳峙立，枪尖微颤，引动周遭气流，竟使得落叶悬浮，绕身环飞。 

    　　《山岳镇狱枪》已修炼至圆满极致，只差最后临门一脚，便可领悟那玄之又玄的‘势’。 

    　　此刻，他心神完全沉浸在枪法之中。 

    　　“山岳非止沉重，更有其巍然、其厚重、其亘古不变之意……” 

    　　他心中念头急转，手中长枪随之舞动，时而如孤峰耸立，时而如群山连绵，枪风激荡，卷起地上尘土，却又在下一刻归于沉寂，仿佛一切力量都内敛于枪身之中，引而不发。 

    　　不知过了多久，或许是一瞬，或许是许久。 

    　　陈庆猛然睁开双眼，眼中精光爆射，如同划破夜空的闪电！ 

    　　“嗡——！” 

    　　盘云枪发出一声低沉却穿透力极强的嗡鸣，不再是金铁之声，反而带着一种如同大地深处传来的轰鸣！ 

    　　他并未做出任何惊天动地的刺击，只是简简单单地双手持枪，向前一递！ 

    　　这一递，看似缓慢，却仿佛挟带了千山万岳之力！ 

    　　枪尖所指，前方空气仿佛瞬间变得粘稠、沉重，数丈外的一棵老树无风自动，枝叶哗啦作响，仿佛被无形的巨力压迫！ 

    　　地面微尘以枪尖为中心，呈环形向外层层扩散！ 

    　　一股沉重、浩瀚的威压以陈庆为中心，骤然扩散开来，笼罩了整个小院！ 

    　　这一刻，他手中长枪仿佛与脚下的土地、与周围的环境融为了一体。 

    　　枪即是山，山即是枪！ 

    　　枪之所向，便是山岳倾覆之势，便是镇狱封锁之威！ 

    　　山岳重狱枪到达了极境！ 

    　　“呼！” 

    　　陈庆看着手中盘云枪，自语道：“这就是‘势’？” 

    　　他明显感觉到手持长枪，便有一股威压袭来，若是在对敌时候施展，威力莫测。 

    　　【天道酬勤】 

    　　【青木长春诀第四层（1211/5000）】 

    　　【九转鎏金诀第三层（1562/3000）】 

    　　【玄冥真水决第三层（1064/3000）】 

    　　【赤阳焚心诀第三层（13/3000）】 

    　　【八荒镇岳诀第三层（879/3000）】 

    　　【山岳镇狱枪极境】 

    　　【浮光掠影手圆满（1506/3000）】 

    　　【八极金刚身虎象（1803/5000）】 

    　　【惊鸿遁影诀掠影（296/3000）】 

    　　【百变千面谱大成(384/1000)】 

    　　【龟息蛰龙术大成(455/1000)】 

    　　【金蝉蜕形诀大成(131/1000)】 

    　　【归元敛息术圆满】 

    　　【引灵垂纶诀圆满】 

    　　这半年，陈庆根基彻底稳固，而且还贯通了第九道正经。 

    　　不仅如此，四门心法皆已修至第三层。 

    　　体内四道真气运转开来，其雄厚程度远超寻常抱丹劲后期修士。 

    　　倘若这四门心法再进一步、达到第四层，真气总量还将再度攀升。 

    　　陈庆之所以能如此迅猛精进，除炼化了三十滴百年地心乳之外，最关键的是他根骨从四形提升至七形，修炼速度较之前快了约有两倍。 

    　　而其身法《惊鸿遁影诀》也是到了“掠影”之境。 

    　　此境界不止速度更胜以往，更不再囿于纯粹的快，而是身形与光影交融，初窥“遁形”玄奥，行动时如鬼似魅，难以捉摸。 

    　　这段时间，云林府内情况倒是十分稳定。 

    　　四派联盟虽立，寒玉谷、五台派、玄甲门、栖霞山庄四家高手定期会晤，互通魔门情报，约定攻守互助。 

    　　表面上，云林正道力量凝聚，针对魔门活动的清剿力度明显加大，各地依附魔门的小势力、水匪路霸遭到的打击远胜以往，江湖风气为之一肃。 

    　　坊间皆言，魔门近日收敛许多，似乎真被联盟声势所慑。 

    　　然而，高层心知肚明，这不过都是假象。 

    　　(本章完)

 第161章 杀机 

    　　第161章 杀机 

    　　陈庆简单收拾一番尘土落叶，院门便被叩响了。 

    　　门外站着的正是沈修永，他今日未着劲装，而是一身宽松的练功服。 

    　　“沈师叔。”陈庆侧身相迎。 

    　　“陈师侄，没打扰你修炼吧？” 

    　　沈修永步入小院，笑道：“看来师侄的枪法又有精进，这气势是越发沉凝了。” 

    　　“师叔过奖了，偶有所得罢了。” 

    　　陈庆引其入内，斟上清茶，“师叔今日前来，可是有事？” 

    　　沈修永接过茶杯，沉吟片刻道：“我来是跟你打个招呼，我准备……闭关了。” 

    　　陈庆闻言，抬眼看向沈修永：“闭关？师叔是要……” 

    　　“不错。” 

    　　沈修永颔首，深吸一口气道：“此次闭关，便是要尝试凝练真罡，冲击那罡劲之境！” 

    　　陈庆听闻，心中一动。 

    　　前不久，宗门内的岳城长老也曾尝试突破，最终却功败垂成，据说还伤了些元气，此事在宗门内引起了不小风波，也让几个卡在抱丹圆满的长老、执事们更加谨慎。 

    　　他放下茶壶，正色道：“罡劲之关，凶险异常，岳城长老前车之鉴不远，师叔务必慎之又慎，那我就预祝师叔此次闭关，马到功成，一举功成！” 

    　　沈修永脸上露出一丝复杂的笑容，“多谢吉言，这次闭关，我积累多年，又得掌门赐下地心乳助我凝练真气，把握……还是有几分的。” 

    　　陈庆点了点头。 

    　　沈修永与他私交不错，他倒是十分希望沈修永能够突破至罡劲。 

    　　沈修永像是想起了什么，语重心长道：“我听说，聂丫头前几日已然贯通了最后一道正经，真气圆融无碍，正式踏入抱丹圆满了，她根基打得极牢，又有三百年地心乳易筋洗髓，估计只需再巩固个一两年根基，将状态调整至巅峰，便能尝试冲击罡劲了。” 

    　　“陈师侄，你天赋异禀，进展神速，切不可有丝毫松懈，需知冲击境界桎梏，越是年轻，气血精力越是旺盛磅礴，成功的机会便越大！你定要抓紧速度，争取在黄金年纪叩关！” 

    　　年纪越大，冲破桎梏的概率就越小，当然不排除极个别大器晚成之人。 

    　　陈庆点了点头，“多谢师叔告知和提点，我知晓了。” 

    　　聂珊珊原本就贯通了十一道正经，底蕴深厚，服用了三百年地心乳后，根骨资质更进一步，如今贯通十二道正经达到圆满，也是水到渠成之事。 

    　　按照陈庆自己的估算，以他如今的七形根骨资质，若有充足的百年地心乳辅助，只需三个月便能贯通一道正经；仅靠在琅琊阁内修炼，则需四至五个月才能贯通一道。 

    　　如今他已贯通九道正经，离十道仅一步之遥。 

    　　若无意外，一年左右，他便有望突破至罡劲境界。 

    　　当然，这一切都依托在【天道酬勤】命格基础上。 

    　　陈庆开口问道：“师叔，真罡远胜真气，敢问师叔，这罡劲之境，是否也有高下深浅之别？” 

    　　他在一些书籍上也了解过罡劲，但是终究没有口口相传来的实在。 

    　　沈修永闻言，笑道：“你既问起，与你分说一番也无妨。” 

    　　陈庆神色一肃，拱手道：“请师叔指点。” 

    　　“嗯。” 

    　　沈修永缓缓道，“寻常武者初入罡劲，多以真气强行压缩，引动天地元气初步洗练，于丹田或经脉中凝练出一缕真罡之气，此谓内罡。” 

    　　“内罡之境，真罡初成，威力远胜真气，可离体伤敌，护身保命能力大增，但真罡大多盘踞体内，与外天地沟通尚浅，调动天地元气范围有限，威力亦未至最大化，宗门内多位长老，包括我若此次成功，大抵皆是此境。” 

    　　他顿了顿，语气中带上了一丝郑重，“而在内罡之上，还有一重更为玄妙的境界，便是外罡，需将内罡打磨得精纯无比，念动间真罡透体而出，与周遭天地元气产生强烈共鸣，如臂指使，可化形护体，亦可远程攻敌，威力浩大，玄妙非凡。” 

    　　内罡！外罡！ 

    　　陈庆心中暗道，记下了这两个境界。 

    　　说到此处，沈修永看向湖心岛方向，“纵观我五台派，如今能将真罡修炼至外罡之境的，也唯有掌门一人而已，这便是多年苦修，不断积累打磨，加之地心乳滋养，方能达到的境界。” 

    　　“多谢师叔解惑！”陈庆再次郑重道谢。 

    　　“好了，该说的也说了。” 

    　　沈修永站起身，拍了拍陈庆的肩膀，凝重的道：“万事小心，近日魔门行踪愈发频繁，几处爆发冲突规模不小，看来即便在我四大派联手压制之下，魔门仍在暗处滋长蔓延……如今，怕是快要按捺不住了。” 

    　　陈庆听罢，颔首道：“师叔放心，弟子明白。” 

    　　“如此便好。” 

    　　沈修永不再多言，转身离去。 

    　　陈庆起身将沈修永送至院门外，随后转身回到静室，从一处暗格中取出小黑本。 

    　　翻开册子，墨迹新旧不一。 

    　　他的手指划过纸页，最终停留在“白清泉”三个字上。 

    　　这段时间，陈庆暗中动用了一些手段调查，发现这位柳家执事，与当年在万毒沼泽失踪的岳山夫妇关系匪浅。 

    　　岳山夫妇失踪后，独女岳玲曾委托白清泉调查此事，而白清泉也确实一直在暗中奔波，似乎对此事极为上心。 

    　　表面上看，这是重情重义之举。 

    　　但陈庆总觉得有些不对劲。 

    　　按照他查到的信息，白清泉与岳山夫妇虽有交情，但远未到能让其耗费如此多心力、持续调查数年的地步。 

    　　事出反常必有妖。 

    　　“过于热忱了……” 

    　　陈庆低声自语，“岳山夫妇失踪之事，背后莫非另有隐情？或者，这白清泉本身就有问题？” 

    　　他眼神微冷，不再犹豫。 

    　　从笔架上取下一支细狼毫，在“白清泉”三个字上划下了一道果断的黑线。 

    　　合上册子，将其重新放回原处，掩盖好一切痕迹。 

    　　随后，陈庆神色恢复如常，推开院门，迈步走了出去。 

    　　他打算先去青木院看一眼，再决定下一步如何接触这位“热忱”过度的白执事。 

    　　很快，陈庆来到了青木院传功坪。 

    　　午后的阳光透过稀疏的云层洒下，将坪上的青石板晒得微微发烫。 

    　　坪上弟子却十分稀疏，只有寥寥数人，远不如往日热闹。 

    　　几个新入门的化劲弟子正有气无力地对练着基础招式，看到陈庆走来，连忙放下手中动作，恭敬地行礼。 

    　　“首席师兄！” 

    　　陈庆微微颔首，目光扫过传功坪。 

    　　他看了一遍，正准备离去，就在这时，骆欣雅步履匆匆地走了过来，秀眉微蹙，神色间带着一丝凝重。 

    　　“首席师兄！” 

    　　她走到近前，压低了些声音，“有件事要向你汇报。” 

    　　陈庆停下脚步，看向她：“什么事情？” 

    　　骆欣雅深吸一口气，道：“是计依兰计师妹，她已经消失快两个月了，期间从未回过宗门，也未曾向任何执事告假备案。” 

    　　计依兰？ 

    　　陈庆脑海中立刻浮现出一个身影。 

    　　在他刚拜入青木院时，计依兰便已是抱丹劲初期的老弟子，资质不俗，修炼也是颇为刻苦，后来贯通了三道正经，距离抱丹劲中期也只差临门一脚。 

    　　她在宗门内并未担任任何职务，性格也算安静，不算特别起眼，但绝非会无故失踪之人。 

    　　陈庆问道：“和她交好的师兄弟问过了吗？可知她最后去了何处？或是接了哪些宗门任务？” 

    　　“都问过了。” 

    　　骆欣雅摇头，语气带着困惑和一丝不安，“与她相熟的几位师兄弟都说不知情，她最后一次被人见到，大约是两月前，说是要去办事，自那之后，就再没人见过她了，任务堂那边我也查过，她近期并未领取需要离山的长期任务。” 

    　　一位抱丹劲弟子，无声无息地消失了两个月。 

    　　“恐怕……” 

    　　骆欣雅欲言又止，后面的话没有说出口，但意思已然明了。 

    　　恐怕是凶多吉少。 

    　　尤其是近几个月，魔门踪迹愈发频繁。 

    　　陈庆没有说话，心中暗自思忖。 

    　　一位抱丹劲弟子的生死，在宗门内不算小事，虽不至于震动高层，但确属于他这首席弟子管辖范畴之内。 

    　　生要见人，死要见尸，如何死，为何死，总要查个明白，给宗门、也给其可能存在的家人一个交代。 

    　　若最终实在查不出，那也只能变成一桩记录在案的悬案。 

    　　“先不要急着下结论。” 

    　　陈庆沉吟片刻后道，“此事你接着调查，扩大范围询问，包括她常去的地方，宗门外的亲朋好友，都去打探一下，看看她失踪前可有异常举止，或是接触过什么可疑之人。” 

    　　“是，师兄。”骆欣雅郑重点头。 

    　　陈庆顿了顿，目光扫过远处那几个略显不安的新弟子，语气加重了几分，吩咐道：“近来魔门活动频繁，风声趋紧，传我的话下去，让院内所有弟子，近期若无必要，尽量减少独自远行，离开宗派务必结伴，行事多加谨慎，遇有可疑情况，立刻上报，不得延误！” 

    　　骆欣雅感受到话中的凝重，神色一肃，立刻抱拳应道：“是！我知道了，这就去安排传达。” 

    　　她再次行礼后，转身快步离去，身影很快消失在传功坪的尽头。 

    　　陈庆则是不动声色走出了青木院。 

    　　府城，柳家。 

    　　白清泉从柳家后门出来后，一路十分谨慎，专挑僻静小巷穿行，兜转了近半个时辰，确认身后绝无跟踪，这才闪身进入一条窄巷深处一座毫不起眼的别院。 

    　　院内寂静无声，唯有风吹过老树发出的沙沙响动。 

    　　白清泉轻车熟路地穿过前庭，推开虚掩的客厅门扉。 

    　　厅内光线略显昏暗，一名身着锦袍、面容带着几分阴鸷的中年男子正坐在太师椅上，慢条斯理地用一块白布擦拭着手掌上的血迹。 

    　　见白清泉进来，男子抬起头，咧嘴一笑，“白兄，你来了。” 

    　　“张兄，怎么样了？”白清泉快步上前，声音压得极低，带着一丝急切。 

    　　被称为张兄的男子随手将染血的白布扔在脚边，摇了摇头，语气带着几分惋惜：“该说的都说了，应该是没了，岳山这小子，家底比我们预想的还是要薄了些，若不是为了求那姓江的炼丹师炼制丹药，耗费了大半积蓄，可能还会更多。” 

    　　“十四五万两银子，也不少了。” 

    　　白清泉深吸一口气，努力平复内心的激荡，但眼底深处那抹贪婪与兴奋却难以完全掩饰。 

    　　他随即警惕地四下扫视了一眼，声音更低：“这件事……没有其他人知道吧？” 

    　　吃绝户这等阴损之事，对象还是自己昔日好友，若是传扬出去，他白清泉在云林府乃至整个江湖都将声名扫地，再无立锥之地。 

    　　“放心。” 

    　　张姓男子嗤笑一声，“我做事，向来十分谨慎，此事天知地知，你知我知，绝无第三人知晓，退一万步讲，就算真有风声走漏又如何？岳山夫妇不过是没什么跟脚的散修武者，无门无派，谁会为了一个不相干的死人，来寻你我的麻烦？莫非是那远在数千里之外、八竿子打不着的乡下远亲？” 

    　　白清泉闻言，心下稍安，点了点头。 

    　　的确，在这世道，没有实力和背景，死了也是白死。 

    　　他搓了搓手，脸上挤出一丝笑容，压低声音道：“张兄，那……那小会，下一次何时再举办？” 

    　　“嗯？” 

    　　张姓男子斜睨了他一眼，眼中闪过一丝，“两月前才举办过一次，你就这般猴急了？那点‘资粮’这么快就消化完了？” 

    　　白清泉干笑了两声，掩饰道：“不不，只是修为卡在瓶颈，迟迟难以突破，想着若能再得些助力，或许便能一举功成。” 

    　　男子冷哼一声，语气转冷：“心急吃不了热豆腐，这小会至少需间隔三个月方能再开，这是上面的规矩！频繁动作，极易引来四大派那些鹰犬的注意，你我都担待不起！” 

    　　白清泉心头一凛，连忙收敛笑容，“张兄教训的是，是小弟孟浪了。” 

    　　男子见他这副模样，神色稍缓，摆摆手道：“好了，闲话少说，接下来把这些东西清点一下，尽快分润妥当，我在此地逗留已有数日，不宜久留，明日便需离开此地。” 

    　　说罢，他起身从内间提出一个沉甸甸的包裹和一个小巧的玉盒，放在厅中的八仙桌上。 

    　　两人随即开始清点财物。 

    　　银票、金叶子、几件蕴含灵光的珠宝首饰、以及两三瓶贴着标签的丹药……琳琅满目，价值不菲。 

    　　然而，分赃从来都不是一件愉快的事。 

    　　方才还看似和睦的两人，此刻为了几两银子的差额、某件宝物价值的估算，言语间渐渐带上了锋芒，彼此戒备，互不相让，都想着能多占一分便宜。 

    　　“白兄，这‘凝真丹’市价至少三百两，你按一百两算，未免太不厚道了吧？” 

    　　“张兄，你这块‘暖阳玉’色泽浑浊，分明是次品，岂能按上品玉价折算？” 

    　　“.” 

    　　就在两人争执不下，气氛逐渐变得有些僵硬之时。 

    　　一股冰冷刺骨的恐怖杀机如同无形的冰锥，瞬间刺透屋顶，将整个客厅牢牢锁定！ 

    　　白清泉与张姓男子几乎是同时浑身汗毛倒竖，背脊一阵发凉，如坠冰窟！ 

    　　“咻——噗！” 

    　　一道细微却尖锐的破空声率先响起！紧接着便是利物狠狠贯穿血肉的闷响！ 

    　　“啊——！” 

    　　白清泉发出一声凄厉的惨叫，只见他的右小臂处，不知何时多了一个细小的血洞，一枚闪烁着幽蓝寒芒的细针几乎完全没入其中。 

    　　一股极其凌厉气劲瞬间在他臂内炸开，疯狂破坏着经脉骨骼！ 

    　　他整条右臂瞬间变得乌紫肿胀，剧痛钻心，仿佛有无数根冰针在里面搅动，彻底失去了知觉，软软地垂落下来，显然是废了！ 

    　　白清泉的惊骇瞬间变成了愤怒，他嘶吼道：“张乾！你他妈阴我！？” 

    　　几乎就在他中针的同时，另外数道寒芒也射向了张姓男子张乾！ 

    　　张乾也是又惊又怒，他同样在拼命闪躲格挡，衣袖被一道寒芒划破，险之又险地避开了要害，但肩头也被擦出一道血痕，火辣辣地疼。 

    　　听到白清泉的怒吼，他气得差点吐血，怒骂道：“放你娘的屁！老子也……” 

    　　他的话再次被更密集的破空声打断！ 

    　　电光石火间，两人都挨了打，也都看到了对方狼狈不堪、甚至身受重创的模样。 

    　　不是黑吃黑！ 

    　　那么到底是谁！？ 

    　　求生的本能压过了一切猜疑！ 

    　　“联手！不然都得死！” 

    　　张乾再次暴喝，这一次声音带着明显的惊惶。 

    　　他体内真气疯狂运转，一股带着阴寒的真气透体而出，护住周身要害，同时双掌泛黑，警惕地望向杀机传来的方向。 

    　　白清泉强忍着断臂撕心裂肺的剧痛，用剩下的左手勉强提起真气，。 

    　　然而，他们的联手意图刚刚浮现，窗外袭来的第二波杀招已至！ 

    　　“咻咻咻——！” 

    　　更加密集、更加凌厉的星芒飞针如同疾风骤雨，彻底笼罩了两人所有闪避空间！ 

    　　只见数点寒芒闪烁着致命的冷光，以一种刁钻无比的角度，无视了门窗的阻隔，精准无比地射向两人周身大穴！ 

    　　正是陈庆全力施展的九曜星芒针！ 

    　　太快！ 

    　　太突然！ 

    　　两人虽拼命挥舞手臂，鼓荡真气格挡，但那飞针蕴含的劲力极其凝练，且轨迹变幻莫测。 

    　　“噗噗！” 

    　　张乾闷哼一声，左肩和右腿各中一针，针上附着的凌厉气劲瞬间透入经脉，让他半边身子一麻，动作顿时滞涩。 

    　　白清泉更是不堪，他修为稍弱，虽然竭力躲闪，依旧被一针射穿手掌，另一针擦着脖颈掠过，留下一条血线，吓得他亡魂皆冒。 

    　　“窗外有人！” 

    　　“是哪路朋友？有话好……” 

    　　张乾强忍剧痛，还想出口试探，或许是想拖延时间。 

    　　但回应他的，是又一波更加密集、更加凌厉的星芒飞针！ 

    　　这一次，飞针不再是试探，而是夺命的杀招！ 

    　　九针齐出，宛如星河倾泻，笼罩两人所有闪避空间！ 

    　　两人亡魂大冒，将身法施展到极致，舞动桌椅试图抵挡，厅内顿时一片狼藉。 

    　　然而飞针之利，远超想象。 

    　　“嗤啦！” 

    　　张乾一个不慎，被三枚飞针成品字形射入胸膛，护体真气竟被轻易穿透！ 

    　　“哇！” 

    　　他身形剧震，一口鲜血喷出，眼中充满了难以置信的惊骇，气息瞬间萎靡下去。 

    　　白清泉大腿、小腹连中两针，惨叫一声，踉跄倒地，鲜血迅速染红衣袍。 

    　　重伤！ 

    　　仅仅两波飞针，刚才还在为分赃争执的两人便已彻底失去反抗能力！ 

    　　直到此刻，他们才真正明白，来袭者的实力远超他们的想象，而且目的明确，就是奔着绝杀而来！ 

    　　“嘭！” 

    　　客厅的门窗轰然炸裂！ 

    　　木屑纷飞中，一道身影如鬼魅般疾掠而入！ 

    　　来人动作快得惊人，落地无声，仿佛一道飘忽的影子。 

    　　正是易容换装后的陈庆！ 

    　　他没有任何废话，甚至没有给两人求饶或质问的机会。 

    　　入厅的瞬间，他身形一折，率先扑向伤势稍轻、还在试图挣扎的张乾。 

    　　张乾强提一口真气，怒吼一声，泛着黑光的双掌拼尽全力向前拍出，掌风带着一股腐蚀性的阴冷气息，显然所修功法绝非正道！ 

    　　然而，陈庆不闪不避，右手并指如剑，后发先至，指尖凝聚着高度压缩的青木真气，精准无比地点在其掌心力源之上！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　一声脆响！ 

    　　张乾只觉一股沛然莫御的劲道摧枯拉朽般涌入手臂，腕骨瞬间碎裂！ 

    　　他惨叫一声，掌力尚未完全吐出便被彻底打断。 

    　　陈庆的手指毫不停滞，顺势向前一递，直接点中其眉心！ 

    　　动作干净利落，没有丝毫拖泥带水！ 

    　　张乾眼中的惊骇、不甘瞬间凝固，身体软软地倒了下去，气息全无。 

    　　解决一人，陈庆身形毫不停顿，如同旋风般转向倒地不起的白清泉。 

    　　白清泉早已被吓得肝胆俱裂，连忙喊道：“兄台饶命！有事好商量！银子……银子都给你！我……” 

    　　陈庆眼神冰冷，对于这等吃绝户的人渣，他心中没有半分怜悯。 

    　　他施展出惊鸿遁影诀，避开白清泉掌劲，一记手刀精准地斩在其咽喉之上！ 

    　　“呃……” 

    　　白清泉的求饶声戛然而止，随即头一歪，也彻底没了声息。 

    　　从破窗而入到连毙两人，整个过程不过短短三四息时间，快得令人窒息。 

    　　陈庆站在原地，微微平复了一下体内奔涌的真气。 

    　　他不再耽搁，迅速收回了九曜星芒针，随后在两人尸体上搜索起来，又将桌上财物银票尽数收好。 

    　　确认没有任何遗漏后，他从怀中取出一个瓷瓶，拔开塞子，将化骨粉小心地倒在两具尸体之上。 

    　　“嗤嗤……” 

    　　腐蚀声响起，伴随着阵阵白烟，两具尸体连同他们的衣物，以肉眼可见的速度迅速消融，最终化为一滩浑浊的黄水，缓缓渗入地板的缝隙之中。 

    　　做完这一切，陈庆仔细检查了一遍现场，抹去自己可能留下的细微痕迹，随后身形一闪，消失在了别院中。 

    　　(本章完)

 第162章 嗜血 

    　　第162章 嗜血 

    　　陈庆回到小院，紧闭门窗，这才将所得尽数取出。 

    　　银票厚厚一沓，皆是百珍阁见票即兑的大额票据，粗粗一点，竟有近十五万两之巨。 

    　　另有金叶子一小袋，几件镶嵌着宝石的首饰，以及三个白瓷丹瓶。 

    　　他拔开瓶塞轻嗅，一股浓郁药香扑鼻而来，正是适合抱丹境修士精进修为的“凝真丹”，每瓶十粒，价值不菲。 

    　　看着这些财物，陈庆目光沉静。 

    　　加上此前在万毒沼泽所得的那些尚未处理的宝药、以及兵器，如果换成银子的话肯定不在少数。 

    　　“不知不觉，也算有了一些积蓄。” 

    　　陈庆低声自语。 

    　　这些资源，足够支撑他很长一段时间无需为修炼资源发愁，更能为日后冲击罡劲做更充分的准备。 

    　　他的眉头微微蹙起，脑海中反复回放着方才别院中的一幕幕。 

    　　那名叫张乾之人……其实力不容小觑，临死反扑的那一掌，阴寒歹毒，劲力刁钻，绝非寻常正道武功，倒与传闻中魔门的一些路数极为相似。 

    　　再加上他们对话中提及的“小会”、“上面的规矩”、“资粮”、“间隔三个月”…… 

    　　一个个词汇串联起来，让人不由得不深思。 

    　　这像是一个有组织、有规律、定期举行的隐秘聚会！ 

    　　而“资粮”二字，大概率指的是……魔门利用精血炼制的丹药。 

    　　魔门竟已渗透至此？ 

    　　在四大派联盟高压清剿的态势下，非但没有收敛，反而以更隐蔽的方式，形成了这等定期交易或分享的隐秘网络？ 

    　　白清泉一个柳家执事，张乾一个不明来历的抱丹劲高手，都能参与其中……这小会的规模，恐怕比想象中更深、更广！ 

    　　“白清泉是柳家执事，他能接触到这等隐秘……那柳家呢？” 

    　　陈庆的心头猛地划过这个念头。 

    　　柳家作为云林府第一大世家，树大根深，关系网错综复杂，若他们与魔门有所勾结，那后果不堪设想。 

    　　但他细思片刻，又缓缓摇了摇头，暗自否定了这个推测。 

    　　“柳家如今声势正隆，商会遍布数府，势力庞大，关系深厚，投靠魔门，对他们而言风险极高而收益不明。” 

    　　“而且柳瀚就是死在左锋手中，柳家对于魔门应该恨之入骨才对。” 

    　　“更大的可能，是白清泉此人利欲熏心，或是被抓住了什么把柄，私下与魔门勾结，利用柳家执事的身份便利为魔门行事提供掩护或渠道，而柳家高层大概率并不知情，一个大家族，门下人员众多，出几个败类实属正常。” 

    　　虽然做出了这个判断，但陈庆并未完全放松警惕。 

    　　无论如何，白清泉出自柳家，这条线值得留意。 

    　　日后与柳家相关的人和事，需多加一分小心。 

    　　“甚至必要的时候可以.” 

    　　陈庆眼中冷光稍纵即逝，随后不再多想，收敛心神，盘膝坐于蒲团之上。 

    　　身怀沧澜玄蛟甲这等重宝，难保没有曝光之日。 

    　　这也算是给自己留下一道后手。 

    　　谨慎，永远是活下去的第一要义。 

    　　玄甲门，刑堂深处。 

    　　阴冷潮湿的石壁上挂满了各式各样叫不出名字的刑具。 

    　　空气里弥漫着浓重的血腥味，令人窒息。 

    　　墙壁上的火把噼啪作响，跳动的火光将人影拉得忽长忽短，更添几分狰狞。 

    　　中央的铁架上，绑着一个血肉模糊的身影。 

    　　他的头颅无力地耷拉着，气息微弱如游丝，偶尔抽搐证明他还活着。 

    　　杜凌川放下一条沾满血肉碎屑的倒刺铁鞭，面无表情。 

    　　仿佛刚才那番足以让常人精神崩溃的酷刑并非出自他手。 

    　　他走到一旁的石案，拿起一个漆黑如墨的陶罐。 

    　　罐口密封，却隐隐有令人头皮发麻的窸窣抓挠声从内传出。 

    　　“说。” 

    　　杜凌川冷冷的道：“丰裕镇、小河村、黑石堡……那几百条人命，他们的精血去了哪里？你们在云林府，到底还有多少据点？和你接头的世家，是哪几家？” 

    　　那魔门高手艰难地抬起眼皮，眼中充满了怨毒和恐惧。 

    　　“看来，你还是觉得有一线生机。” 

    　　杜凌川眼神没有丝毫波动，“老夫对你的底细并非一无所知，你此刻若敢有半字虚言，或试图隐瞒……” 

    　　他猛地拍开陶罐的泥封，罐内瞬间传出刮擦声。 

    　　“这里面是‘蚀髓蜈’，毒虫榜排名七十六的小玩意儿，它们不喜血肉，独爱骨髓，更喜在活人的骨缝里产卵，被它们钻进去，你不会死，甚至会无比清醒地感受它们在你骨头里啃噬、产卵、孵化……整个过程能持续整整一个月。” 

    　　杜凌川将罐口缓缓逼近魔门高手的面颊，那令人心寒的窸窣声十分清晰。 

    　　站在杜凌川身后不远处的常杏，脸色煞白，下意识地移开了视线，胃里一阵翻江倒海。 

    　　她虽已是抱丹劲修为，经历过生死搏杀，但如此近距离目睹这般残酷的审讯，依旧让她感到强烈的不适和心悸。 

    　　杜凌川仿佛脑后长眼，道：“这就受不了了？” 

    　　常杏深吸一口气，努力保持镇定：“师父……我……” 

    　　“觉得我手段酷烈？有违天和？” 

    　　杜凌川淡淡的道：“那你可知，被他们血祭的村镇，妇孺老幼皆成枯骨！被他们杀害的捉刀客、独行侠，甚至我玄甲门的弟子，死状何其凄惨！对付这群泯灭人性、视人命如草芥的邪魔外道，仁义道德毫无用处！” 

    　　他转过身，看向常杏：“唯有比他们更狠！比他们更绝！才能让他们恐惧！才能以杀止杀，以血还血！明白吗？！” 

    　　常杏心神凛然，重重地点了点头：“弟子明白！” 

    　　杜凌川再次看向那魔门高手，“精血去了哪里？据点还有几个？接头的世家，是哪几家？想清楚再答。” 

    　　魔门高手显然知道杜凌川狠辣，身体剧烈地颤抖起来。 

    　　“我说！我说！求你给我个痛快！” 

    　　他嘶声尖叫，心理防线彻底崩溃。 

    　　杜凌川凑近几步，声音压得更低：“快说！” 

    　　“.精血大部分上交分坛炼制‘血元丹’.少部分由几个据点自行处理换取资源。” 

    　　“据点我只知道一处，府城外二百里唐林镇的‘永盛’粮铺.” 

    　　“有府城富贵街的李家，赵家他们暗中提供庇护和药材，至于其他的我就不知道了” 

    　　他断断续续地吐露了几个名字和地点，声音越来越微弱。 

    　　杜凌川凝神听着，与宗门暗中调查掌握的零散信息相互印证，眉头越锁越紧。 

    　　这些信息大致无误，但也并无太多超出预料的新内容。 

    　　“算你识相。” 

    　　杜凌川直起身，脸上没有任何表情，眼中寒光一闪。 

    　　他并指如刀，闪电般点出！ 

    　　“噗！” 

    　　一指洞穿眉心。 

    　　魔门高手身体猛地一僵，眼中的神采瞬间黯淡下去，头颅彻底垂落，再无生机。 

    　　干脆利落，没有丝毫犹豫。 

    　　常杏看着那彻底失去生命的尸体，又看了看杜凌川漠然的脸庞，心中那丝寒意更浓，但更多的是一种明悟。 

    　　这就是与魔门斗争的残酷，非黑即白，没有半点温情可言。 

    　　“师父，这些信息……” 

    　　常杏开口道。 

    　　“与我们掌握的差不多，看来他临死前不敢再耍样。” 

    　　杜凌川打断她，语气凝重无比，“但也正因如此，才更让人心悸，即便在我们四派联手持续打压之下，魔门的发展非但没有停滞，反而据点隐秘，网络更深，甚至能拉拢世家为其张目……” 

    　　他走到水盆边，慢条斯理地洗刷着手上的血迹，水很快被染红。 

    　　“不能再等了。” 

    　　杜凌川甩干手上的水珠，沉声道：“该是收网的时候了，必须拔掉这几颗钉子，狠狠挫一挫他们的气焰，否则后患无穷！” 

    　　“我这就去面见掌门，呈报此事，商议行动方案。” 

    　　随后，杜凌川快步来到了玄甲楼，得到通报后进入楼顶。 

    　　此刻石开山正盘坐蒲团之上，闭目调息。 

    　　“掌门。” 

    　　杜凌川抱拳道。 

    　　石开山缓缓睁开眼，“情况如何？” 

    　　“撬开了。” 

    　　杜凌川言简意赅，“唐林镇‘永盛’粮铺是其一，西阳山中也藏着一处巢穴。此外，府城李家、赵家、乃至刘家、朱家，都与他们有着千丝万缕的联系，提供药材、销赃、乃至暗中庇护，证据链已基本完整，魔门在此地的网络，比我们预想的还要深些。” 

    　　石开山闻言，脸上并无意外之色，只是冷哼一声，“哼，一群蛀虫，吸着云林府的血肥了自己，还敢勾结魔门，祸乱一方！既然证据搜集得差不多了……” 

    　　“那就收网！不能再让他们继续滋生蔓延下去了，传令下去，依计划准备，两日后，联合其他三派，同时动手，务必以雷霆之势，将这些毒瘤一举铲除！” 

    　　“是！” 

    　　杜凌川眼中厉色一闪，领命而去。 

    　　两日后，一场酝酿已久的风暴以雷霆万钧之势席卷了整个云林府城。 

    　　四大派高手如天降神兵，同时突袭了城内数个与魔门勾结的家族府邸。 

    　　喊杀声、兵刃交击声、惊恐慌乱的哭嚎声瞬间打破了府城往日的宁静，浓烟与血腥味弥漫在空气之中。 

    　　五台派更是出动了久经战阵的五台军，玄甲重兵结成战阵，如同钢铁洪流，碾碎一切抵抗。 

    　　街道上、茶馆里、酒楼中，人们惊恐又兴奋地议论纷纷。 

    　　“听说了吗？李家、赵家……还有西城的王家，全完了！说是勾结魔门，被四大派联手剿了！” 

    　　“何止！听说跑了好几家！像是提前得了风声，家里值钱的细软、金银珠宝，甚至传闻中的武功秘籍都卷走了！现在正疯了似的往府外跑呢！” 

    　　“我的天爷！这是要变天了啊！哪些家族跑了？” 

    　　“好像有富甲一方的‘聚源’钱庄的东家刘家，还有以矿产生意起家、门下供奉无数的朱家……这可都是不比柳家差多少的庞然大物啊！树大根深，这下全乱了！” 

    　　正如议论所言，此次风暴波及了云林府近三成的世家大族。 

    　　其中，刘、朱两个实力雄厚、仅稍逊柳家一筹的大家族，竟似提前收到了预警，核心子弟在高手供奉的拼死护卫下，携带大量财富和家族传承心法，成功突围，正分散成数股，向着临安府、丰乐府等不同方向疯狂逃窜。 

    　　这块肥肉太过诱人，顿时吸引了云林府周边数府势力的目光。 

    　　无数江湖客、小门派、甚至一些邻近府的官方势力也暗中派遣高手，如同嗅到血腥味的鲨鱼，涌入云林地界，想要在这乱局中分一杯羹。 

    　　一时间，云林府境内风声鹤唳，各地都陷入了混乱与腥风血雨之中。 

    　　五台派，青木院。 

    　　陈庆静立于窗前，听着郁宝儿急匆匆汇报得来的混乱消息。 

    　　“大师兄，外面全乱套了！四大派联手，五台军都出动了，可还是让刘家、朱家那几个大头跑掉了！现在好多人都红着眼在追，听说他们带的钱财几辈子都不完，还有厉害的武功秘籍！” 

    　　郁宝儿脸上又是紧张又是兴奋，“现在外面到处都是厮杀，简直比过年还热闹……呃，是还乱！” 

    　　陈庆面色沉静，目光深邃。 

    　　果然如此。 

    　　四大派暗中筹谋已久，此番行动绝非临时起意，分明是要对魔门及其党羽施以雷霆一击。 

    　　看来清剿这些明面上的勾结势力只是第一步，上方必然还部署了更深的谋划，直指魔门隐藏的据点和那神秘的分坛。 

    　　而刘家与朱家……这两大世家盘踞云林多年，财力雄厚，门下网罗的奇人异士绝非等闲之辈。 

    　　他们能提前闻风逃窜，足以说明魔门对云林府的渗透无孔不入，根基之深远超预估，竟连四大派缜密布局的突击行动都能泄露出去。 

    　　就在这时，一名青木院弟子匆忙跑来：“首席师兄！掌门急令，召您立刻前往议事厅！” 

    　　陈庆目光一凝：“知道了。” 

    　　他不再耽搁，身形一动，便快速赶到了议事厅。 

    　　此时议事厅内，气氛凝重。 

    　　除了深居简出的厉百川，掌门何于舟、几位院主褚锦云、洪元冬、彭真、谭洋尽数在列。 

    　　聂珊珊、严耀阳、李旺、李磊等各院首席弟子也均已到场，人人面色凝重，显然都已知晓外面的惊天巨变。 

    　　何于舟端坐主位，面沉如水，开口道：“人都到齐了，此次突袭，乃我等精心筹划多时，证据确凿，本想以雷霆之势一举铲除毒瘤，拔掉魔门爪牙，没想到还是走漏了风声。” 

    　　“如今，刘、朱等几家携我云林百姓血汗积累的巨额财富乃至武功心法妄图逃窜，绝不能让它们流入外府，资敌肥己！计划不得不提前，追亡逐北，刻不容缓！” 

    　　他的目光如电，扫过台下众人。 

    　　“聂珊珊！” 

    　　“弟子在！”聂珊珊踏前一步，英姿飒爽。 

    　　“你率癸水院弟子，往西北方向，追击刘家主力！刘家祖传的《汇流劲》乃是一门独特的上乘辅修心法，能加速真气恢复，务必将其夺回！”何于舟命令道。 

    　　聂珊珊眼眸中精光一闪，《汇流劲》的大名她早有耳闻。 

    　　她立刻抱拳：“是！弟子必定竭尽全力，夺回心法！” 

    　　何于舟点头，目光转向陈庆：“陈庆！” 

    　　“弟子在。”陈庆平静应道。 

    　　“你往正西方向，追击朱家那一支！朱家以矿起家，财力惊人，那老家主朱懿老奸巨猾，最善藏匿，其家族核心秘库的钥匙必然在他身上，传闻其中不仅有其数代积累的财富，更可能藏有朱家仗之发迹的《厚土蕴宝诀》残篇！此诀虽残，但对探寻矿脉、温养土属真气有奇效，价值连城！务必截住他们，不得让其逃入临安府地界！”何于舟语气郑重。 

    　　朱家？ 

    　　《厚土蕴宝诀》？ 

    　　陈庆心中微动，随即抱拳：“弟子领命！” 

    　　“李旺，李磊，严耀阳” 

    　　“弟子在！”三人齐声应道。 

    　　“你三人各带一队人马，分头其他支脉，能截获多少是多少，以剿灭对方有生力量、收缴财物为首要！切记，对方狗急跳墙，必有死士护卫，务必小心，一旦遭遇强敌，不可力敌，立刻发射信号，附近的三派高手会即刻支援！”何于舟仔细叮嘱。 

    　　“是！掌门！”李旺李磊神色肃然。 

    　　分配完弟子们的任务，何于舟看向几位院主，语气更加凝重：“褚师妹，洪师弟！” 

    　　“掌门师兄！” 

    　　褚锦云与洪元冬上前。 

    　　“按原计划，你二人即刻动身，汇合寒玉谷、栖霞山庄的高手，合力围剿魔门设在西阳山中的那个据点！那里才是大鱼，务必将其彻底捣毁，绝不能让其死灰复燃！”何于舟下令，眼中杀机凛然。 

    　　此番行动，魔门方是首要之敌。 

    　　欲斩魔头‘噬心’，必先剪除其羽翼。 

    　　他所依仗的八大护法，务必一一诛绝，一个不留！ 

    　　“是！”两人抱拳，身上煞气涌动。 

    　　“谭师弟！” 

    　　“掌门！”谭洋应道。 

    　　“你带人配合玄甲门杜凌川长老，围攻唐林镇‘永盛’粮铺那个据点！务必将其连根拔起，擒杀据点首脑！”何于舟继续下令。 

    　　“明白！”谭洋重重点头。 

    　　余下的彭真等高手以及五台军大部，则需镇守宗门，防备魔门可能的调虎离山或反扑。 

    　　“此次行动速度一定要快！” 

    　　何于舟大手一挥，声如惊雷。 

    　　顷刻间，整个五台派高速运转起来。 

    　　一道道身影如同离弦之箭，从山门中激射而出，携带着凛冽的杀意，奔赴向云林府各个方向。 

    　　陈庆回到青木院，目光在院中扫过，最终停在徐琦身上，随即又点了几名弟子，一行人便悄然离开了宗门。 

    　　至于骆欣雅，因身形魁伟雄壮，格外显眼，此次并未随行。 

    　　(本章完)

 第163章 锋芒 

    　　第163章 锋芒 

    　　黑石岭，山势陡峭，怪石嶙峋，岭间常年不见阳光，阴气极重，寻常鸟兽罕至。 

    　　此刻，岭间崎岖小道上，一场追杀正在进行。 

    　　前方亡命奔逃的老者约莫六十许岁，衣着原本华贵的锦袍此刻已是多处破损，沾满尘土与血污。 

    　　他头发灰白散乱，面容憔悴，嘴角残留着一丝未干的血迹，正是朱家地位尊崇的二爷朱新。 

    　　他一手紧紧捂着胸口，似乎怀揣着极其重要之物，另一手则握着一柄宝剑。 

    　　身后数十丈外，一道年轻身影如影随形，紧追不舍。 

    　　此人看上去不过二十七八，面容冷峻。 

    　　他穿着一身暗金色的劲装，身法迅疾而稳健，显示出极其扎实的功底。 

    　　他手中握着一柄造型奇特的弯刀，刀身弧度极大，闪烁着冷冽寒光，刀背上还有几处倒钩，更添几分凶戾之气。 

    　　“朱新老儿，还不速速束手就擒！负隅顽抗，只会让你死得更痛苦！” 

    　　年轻男子声音冰冷，带着毫不掩饰的杀意。 

    　　朱新猛地回头，怒斥道：“苗志恒！我朱家与你金沙堡素无仇怨，井水不犯河水，你为何要苦苦相逼，赶尽杀绝？！” 

    　　“哼！” 

    　　苗志恒嗤笑一声，身形骤然加速，拉近彼此距离，手中那柄奇形弯刀划破空气，带起一阵凄厉的尖啸，弯刀气势霸道绝伦，直劈朱新后心。 

    　　“勾结魔门，祸乱云林，人人得而诛之！这理由，够不够？！” 

    　　刀法正是金沙堡赫赫有名的绝学，金煞裂魄刀！ 

    　　此刀法至刚至猛，蕴含金煞之气，出刀不仅势大力沉，更能侵蚀对手心神魂魄，极为狠辣。 

    　　朱新骇然，勉力回身格挡。 

    　　“铛！” 

    　　刀剑再次相交，朱新如遭重击，借着这股反震之力向着后方奔逃而去。 

    　　这边的动静已然惊动了黑石岭附近不少人。 

    　　“快看！那是朱家的人！” 

    　　“是朱家二爷朱新！他怀里肯定有宝贝！” 

    　　“朱家富得流油，拿下他我们就发了！” 

    　　几声惊呼从山林隐蔽处响起，十几道贪婪的目光瞬间聚焦在朱新身上，几股气息蠢蠢欲动。 

    　　然而，当他们的视线越过朱新，看清后面那位持刀追来的冷峻年轻人时，所有的躁动和贪念如同被冰水浇头，瞬间熄灭。 

    　　“是…是金沙堡的‘血刀’苗志恒！” 

    　　“嘶……竟然是他！快退！” 

    　　“这家伙就是个煞星，惹不起，快走！” 

    　　人的名，树的影。 

    　　苗志恒年纪虽轻，但在临安府及其周边地界已是凶名赫赫。 

    　　其人心狠手辣，出手从不留活口，且实力极强，据说不久前已贯通了十二道正经，达到抱丹劲圆满，乃是金沙堡年轻一代最顶尖的人物。 

    　　更令人忌惮的是，他不仅是金沙堡堡主关门弟子，而且还和海沙派那位掌门候补人，“覆海剑”的陈林乃是至交好友，背景硬朗。 

    　　有这样的人物在，谁敢虎口夺食？ 

    　　原本蠢蠢欲动的众人立刻偃旗息鼓，纷纷缩回头去，生怕引起苗志恒的注意，招来杀身之祸。 

    　　苗志恒对周围那些窥视的目光毫不在意，或者说根本不屑一顾。 

    　　他身躯一纵运转轻功身法，向着朱新追去。 

    　　夏日时节，黑石岭却依旧透着几分阴森。 

    　　岭间古木参天，枝叶交错。 

    　　陈庆带着徐琦、赵石一路追踪朱家余孽的踪迹，深入至此。 

    　　一路上，不时听闻有江湖客围剿朱家溃逃人员得手的消息。 

    　　赵石听得心痒难耐，又是羡慕又是焦急，忍不住多次向陈庆进言： 

    　　“大师兄，咱们得快些了！好东西都快让别人抢光了！” 

    　　“听说前头有人截住了一个朱家的管事，搜出了好几本武功秘籍呢！” 

    　　在他看来，追缉朱家无疑是一个大发横财的好机会。 

    　　徐琦虽也心动，但更沉得住气，只是看着陈庆。 

    　　陈庆却依旧是不紧不慢，扫视着四周环境，淡淡道：“慌什么，朱家这棵大树倒了，猢狲四散，惊惶逃命，身上能带多少真东西？不过是些零碎罢了，真正的大鱼，不会轻易露面，更不会走容易被人盯上的寻常路线。” 

    　　一切小心为上，谁知道那朱家老东西有没有其他后手！？ 

    　　连续赶路，三人也略感疲乏。 

    　　恰见前方山路拐角处，挑着一面褪色的“茶”字布幡，一个简陋的茶棚支在道旁。 

    　　“师兄，歇歇脚吧，喝碗茶润润嗓子，也顺便打听下消息。”徐琦开口建议。 

    　　陈庆目光扫过四周，微微颔首：“好。” 

    　　三人走进茶棚，拣了张靠里的空桌坐下。 

    　　棚内光线昏暗，只有寥寥数客。 

    　　徐琦扬手招呼：“小二，来三碗茶！” 

    　　陈庆坐下时，目光已不动声色地将棚内情形尽收眼底。 

    　　离他们不远的一桌，坐着两人。 

    　　一位老者，面容枯槁，皱纹深刻如刀刻，但一双眼睛却异常清亮，透着沧桑与一种隐隐的倨傲。 

    　　他身旁坐着一位少女，约莫十四五岁年纪，穿着一身素净的鹅黄衣衫，面容伶俐，一双大眼睛黑白分明，透着机灵劲儿，正乖巧地捧着茶碗小口啜饮，不时抬眼悄悄打量四周。 

    　　另一桌则显得热闹些，围坐着四五人。 

    　　为首一名中年男子，身材魁梧，面色沉稳，腰间佩着一口厚背薄刃的金丝大环刀，太阳穴高高鼓起，显是内家功夫不俗。 

    　　陈庆认得此人，正是德宝镖局的总镖头罗威。 

    　　昔日郑家举办云林商会时，陈庆还只是五台派一普通执事弟子，曾远远见过这位在云林府镖行界赫赫有名的人物，彼时自是难入对方眼内。 

    　　没想到今日在这荒岭茶棚竟能遇上。 

    　　看来朱家这块肥肉，吸引来的高手着实不少。 

    　　赵石灌了口粗茶，压低声音道：“这一路行来，连个朱家子弟的鬼影子都没看到，消息会不会有误？” 

    　　此刻能够跟随大师兄前来，他的心中十分激动忐忑的。 

    　　看来陈庆没有忘了他，自己也算是陈庆的心腹。 

    　　徐琦闻言冷笑一声，道：“朱家如今是过街老鼠，寻常的供奉、子弟，一旦被发现，早就被那些嗅着腥味的江湖客杀人越货了，还能活蹦乱跳让你看到？现在还能喘气的，哪个不是小心翼翼躲藏在暗处？不过那些小杂鱼无关紧要，真正的大鱼是朱懿那老狐狸，他身上的东西，才是真正让人眼红的。” 

    　　他说着，眼中不禁流露出一丝精光。 

    　　陈庆看了徐琦一眼，淡淡问道：“朱懿此人，你了解多少？” 

    　　徐琦平日善于交际，人面颇广，闻言连忙回道：“回师兄，算不上认识，但有过一面之缘，据我所知，他原本是抱丹劲后期的实力，但近来听说，他为了提升实力，暗中修炼了魔功，如今怕是已接近圆满之境了……” 

    　　赵石在一旁摇头叹息：“真不明白，这些人家大业大，何必非要铤而走险，去沾那要命的魔功？” 

    　　“你当然不懂。” 

    　　徐琦嗤笑道，“像朱懿这种老家伙，修为停滞多年，眼看寿元将尽，前途无望，心中岂能甘心？魔功进境迅猛，威力奇大，正是他们这等野心勃勃又走投无路之人眼中的捷径。” 

    　　“而我四大派铁律，核心人员沾染魔功，必遭灭门之祸，这既是为肃清魔氛，也是悬在各大家族头顶的一把刀，逼他们时刻自查。” 

    　　正闲聊间，小二将三碗粗茶端上。 

    　　陈庆端起茶碗，刚呷了一口，便见那德宝镖局的总镖头罗威站起身，脸上堆起笑容，朝着他们这桌走了过来。 

    　　“阁下气度不凡，想必就是五台派青木院首席，陈庆陈少侠了吧？”罗威拱手笑道，语气颇为客气。 

    　　陈庆放下茶碗，起身回礼：“正是陈某，罗总镖头，久违了。” 

    　　罗威眼中闪过一丝讶异，“陈首席竟认得罗某？” 

    　　“云林商会时，曾有幸见过总镖头风采。”陈庆语气平静。 

    　　罗威哈哈一笑，拍了拍额头：“瞧我这记性，真是失敬失敬！” 

    　　陈庆心中却如明镜一般，当初商会中五台派一个普通的执事弟子，如何能入他眼？ 

    　　但此一时彼一时。 

    　　自己如今身为青木院首席，而且位列云林的五杰之一，地位实力远非昔日可比。 

    　　罗威主动结交，寒暄几句后，方才拱手退回自己座位。 

    　　这边动静也吸引了旁边那老者的注意。 

    　　他放下茶碗，带着孙女缓步走了过来，对着陈庆微微拱手，“原来是五台派高足当面，老朽向佳仁，有礼了。” 

    　　向佳仁？ 

    　　陈庆觉得这名字颇为耳熟，略一思索便想了起来。 

    　　此人是临安府一带极负盛名的名医，医术精湛，常年游历周边各府，交友广阔，上至宗门长老，下至江湖豪客，都有人欠他人情。 

    　　但也传闻此老脾气颇为古怪孤傲，非是寻常人能请动。 

    　　“原来是向前辈，晚辈失敬。”陈庆再次抱拳，语气带着几分敬意。 

    　　江湖中人，谁也不敢保证自己没有求到医道圣手的一天，与此等人物结个善缘，绝非坏事。 

    　　身后传来赵石和徐琦低低的议论声。 

    　　赵石好奇询问这老者来历，徐琦低声回道：“这位可是大名鼎鼎的‘回春手’向佳仁向老先生，医术通神！百源门掌门的那位独子，走火入魔重伤垂死，就是被他一手金针从鬼门关拉回来的，至今仍是百源门的座上宾，就是脾气……听说有点怪。” 

    　　赵石闻言咋舌，连连点头，明白这等人物在江湖上能量巨大，绝不能轻易得罪。 

    　　陈庆与向佳仁客气地交谈了几句。 

    　　向佳仁随后将身后的少女略向前轻推半步，介绍道：“这是老朽的孙女，向小玲。小玲，还不见过陈师兄。” 

    　　那少女向小玲落落大方地向前一步，对着陈庆抱拳行礼，声音清脆：“小玲见过陈师兄。” 

    　　她跟随爷爷行走江湖，见过的年轻才俊不知凡几，所以并不怯场。 

    　　陈庆微笑着点头回应：“向姑娘有礼。” 

    　　向佳仁见状，抚须笑道：“老夫还要赶路，便不打扰陈首席休息了。” 

    　　陈庆抬手做了一个‘请’的手势：“前辈请便。” 

    　　向佳仁颔首，带着孙女向小玲转身，向着茶棚外走去。 

    　　然而，就在两人刚走出茶棚不过数步，异变陡生！ 

    　　只听岭道前方传来一声惶急惊恐的怒吼，一道人影如丧家之犬般疾冲而来，身形踉跄，衣衫破损带血。 

    　　来人正是朱家二爷朱新！ 

    　　他此刻早已肝胆俱裂，只顾亡命奔逃，眼见前方有人挡路，眼中非但无丝毫顾忌，反而掠过一丝狠辣凶光。 

    　　“滚开！都给老子滚开！” 

    　　他嘶吼着，非但不减速，反而体内真气轰然爆发，双掌泛起黑红之色，带着凌厉的腥风，竟不分青红皂白，直直朝着向佳仁和向小玲二人狠狠拍去！ 

    　　显然不仅要夺路而逃，更要制造混乱，以求一线生机！ 

    　　向佳仁虽有些修为在身，但毕竟年事已高，又精于医道而非搏杀，骤然遇袭，感受到那掌风中蕴含的可怕劲力，顿时脸色剧变，冷汗涔涔而下。 

    　　他第一反应不是自保，而是奋力想将身旁的孙女向小玲推开，但朱新这搏命一击来得太快太猛，掌风已然笼罩而下！ 

    　　向小玲吓得容失色，惊呼声卡在喉咙里。 

    　　茶棚内外，所有人的目光瞬间被这突如其来的变故吸引。 

    　　就在那缠绕着黑红真气的掌风即将打在向佳仁后心，向小玲容失色的瞬间 

    　　一道青黑色的身影动了！ 

    　　快得如同撕裂阴霾的惊鸿！ 

    　　陈庆脚下地面微微一震，身形已如离弦之箭爆射而出，后发先至！ 

    　　他并未直接硬撼朱新那搏命的掌力，而是施展出《惊鸿遁影诀》中的精妙步法，身形如鬼魅般切入朱新与向家祖孙之间那狭小的空隙。 

    　　左手一揽，一股柔和的巧劲瞬间将吓呆的向小玲连同向佳仁向后送去，稳稳地推向茶棚方向。 

    　　与此同时，他右臂肌肉猛然贲张，青木真气奔涌不息，并未用枪，而是并指如刀，一记手刀携着沉雄霸道的劲力，精准无比地斩向朱新那拍来的手腕！ 

    　　“嘭！” 

    　　气劲交击，发出一声闷响！ 

    　　朱新原本就身受内伤，又久战力疲，此刻不过是凭着一股狠厉之气亡命奔逃，如何挡得住陈庆这蓄势而发的一击？ 

    　　只听“咔嚓”一声脆响，伴随着朱新一声痛哼，他出掌的那条手臂竟被陈庆一记手刀生生劈得骨折筋断！ 

    　　黑红色真气瞬间溃散！ 

    　　陈庆得势不饶人，脚下步法再变，如影随形，欺近中宫。 

    　　右手化刀为掌，掌心青光隐隐，带着一股排山倒海的巨力，印向朱新空门大开的胸膛！ 

    　　朱新魂飞魄散，勉强抬起另一只完好的手臂格挡。 

    　　“轰！” 

    　　又是一声爆响！朱新格挡的手臂被一股无可抵御的巨力狠狠震开，陈庆那蕴含着磅礴青木真气的一掌余势不减，结结实实地印在了他的胸口之上！ 

    　　“噗——！” 

    　　朱新如遭重锤轰击，双眼猛地凸出，顿时鲜血狂喷而出，身体如同断线的风筝般向后倒飞出去，重重砸落在数丈外的地上，翻滚了几圈便不再动弹，只有出的气没有进的气，眼看是活不成了。 

    　　这一幕发生实在是太快了！ 

    　　整个过程兔起鹘落，不过电光石火之间！ 

    　　三招！ 

    　　仅仅三招，陈庆便以雷霆万钧之势，废臂、破防、毙敌！ 

    　　出手干脆利落，狠辣果决，没有丝毫拖泥带水！ 

    　　茶棚内外，瞬间陷入一片死寂。 

    　　所有人都被这突如其来却又迅猛无比的战斗惊呆了。 

    　　一道道目光骇然地看向、面色平静的青年，又看了看地上已然气绝的朱新，不由得倒吸一口凉气。 

    　　“嘶……好……好狠辣的手段！” 

    　　“那是……五台派的陈庆！果然名不虚传！” 

    　　“朱新好歹也是抱丹劲后期的高手，虽受了伤，竟被他三招就……” 

    　　尤其是德宝镖局的总镖头罗威，瞳孔微微收缩，心中更是掀起了惊涛骇浪。 

    　　他自问也能击败受伤的朱新，但绝无可能如此干净利落，三招之内便取其性命！ 

    　　这陈庆的实力，恐怕比传闻中还要可怕几分！ 

    　　其真气之雄浑，发力之刚猛，实在骇人听闻。 

    　　“爷爷！”向小玲惊魂未定，扑到向佳仁身边。 

    　　“我没事，我没事” 

    　　向佳仁老脸煞白，他紧紧抓着孙女的手，深吸了好几口气才缓过神来，连忙拉着向小玲走到陈庆面前，深深一揖到底，声音带着后怕和无比的感激：“多谢陈首席救命之恩！若非陈首席出手，老朽这把老骨头交代在这里也就罢了，我这孙女……唉！大恩不言谢，日后陈首席但有所需，只要不违道义，老朽定竭尽所能！” 

    　　向小玲眼中也是带着感激，对着陈庆不断行礼。 

    　　陈庆神色平淡，伸手虚扶了一下：“向前辈言重了，小事一桩。” 

    　　他目光转向地上朱新的尸体，走上前去，在其怀中摸索片刻，掏出了一个沉甸甸的包袱。 

    　　解开包袱，里面是厚厚一沓面额不小的银票，几株宝药，而最引人注目的，则是一个通体黝黑的方正盒子。 

    　　盒子表面光滑，没有任何缝隙或锁孔，仿佛浑然一体，却异常沉重。 

    　　“这是……” 

    　　陈庆拿起那黑色盒子，入手极沉，微微蹙眉，有些不解。 

    　　一旁的向佳仁见多识广，凝神一看，低声道：“陈小兄弟，这玄铁盒可是宝贝啊！” 

    　　陈庆闻言，心中猛地一动！ 

    　　玄铁盒！？ 

    　　他立刻想起之前沈修永师叔曾提起过，传闻此盒内藏乾坤，能开出各种意想不到的宝贝，丹药、秘籍、皆有可能。 

    　　若是运气好，开出能助人凝聚真罡的“凝罡丹”，那价值简直无法估量，即便自己不用，拿去拍卖也绝对是天价！ 

    　　就在陈庆心念转动之际—— 

    　　“咻！” 

    　　一道急促的破风声由远及近，只见一道暗金色的人影以极快的速度奔袭而至，瞬间落在场中，正是追杀而来的苗志恒！ 

    　　苗志恒一眼便看到地上朱新的尸体，又看到陈庆手中拿着的那个显眼的玄铁盒，脸色瞬间变得无比难看。 

    　　他追杀了这么久，消耗了朱新大半力气，眼看就要得手，却被别人摘了桃子，尤其是那玄铁盒，乃是他此行最重要的目标！ 

    　　他深吸一口气，强行压下心中的怒火和急切，对着陈庆抱拳，语气尽量保持平稳：“这位兄台，在下金沙堡苗志恒，这朱新乃是我一路追杀至此，耗费不少心力，方才将其重创，兄台能否行个方便，将那玄铁盒归还于我？盒中之物于我有大用，其余银票、宝药，尽归兄台所有，苗某感激不尽！” 

    　　苗志恒！？ 

    　　顿时茶摊四周议论纷纷，眼中露出骇然之色。 

    　　“苗志恒可不是一个好惹的存在！” 

    　　“据说一年前就揭过黑榜，杀了三位抱丹劲后期高手。” 

    　　“此人在临安府年轻一辈足以排进前五。” 

    　　陈庆抬眸，淡淡地看了他一眼，毫不犹豫地拒绝：“此物是我战利品，为何要给你？” 

    　　朱家本来就是云林府势力，他奉命追缴。 

    　　苗志恒眼角抽搐了一下，强忍怒气，沉声道：“两万两银子！我出两万两银子，买下这个盒子！兄台凭空得两万两，加上那些银票宝药，已是天降横财，何必为了一个不知内有何物的盒子伤了和气？” 

    　　周围众人面面相觑，两万两银子，这对于他们来说已经不是一个小数目了。 

    　　陈庆却仿佛没听到，只是轻轻掂量了一下手中的玄铁盒，摇了摇头。 

    　　苗志恒脸色彻底沉了下来，眼中闪过一丝狠厉，咬牙道：“五万两！我出五万两白银！兄台，这已是天价！足够你购买数不清的修炼资源！将此盒让给我，你我就当交个朋友！” 

    　　“五…五万两！？” 

    　　一旁的徐琦和赵石听得心脏突突狂跳，这盒子里到底装的什么惊天动地的宝贝，能让苗志恒开出如此离谱的价格？ 

    　　陈庆依旧拒绝，要知道一个玄铁盒随便都能拍出十来万银子。 

    　　苗志恒给自己五万，岂不是把自己当成冤大头了？ 

    　　苗志恒握紧手中那柄奇形弯刀，道：“阁下……莫非真以为我金沙堡是好欺负的？” 

    　　拿金沙堡压他！？ 

    　　陈庆嗤笑一声，道：“苗少侠莫非忘了，朱新乃是我云林府四大派联合通缉的要犯？我奉五台派掌门之命追缴缉拿，乃是执行联盟公务，此獠及其身上一切赃物，自然皆由我带回宗门处置，此乃四派共立的规矩。” 

    　　他目光直视苗志恒，语气陡然转冷：“你如今强索赃物，是无视我四派联盟的法令？还是说……你金沙堡对我四大派处置云林逆匪的方式，有所不满？” 

    　　此言一出，直接将个人间的争夺拔高到了宗门层面！ 

    　　苗志恒脸色猛地一变，他没想到陈庆如此刁钻，竟扣下这么大一顶帽子！ 

    　　勾结魔门是江湖大忌，四派联盟如今在云林府更是如日中天，代表剿魔正统。 

    　　若被坐实了对四派不满，甚至质疑其权威，不仅是他个人，就连他背后的金沙堡都可能惹上大麻烦！ 

    　　“你……你少在这里胡说八道，血口喷人！” 

    　　苗志恒又惊又怒，厉声驳斥，“勾结魔门之人，人人得而诛之！我追杀此獠，亦是替天行道，何来对四派不满之说？！” 

    　　“既是替天行道，如今逆匪已诛，赃物理当由我这位执行联盟公务之人收缴归档。” 

    　　陈庆语气淡然，却步步紧逼，“苗少侠却一再强索，甚至不惜刀兵相向，此举难免让人心生疑虑，还是说，你所谓的‘替天行道’，实则另有所图？” 

    　　“你！” 

    　　苗志恒被怼得一时语塞，脸色青红交加。 

    　　他明明追杀朱新，费尽心力，现在反而成了理亏之人！？ 

    　　但玄铁盒就在眼前，让他就此放弃，实在不甘！ 

    　　苗志恒最后的耐心彻底被磨尽，死死盯着陈庆，眼中浮现一抹杀意，寒声道：“废话少说，今日这盒子，你给也得给，不给也得给！” 

    　　森然气势骤然爆发，场中气氛瞬间剑拔弩张。 

    　　这时，德宝镖局的罗威总镖头也忍不住上前一步，压低声音对陈庆劝道：“陈首席，此人在临安府是出了名的狠角色，睚眦必报，极不好惹，五万两银子绝非小数，不如……暂且避其锋芒，将盒子给他，拿了银子也是天大的实惠啊。” 

    　　“暂避锋芒？” 

    　　陈庆闻言，却是冷笑一声，“我陈庆行事，何须暂避他人锋芒？” 

    　　(本章完)

 第164章 心计 

    　　第164章 心计 

    　　罗威听到这，当下不再说话，退后几步，让出了场地。 

    　　周围茶棚内外的看客们也纷纷屏息凝神，目光聚焦在场中二人身上。 

    　　“既然如此，那我们就手底下见真章！” 

    　　苗志恒话音未落，右手已按上腰间那柄弧度奇诡的弯刀。 

    　　刀身微颤，发出一阵低沉嗡鸣，仿佛恶魄苏醒，蓄势待发。 

    　　他周身玄元真气勃发，鼓荡的寒风愈发凄厉，如刀刮面。 

    　　陈庆神情平静，握紧了手中的盘云枪。 

    　　好处都落在手里，还想要让他吐出来！？ 

    　　那是绝对不可能！ 

    　　除非金沙堡罡劲高手前来。 

    　　苗志恒眼中厉色一闪，不再多言，身形如猛兽扑食，弯刀划出一道冷冽弧光，撕裂空气，带着刺耳尖啸，直削陈庆脖颈！ 

    　　刀风凄厉狂啸，气劲未至，那可怕的压迫感已将陈庆周身衣袍吹得疯狂舞动，猎猎作响，仿佛要将其连人带枪一起吹飞。 

    　　“竟然如此凶猛！？” 

    　　旁观的徐琦、赵石看到这，都是眼睛一瞪，心一下子提到了嗓子眼。 

    　　陈庆面色沉静，如古井深潭。 

    　　刀风将至，他脚下步伐轻巧一错，《惊鸿遁影诀》施展，身形如鬼魅般向后飘退半步，恰到好处地让过这夺命一刀。 

    　　同时，他手腕一振，那柄沉重的盘云枪发出一声低沉嗡鸣，枪尖疾抖，化作十数点寒星，如毒蛇吐信，后发先至，精准地刺向苗志恒持刀的手腕、肩颈等要害，正是《山岳镇狱枪》中寓守于攻的妙招——千嶂锁云！ 

    　　苗志恒只觉眼前寒星点点，对方枪尖未至，那凝练的劲风已刺得肌肤生疼，更将他后续的刀路变化尽数封死。 

    　　“好快的枪！” 

    　　他心下微凛，暗道一声，心思也开始活跃起来，“这陈庆看来并非浪的虚名。” 

    　　苗志恒手腕猛地一沉，那柄弧度奇诡的弯刀如同活物般倒卷而回，刀光烁烁，竟似毒蟒翻身，险之又险地格开数点夺命寒星！ 

    　　“叮叮叮！” 

    　　刀尖与枪尖于刹那间碰撞数次，爆出一连串急促刺耳的金铁交鸣之声，火星四溅！ 

    　　一股锐利无匹的玄元刀气顺着枪杆悍然撞来，陈庆只觉掌心微微一麻，盘云枪的嗡鸣声陡然变得沉滞。 

    　　“好诡异的刀法！” 

    　　陈庆心中暗道，这玄元真气果然非同凡响。 

    　　青木真气一转，一股厚重如山岳的真气自然勃发，瞬间将那股侵入的玄元刀气消弭于无形。 

    　　同时，他借势旋身，盘云枪由刺转扫，枪身挟着强悍劲道，宛如一根撼山铁柱，带着沉闷的风雷之声，直击苗志恒腰腹！ 

    　　这一扫，看似朴实无华，枪风激荡，将地面尘土刮得四散飞扬，气势惊人。 

    　　苗志恒瞳孔微缩，察觉到此招势大力沉，不可硬接。 

    　　他足尖猛地一点地面，身形如失去了重量般向后飘退，同时手中弯刀疾舞！ 

    　　金煞裂魄！千丝斩！ 

    　　霎时间，凄厉的刀光爆开，竟非一道，而是化作数十道细密如丝、纵横交错的冷冽弧光！ 

    　　这些刀光丝线并非虚幻，而是由高度凝聚玄元真气催发，锐利无比，切金断玉，仿佛一张刀网，不仅要将那横扫而来的重枪削斩截断，更要将陈庆整个人笼罩撕裂！ 

    　　刀网未至，那森然锐气已让周围看客肌肤生寒，仿佛无形利刃加身，茶棚下的几张桌椅悄然浮现出无数细密刀痕！ 

    　　徐琦、赵石二人看得呼吸几乎停滞，手心全是冷汗。 

    　　苗志恒可并非无名之辈，在临安府也是响当当的一方天骄人物。 

    　　面对这足以分尸裂骨的凌厉刀网，陈庆目光一凝，非但不退，反而向前踏出半步，沉腰坐马。 

    　　他双臂肌肉贲张，体内真气如江河奔涌，尽数灌入盘云枪中。 

    　　原本横扫的长枪骤然定在半空，随即枪身高速旋转起来，舞成一团密不透风的漆黑壁垒！ 

    　　山岳镇狱！铁锁横江！ 

    　　“锵锵锵锵——！” 

    　　密集如暴雨打芭蕉的碰撞声炸响！ 

    　　无数细碎的玄元刀气斩在旋转的枪身之上，爆开团团耀眼的火和四散溅射的气劲，刺得人睁不开眼。 

    　　苗志恒这足以裂魄分金的千丝斩，竟被稳如山岳的枪劲尽数绞碎！ 

    　　僵持只在一瞬。 

    　　就在刀势将尽未尽，枪势由守转攻的刹那缝隙—— 

    　　陈庆旋转的长枪骤然停止，抓住瞬息之机，枪出如龙！ 

    　　一点寒芒穿透尚未完全消散的刀光残影，直刺苗志恒中宫要害！ 

    　　其势之猛，之精准，仿佛早已算准了他所有后招变化！ 

    　　苗志恒骇然变色，全力回刀格挡已是不及，只得将玄元真气聚于左臂，硬生生一拍枪杆，同时借力向后急跃。 

    　　“嗤啦！” 

    　　枪尖虽未直接命中，但那凝练的枪风依旧撕裂了他胸前的衣襟，并在其胸口留下了一道浅浅的血痕。 

    　　苗志恒落地，连退数步才稳住身形，低头看了一眼胸前的伤口，眼中浮现一丝凝重之色。 

    　　场中一时寂静，唯有刀枪嗡鸣余音和众人粗重的呼吸声。 

    　　两人身形再次交错，刀来枪往，转眼间又过了二十余招。 

    　　金铁交击之声不绝于耳，气劲四溢，将茶棚周围的地面割裂出无数深浅不一的痕迹。 

    　　苗志恒胸前的血痕微微刺痛。 

    　　他原以为凭借凌厉诡异的金煞裂魄刀足以迅速拿下陈庆，却不料对方枪法沉凝老辣，身法灵动异常，久攻不下，反而自己先挂了彩。 

    　　苗志恒攻势陡然一缓，虚晃一刀，诱得陈庆枪势稍进。 

    　　随即，他猛地深吸一口气，周身鼓荡的玄元真气竟瞬间收敛内缩，仿佛暴风雨前的死寂。 

    　　那柄奇诡弯刀上的嗡鸣声也变了调，从低沉的嘶鸣转化为一种尖锐、刺耳，直钻脑髓的诡异颤音！ 

    　　“唳——！” 

    　　一声并非真实存在，却直接响彻在所有人意识深处的尖啸猛地炸开！ 

    　　伴随着这声尖啸，苗志恒手中弯刀光芒大盛，刀身仿佛化作一团模糊的暗金色光影！ 

    　　金煞裂魄！惊魂啸！ 

    　　这一招融合了金煞玄元真气特性，直击对手心神的诡异杀招！ 

    　　那尖啸能扰乱五感，那刀光能惑乱心神，寻常高手骤遇此招，往往心神恍惚，眼前幻象丛生。 

    　　徐琦、赵石距离稍远，只觉得心头一阵烦恶，头晕目眩，险些站立不稳。 

    　　场边的罗威也是面色微变，暗暗运功抵抗这无形无质的冲击。 

    　　首当其冲的陈庆，只觉那尖啸声如同钢针般刺入脑海，眼前苗志恒的身影和刀光都变得扭曲模糊，就连体内运转流畅的青木真气都为之微微一滞！ 

    　　陈庆瞬间明白，这绝非普通的刀法，而是直攻心神的下杀手段！ 

    　　千钧一发之际，陈庆瞳孔骤然收缩，全力运转八极金刚身。 

    　　“吼！！！” 

    　　一声低沉却充满的咆哮自他胸骨迸发。 

    　　他周身气血刹那间如同熔岩般沸腾，筋骨齐鸣，发出隐约的虎啸象吟之声！ 

    　　那侵蚀心神的诡异尖啸和惑乱刀光，瞬间被冲散、消融、化解于无形！ 

    　　“嗯！？” 

    　　苗志恒脸上的笑容瞬间凝固，化为难以置信的惊骇！ 

    　　他这招惊魂啸向来无往而不利，若非有意抵挡，很少同境界有人能够接住这一招。 

    　　就在下一刻，陈庆的反击到了！ 

    　　盘云枪枪身震颤，化作一道撕裂长空的青黑狂龙。 

    　　枪势沉重如山，又凌厉无匹，瞬间将苗志恒完全笼罩！ 

    　　苗志恒拼尽全力回刀格挡，玄元真气毫无保留地注入刀中，刀身发出凄厉悲鸣，横架身前！ 

    　　“铛——！！！！！” 

    　　一声震耳欲聋的巨响爆开，远超之前任何一次碰撞！ 

    　　苗志恒只觉一股无可抵御劲道从刀身传来，虎口瞬间崩裂，鲜血淋漓，金煞裂魄刀几乎脱手飞出！ 

    　　他整个人如被狂奔的巨象正面撞中，气血疯狂翻腾，身形踉跄着连退七八步，每一步都在地上留下一个深深的脚印，方才勉强站稳，脸色已是一片惨白如纸。 

    　　他握刀的手剧烈颤抖，愕然的看着前方陈庆。 

    　　对方刚才那一枪的威力，刚猛暴烈远超想象！ 

    　　而且看其气定神闲的模样，显然还未动用全力！ 

    　　苗志恒心中瞬间明了，自己绝非此人对手，再斗下去，恐怕真要栽在这里。 

    　　念头急转，他瞬间做出了决断。 

    　　苗志恒强压下翻涌的气血，脸上挤出一个笑容，手腕一翻，“唰”地将弯刀归鞘，对着陈庆抱拳道：“陈兄枪法高超，真气雄浑，苗某佩服！是在下技不如人，先前多有得罪，这玄铁盒……自然是陈兄的战利品，苗某不再妄想了。” 

    　　他变脸速度之快，语气转换之自然，仿佛刚才那个强索硬要的人不是他一般。 

    　　陈庆目光平静地看着他，心中冷笑：此人倒是能屈能伸，见势不妙，立刻罢手言和，前倨后恭，毫无心理障碍。 

    　　他淡淡道：“苗少侠真不要了？” 

    　　苗志恒连忙摆手，笑容更盛，“我们二人不打不相识，陈兄实力惊人，苗某佩服，说起来能够结识陈兄，一个玄铁盒又算得了什么？” 

    　　陈庆看了苗志恒一眼，“是吗？” 

    　　江湖险恶，人心难测。 

    　　是否是假意示弱，意图拖延时间，等待金沙堡的同伙赶来围杀？ 

    　　苗志恒迎上陈庆眼神，认真的道：“咳咳咳江湖上有些关于在下的传闻，多是误解，误解啊……苗某其实最喜结交如陈兄这般少年英雄。” 

    　　陈庆可不相信他的话，但也不是热血冲动的愣头青。 

    　　在大庭广众之下，若无绝对必要的理由，当场打死一个背景不弱的金沙堡重要弟子，后续麻烦定然不小。 

    　　甚至会引发背后罡劲高手追杀。 

    　　暗中打死，才是最为稳妥的办法。 

    　　当下，陈庆也顺水推舟，道：“既是误会，解开便好。” 

    　　苗志恒哈哈一笑，转而面向四周仍在围观的江湖客，朗声道：“诸位，热闹看完了，都散了吧！我与陈兄乃是不打不相识，些许误会，已然冰释。” 

    　　他言语间自带一股不容置疑的语气，加之其凶名在外，众人悻悻然各自散去，很快，茶棚附近便清净下来。 

    　　向佳仁此时也拉着孙女向小玲走上前来，再次向陈庆郑重道别：“陈首席，大恩不言谢，老夫还要带孙女赶往临安府访友，就此别过。日后若有用得着老夫的地方，可来临安府‘回春堂’留信。” 

    　　向小玲也乖巧地再次行礼。 

    　　陈庆拱手回礼，淡然一笑：“一路保重。” 

    　　目送向家爷孙的身影消失在岭道尽头，苗志恒脸上的笑容愈发热情。他上前几步，声音诚恳：“陈兄，真是不打不相识，方才交手，苗某实在佩服！今日我还有事，就先告辞了，后会有期。” 

    　　他语气热络，仿佛真是相见恨晚、惺惺相惜。 

    　　可这一切在陈庆眼中，却显得太过稚嫩。 

    　　先记上本子，日后再说。 

    　　陈庆心下冷笑，面上却仍是一派温和，顺势点头应道：“好，后会有期。” 

    　　苗志恒转身离去，他强撑着走出陈庆视线之外，直到拐过一道山梁，再也看不到身后景象时，脸上那故作豪爽的笑容瞬间消失得无影无踪。 

    　　“咳……噗！” 

    　　他再也忍不住，猛地咳嗽一声，吐出一小口淤血，脸色愈发苍白。 

    　　他迅速点了几处穴道，勉强压下伤势，但眼神中的惊怒和后怕却难以掩饰。 

    　　“好可怕的枪法！好雄浑的劲力！” 

    　　他回想起刚才那最后一记硬拼，手臂依旧隐隐发麻，“那枪法真是深不可测！还有那身横练功夫，竟能硬抗我的‘惊魂啸’……这陈庆，藏得真深！” 

    　　他丝毫不敢停留，更不敢沿原路返回。 

    　　苗志恒生性多疑谨慎，虽已口头认输，却绝不相信陈庆会如此轻易放他离开。 

    　　他怀疑陈庆可能表面故作大度，实则会暗中尾随，寻个僻静处下杀手夺宝。 

    　　毕竟，换做是他自己，就极有可能会这么做。 

    　　“必须防着他追上来！” 

    　　苗志恒忍着剧痛，猛地折转方向，不再走相对好走的官道，而是毫不犹豫地钻进了路旁枝杈横生的茂密山林之中。 

    　　他利用树林复杂的地形和植被掩盖自己的行踪和血迹，专挑难行的小径甚至无路的陡坡穿梭，不惜耗费所剩不多的真气施展轻身功法。 

    　　一路疾驰，直到深入山林腹地，确认身后绝无任何人跟踪的迹象后，他才靠着一棵古树，剧烈地喘息起来。 

    　　“硬拼绝非上策……” 

    　　他冷静地评估着，得出了一个让他更加不甘却又不得不承认的结论，“我现在不是他的对手。” 

    　　但就这样算了？ 

    　　绝无可能！ 

    　　今日之辱，若不能百倍奉还！ 

    　　他苗志恒日后还如何在临安府立足？ 

    　　心念不通达，甚至可能影响他未来的武道进境！ 

    　　“陈庆！” 

    　　苗志恒眼中闪过毒蛇般的寒光，“等实力再进一步，突破罡劲了，到时候暗中除掉这小子。” 

    　　看到苗志恒远去，罗威这时快步上前，抱拳笑道：“陈首席修为精深，令人大开眼界，在下佩服！” 

    　　他眼光老辣，早已看出苗志恒绝非陈庆对手，方才那一番较量，不过是对方知难而退的收场。 

    　　陈庆微微一笑，亦是抱拳还礼：“罗镖头过誉了，侥幸而已。” 

    　　罗威低声道：“陈首席，此番也是追缉朱家余孽的吧，我正好掌握了一些消息。” 

    　　陈庆心中一动，这罗威作为德宝镖局的总镖头，常年行走江湖，掌握的情报定然比自己这按图索骥的要多。 

    　　他面上不动声色，点了点头：“罗总镖头请讲。” 

    　　罗威见状，立刻压低声音：“陈首席，据我得到的可靠消息，那朱懿老奸巨猾，去临安府只是个幌子！他早已用秘法易容改貌，甚至可能缩骨改变了身形，他的真正意图，是想通过南边的‘黑水码头’走水路，向东而去！” 

    　　“东边？” 

    　　陈庆眉头微蹙。 

    　　风华道东面临海，海域辽阔，岛屿众多，商贸繁盛，水路四通八达，一旦入海，再想追踪便是大海捞针。 

    　　“没错！” 

    　　罗威肯定道，“而且，传闻那老家伙身上，除了家族积累的财富和《厚土蕴宝诀》残篇，还有一件宝贝——地元髓珠！” 

    　　“地元髓珠？” 

    　　陈庆目光一凝。 

    　　此物他有所耳闻，据说是大地精气凝结而成的异宝，蕴含着精纯无比的土系元力，对于修炼土属功法的武者而言，乃是无上至宝。 

    　　常年佩戴在身，不仅能加速修炼，更能潜移默化地提纯真气，夯实根基，价值无可估量。 

    　　“消息传开，闻风而动的可不止你我，据我所知，已有不少高手奔着黑水码头去了。”罗威补充道，神色间也带上了一丝凝重。 

    　　陈庆看了他一眼，语气平静：“罗总镖头为何将此等消息告知于我？” 

    　　天下没有免费的午餐，罗威如此热心，必有所图。 

    　　罗威身躯微微一正，脸上露出几分老练的神色：“陈首席快人快语，那我也不绕弯子，江湖风波恶，多一条路总好过多一堵墙。今日见识了陈首席的实力和气度，罗某是真心想结个善缘。” 

    　　“我德宝镖局走南闯北，靠的就是朋友多，消息灵。今日我将这消息告知陈首席，但愿来日我镖局行经云林府时，陈首席或贵派能行个方便，彼此照应，岂不胜过刀兵相见？” 

    　　陈庆点点头，这镖头的话倒是实在。 

    　　今日与他结下一份善缘，将来未必没有能用得到的地方。 

    　　陈庆淡淡道：“罗总镖头所言，不无道理。” 

    　　见陈庆态度缓和，罗威笑容更盛，随即略显郑重地拱手道：“既然如此，罗某便不久留了，镖局还有事务需处理，陈首席，若日后有需德宝镖局押运之物，或有用得到罗某的地方，可来府城镖局寻我，告辞！” 

    　　他又与陈庆寒暄了几句，便拱手告辞，很快消失在道路尽头。 

    　　(本章完)

 第165章 幽冥 

    　　第165章 幽冥 

    　　茶棚已毁，陈庆留下几两碎银算是赔偿，随即带着徐琦、赵石二人也离开了这是非之地。 

    　　三人在黑石岭又搜寻了一天，并未发现朱懿或其他朱家核心人员的踪迹。 

    　　翌日清晨，天光微亮，一只鹰隼破开云层，在空中盘旋数圈后，发出一声清啼，俯冲而下，精准地落在陈庆抬起的手臂上。 

    　　这正是五台派用以传递紧急密报的驯养鹰隼。 

    　　陈庆熟练地从鹰爪上的铜管内取出一枚蜡丸，捏碎后，露出一张细小的纸条。 

    　　迅速浏览完毕，纸条在他掌心被真气震为粉末。 

    　　“宗门密报，朱懿疑似现身‘黑水码头’。”陈庆沉声道。 

    　　经核实，罗威提供的情报属实。 

    　　另据密报，李磊与严耀阳二人目前正前往黑水码头，并且约定和他在码头附近客栈见面。 

    　　“黑水码头？” 

    　　赵石闻言，低呼一声：“怪不得昨天下午我看到几个土元门的人行色匆匆，往东边那个方向去了！” 

    　　临安府有两大宗派，土元门便是其中之一。 

    　　“他们门派心法正是土属性，看来那‘地元髓珠’的消息确凿无疑，吸引力太大了。”徐琦咂舌道，眼中闪过一丝火热。 

    　　赵石看向陈庆，请示道：“大师兄，我们是否立刻赶往黑水码头？” 

    　　陈庆目光扫过二人，略一思索。 

    　　接下来的争夺必然更加激烈凶险，徐琦和赵石实力不足，跟在身边非但帮不上忙，反而可能成为拖累，甚至遭遇不测。 

    　　他心中已有决断，开口道：“码头情况未明，凶吉难料，你二人可自行行动，继续在周边搜寻朱家余孽，若能有所获，功劳自是你们的，若觉风险过大，也可先行返回宗门禀报情况。” 

    　　两人闻言，神色各异。 

    　　徐琦心思灵敏，立刻明白陈庆是觉得他们实力不济，怕成为累赘，心中虽有些许失落，但也知这是事实，拱手道：“是，大师兄！我等定会小心行事。” 

    　　赵石则更多想着搜捕朱家普通子弟可能带来的好处，眼中闪过一丝兴奋，连忙应下。 

    　　很快，两人便告辞离去，身影消失在晨雾缭绕的山林之中。 

    　　等两人走后，陈庆寻了一处僻静角落，取出了那沉甸甸的玄铁盒。 

    　　他运转真气，小心翼翼地将一丝青木真气探入盒身细微处，感知其内部结构。 

    　　片刻后，他指尖在某处轻轻一按，只听“咔哒”一声，盒盖应声弹开。 

    　　陈庆缓缓掀开盒盖，里面并非预想中的丹药瓶，也没有珠光宝气，只有一本薄薄的的册子。 

    　　册子封皮是某种不知名的暗色皮革，入手柔软却极具韧性，上书三个古朴苍劲的大字——《无相决》。 

    　　陈庆心中一动，拿起古籍，迅速翻阅起来。 

    　　越看他眼中的光芒越盛。 

    　　这《无相决》并非修炼真气的内功心法，而是一门极其玄妙的辅助秘术。 

    　　其核心在于“拟态”，修炼者可以凭借此法，模拟其他属性的真气外显特征，甚至修炼到高深境界，连武学的招式韵味、真气运转的神髓都能模仿得惟妙惟肖，极难被人看破跟脚。 

    　　“这可是个好宝贝！”陈庆心中大喜。 

    　　有了这《无相决》，许多问题便可迎刃而解。 

    　　他集中精神，将秘术口诀要领牢记于心。 

    　　旋即，脑海中那面熟悉的光幕自然浮现，金字流转。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【无相决入门（1/1000）】 

    　　他心念微动，尝试运转法门，只见掌心原本青翠盎然的青木真气，色泽悄然转变，眨眼间化作了炽烈跃动的赤红色，外表看去，与纯粹的离火真气一般无二，但其内核本质，依旧仍是青木真气，只是外在属性被完美模拟。 

    　　“果然神奇！” 

    　　陈庆暗暗赞叹，“不过想要模拟其他真气，尤其是模仿其独特神韵，还需知晓对方心法的运行特质乃至部分口诀，看来日后有机会，需多阅览各类心法秘籍，丰富见闻才行。” 

    　　出门在外，身份都是自己给的。 

    　　这《无相决》无疑给了他极大的操作空间。 

    　　将《无相决》收好，陈庆不再耽搁，身形一动，便向着黑水码头的方向疾驰而去。 

    　　《惊鸿遁影诀》施展开来，速度极快，两旁景物飞速倒退。 

    　　然而，前行不过十数里，道旁林中赫然出现几具尸体横陈在地。 

    　　“嗯！？” 

    　　陈庆身形微顿，警惕地扫视四周，确认并无埋伏后，方才上前查看。 

    　　死者共有三人，衣衫破损，身上财物已被搜刮一空，伤口多是凌厉的刀剑所致，一击毙命。 

    　　面部及能辨别身份的物件都被刻意破坏，难以认出原本身份。 

    　　“看来闻风而来的高手不少，而且下手狠辣。”陈庆心中一凛，更加提高了警惕。 

    　　江湖夺宝，往往比战场更加残酷无情。 

    　　他加快脚步，不久，远处码头轮廓依稀可见，人流也变得密集几分。 

    　　而在通往码头的岔路口附近，一座名为“平阳客栈”的两层土楼矗立道旁。 

    　　客栈门口一杆大旗随风猎猎作响，院子宽敞，旁边是马厩，拴着几匹神骏的高头大马，虽无异兽血脉，但膘肥体壮，蹄腕粗大，显是价值不菲的良驹，非普通江湖客所能拥有。 

    　　陈庆收敛气息，缓步走了进去。 

    　　一楼大堂颇为宽敞，摆放着七八张八仙桌，此刻竟坐了大半。 

    　　气氛却并非寻常客栈的喧闹，反而透着一股诡异的凝滞和安静。 

    　　空气里弥漫着淡淡的酒菜味，更混杂着一种无形的紧张感。 

    　　陈庆目光一扫，立刻看到了坐在角落一桌的严耀阳和李磊二人。 

    　　两人也看到了他，微微点头示意。 

    　　陈庆不动声色地走了过去，在他们那桌空位坐下。 

    　　“陈师弟，你来了。” 

    　　严耀阳传音入密，声音凝重，“情况比预想的复杂，看那边——” 

    　　陈庆顺着他的暗示望去，只见大堂中央一桌，坐着五六名身穿土黄色劲装的汉子，个个气息沉凝，太阳穴高鼓。 

    　　为首两人尤其引人注目：一个是个体态极其肥硕的大胖子，坐在那里宛如一座肉山，但一双小眼睛开阖之间精光闪烁，显然不是庸手；另一个则是身材高大、面容精悍的汉子。 

    　　这两人气息雄厚，赫然都是抱丹劲后期，贯通十一道正经的高手。 

    　　其余几人也是气度彪悍，实力不俗。 

    　　“这几个都是土元门的人。” 

    　　严耀阳继续传音，“他们追踪之术在风华道是出了名的难缠，尤其擅长地听之术和循味追踪，那胖子是鲁达，那高个叫石龙，既然他们出现在这里，朱懿的消息八成就在这附近，我们只需盯紧他们，或许能省不少力气。” 

    　　陈庆微微颔首，目光再次扫过全场。 

    　　除了土元门这一桌外，其他散坐着几桌江湖客，有的窃窃私语，有的目光游移不定，时不时紧张地东张西望，看样子是想浑水摸鱼，却又被客栈内诡异的气氛压得心神不宁。 

    　　柜台后，掌柜是个精瘦的中年人，正低着头噼里啪啦地打着算盘。 

    　　小二端着酒菜，脚步轻快地穿梭在各桌之间，眼神却有些闪烁。 

    　　陈庆将盘云枪靠在手边，体内真气悄然流转，一旦有变，他能以最快速度做出反应，或战或走，皆有准备。 

    　　就在这时，客栈那扇有些破旧的木门“吱呀”一声被人推开。 

    　　顿时，大堂内几乎所有人的目光都下意识地投向了门口。 

    　　只见数道身影鱼贯而入，来人皆身穿金沙堡特有的暗金色服饰，气息凌厉。 

    　　为首者是一名中年女子，面容冷若冰霜，目光扫过场内，尤其在土元门众人身上顿了顿，脸色沉得吓人。 

    　　掌柜的连忙从柜台后绕出来，脸上堆起笑容迎上前：“几位客官，打尖还是住店？” 

    　　那中年女子却仿佛没听见掌柜的话，目光锁定土元门的鲁达和石龙，冷声道：“先来些小菜。” 

    　　土元门的胖长老鲁达猛地一拍桌子，庞大的身躯站了起来，声音带着怒意：“于佳瑶！你们金沙堡的人一路跟在我们屁股后面，从临安府跟到这黑水码头，到底想干什么？” 

    　　那名叫于佳瑶的金沙堡中年女子嗤笑一声，毫不客气地反唇相讥：“鲁胖子，这客栈莫非是你土元门开的？这路是你家修的？我于佳瑶想去哪儿，还需要向你禀报不成？” 

    　　鲁达被噎了一下，冷哼一声，重重坐回凳子上，显然怒气未消，却又不好当场发作。 

    　　于佳瑶也不再理会他，带着金沙堡的人另寻了一张空桌坐下，目光时不时冷冷地扫过土元门众人，又似有似无地瞥过陈庆、严耀阳这一桌，客栈内的气氛顿时更加紧张压抑，仿佛绷紧的弓弦，一触即发。 

    　　就在这时，一个年轻女子起身作势欲走。 

    　　土元门的石龙眼中精光一闪，猛地一拍桌子喝道：“朱懿，交出宝珠！” 

    　　“朱懿”二字如同惊雷，瞬间引爆了整个客栈！ 

    　　“什么？她是朱懿！？” 

    　　“宝珠在她身上！” 

    　　“拦住她！” 

    　　霎时间，各方高手纷纷拔出兵器，寒光四射，杀气腾腾，所有的目光都死死锁定了那个看似柔弱的年轻女子。 

    　　原本就紧绷的气氛瞬间达到顶点，小小客栈内八方云动，一触即发。 

    　　严耀阳更是瞪大了双眼，难以置信地上下打量着那女子，失声道：“她…她就是朱懿？” 

    　　他实在无法将眼前这个身形窈窕的女子与那个朱家老家主联系起来。 

    　　陈庆心中也是讶然。 

    　　朱懿身为老江湖，擅长易容缩骨，化身女子虽令人意外，却也在情理之中。 

    　　他暗中运转真气，警惕地观察着四周。 

    　　于佳瑶眼中精光爆射，手中长刀“沧啷”一声已然出鞘，刀尖直指那女子，冷喝道：“识相的就乖乖交出东西！” 

    　　被众人刀兵相向，年轻女子脸上露出一抹诡异的冷笑，声音却依旧是清脆的女声：“呵呵，你们这么多人，我就一颗宝珠，该给谁呢？” 

    　　言语间充满了挑拨之意。 

    　　于佳瑶立刻冷喝道：“我不要那宝珠！将《厚土蕴宝诀》残篇交出来！” 

    　　严耀阳闻言勃然大怒，上前一步，庚金真气隐隐流转，怒斥道：“两位！朱懿乃是我云林四派联合围剿的要犯！你们是临安府的人，如此强抢，未免捞过界了吧！？” 

    　　“我呸！” 

    　　土元门的鲁达啐了一口，脸上的肥肉因愤怒而抖动，“五台派的小崽子，少拿四大派的名头来狐假虎威！爷爷我不吃这一套！” 

    　　于佳瑶也立刻点头附和，语气冰冷：“魔门余孽，人人得而诛之！至于宝物，自然是谁先到手就是谁的！” 

    　　方才还隐隐对立的两方势力，在共同的利益和对外时，瞬间变得同气连枝。 

    　　陈庆缓缓站起身，目光平静地扫过争执的几人，淡淡开口：“朱懿还没死，宝物更未到手，诸位现在就开始争夺，就不怕鸡飞蛋打，最后竹篮打水一场空吗？” 

    　　他的声音不大，却清晰地传入每个人耳中，带着一股冷静的力量。 

    　　鲁达冷哼一声，虽不服气，但也知道陈庆所言在理。 

    　　于佳瑶也强行压下急切，再次将冰冷的目光投向朱懿。 

    　　瞬间，所有的压力再次汇聚到朱懿一人身上。 

    　　朱懿眼神闪烁，仿佛自知已无退路，忽然惨然一笑：“既然诸位都想要，那就各凭本事吧！” 

    　　话音未落，他猛地从怀中掏出三样东西，看也不看便奋力向三个不同的方向掷去！ 

    　　一本泛黄的古旧残篇书册扔向了土元门鲁达！ 

    　　一颗龙眼大小、散发着微弱黄芒的珠子抛向了严耀阳！ 

    　　一个鼓鼓囊囊的丝绸包袱则丢向了金沙堡于佳瑶！ 

    　　这一下，完全出乎所有人的意料！ 

    　　谁也没想到朱懿竟然如此果决，直接将众人觊觎的宝物说扔就扔，没有丝毫犹豫！ 

    　　客栈内出现了极其短暂的死寂，所有人的目光都下意识地追随着那三件飞出的物品。 

    　　然而下一刻，更大的混乱爆发了！ 

    　　这三样东西看似分给了三方，但都没拿到自己最想要的那一件！ 

    　　“宝珠交出来！” 

    　　鲁达肥胖的身躯爆发出与其体型不符的迅猛速度，体内土元真气轰然爆发，一股沉重如山岳的气息瞬间弥漫整个客栈！ 

    　　轰隆！ 

    　　真气澎湃，竟化作一道巨大的土黄色掌印，带着振聋发聩的轰鸣声，并非抓向宝珠，而是直接向着刚接住珠子的严耀阳以及他身旁的陈庆、李磊笼罩而来！ 

    　　竟是打算强行抢夺！ 

    　　“怕你不成！” 

    　　严耀阳怒吼一声，五指猛地一握，庚金真气瞬间汇聚于拳锋，耀眼的金色光芒闪烁，一招金刚破甲拳毫不犹豫地迎了上去！ 

    　　嘭！！！ 

    　　两道狂暴的真气悍然碰撞，爆发出刺耳欲聋的轰鸣！ 

    　　气劲如同实质般炸开，靠近的几张八仙桌、长椅瞬间被震得四分五裂，木屑纷飞，化为一地齑粉！ 

    　　几乎在鲁达动手的同时，石龙也身影一闪，如猎豹般扑向另一侧的李磊，意图牵制！ 

    　　混乱之中，严耀阳只觉鲁达掌风凌厉霸道，又见石龙疾攻而来，心头不由一紧。 

    　　对付一人他尚可周旋，若同时迎战两名贯通十一道正经的高手，只怕是捉襟见肘。 

    　　他急迫之下正欲将刚到手的宝珠向后传递，却不料鲁达一道掌风恰在此时呼啸压来，严耀阳措手不及，拿捏不稳，那宝珠竟从他手中猛地滑脱！ 

    　　一道微带黄芒的弧线划过混乱的半空，不偏不倚，正落向陈庆所在的方向。 

    　　他下意识地伸手接住那颗所谓的“地元髓珠”。 

    　　珠子入手微凉，但就在接触的刹那，陈庆眉头瞬间紧锁！ 

    　　不对！ 

    　　他身负《八荒镇岳诀》，坤土真气已修炼至第三层，对土系元力感应极为敏锐。 

    　　若这真是大地精气凝结的异宝“地元髓珠”，此刻他丹田内的坤土真气必然会产生强烈共鸣，自行活跃运转。 

    　　然而，此刻他体内的坤土真气平静无波，手中的珠子除了略显沉重外，没有传来任何精纯的土系元力波动！ 

    　　这宝珠是假的！ 

    　　朱懿这老狐狸，果然留了一手！ 

    　　他扔出来的根本就是个吸引火力的诱饵！ 

    　　于佳瑶眼见陈庆接住宝珠，眼中贪婪之色大盛。 

    　　虽然《厚土蕴宝诀》残篇已入手，但若能再得地元髓珠，两者相辅相成，效果岂止倍增？ 

    　　她厉喝一声：“金沙堡弟子听令，拿下他，夺回宝珠！” 

    　　话音未落，已率先挥刀向陈庆攻来，数名金沙堡高手应声而动，形成合围之势。 

    　　陈庆挥枪格挡，盘云枪舞动间荡开两三把兵刃，却故意卖了个破绽，显得左支右绌，气息微乱。 

    　　“哼，五台派首席，不过如此！” 

    　　于佳瑶见状，攻势更急，刀光如泼雪般洒向陈庆。 

    　　陈庆且战且退，眼看合围之势将成，他大喝一声，作势欲全力突围，却在招式被破之后，手腕一抖，竟将那颗“地元髓珠”奋力掷向于佳瑶：“宝物烫手，给你！” 

    　　于佳瑶猝不及防，下意识伸手接住。 

    　　温凉沉重的珠子入手，她先是一愣，随即狂喜涌上心头，也顾不上去想陈庆为何轻易放弃，厉声道：“拦住他们！我们走！” 

    　　她紧紧攥住宝珠，体内真气狂涌，刀光暴涨，逼开身侧一名土元门弟子，身形如电般向着客栈大门疯狂冲去。 

    　　“宝珠！休走！” 

    　　“拦住她！快！” 

    　　鲁达和石龙见状，眼珠子都红了。 

    　　他们最在意的就是这颗能极大助益土系功法的地元髓珠，岂容于佳瑶带走？ 

    　　两人怒吼着，几乎同时舍弃了严耀阳和李磊，爆发出惊人的速度，裹挟着浑厚的土元真气，轰然撞开挡路的桌椅板凳，向着于佳瑶追扑而去。 

    　　李磊脸色一变，那宝珠对他修炼的《八荒镇岳诀》同样至关重要，岂能眼睁睁看着被夺走？ 

    　　“我去追他们！” 

    　　他急喝一声，不等陈庆回应，已提起真气，紧跟着鲁达和石龙的身影冲出了客栈。 

    　　客栈外顿时响起更加激烈的打斗声、怒喝声以及真气碰撞的轰鸣，显然于佳瑶还没跑出多远，就被土元门二人阻拦，随着李磊瞬间战作一团，场面混乱不堪。 

    　　客栈内，朱懿见所有人的注意力都被假宝珠吸引，混乱骤起，眼中闪过一丝狠厉。 

    　　他对身旁仅存的两个核心子弟低喝一声：“走！” 

    　　三人身形一动，便欲趁乱从客栈侧窗遁走。 

    　　“哪里走！？” 

    　　严耀阳一直分神留意着朱懿，见状岂能让他如意？ 

    　　庚金真气瞬间覆盖拳锋，金光乍现，一招刚猛霸道的金刚破甲拳撕裂空气，轰向朱懿后心。 

    　　朱懿被迫回身迎战，身上那层伪装用的柔弱气息瞬间消散，一股带着阴邪黑气的澎湃真气爆发开来，赫然是接近抱丹劲圆满的修为！ 

    　　他五指成爪，指甲瞬间变得乌黑锐利，带着嗤嗤破空声，迎向严耀阳的拳锋。 

    　　“嘭！” 

    　　气劲交击，严耀阳只觉一股阴寒歹毒的气劲顺着手臂侵蚀而来，身形微晃，竟被震退半步。 

    　　“魔功？！” 

    　　他心头凛然。 

    　　朱懿狞笑一声，爪风更厉，招式狠辣刁钻，逼得严耀阳一时间只能勉力招架，顿时落入下风。 

    　　陈庆眼神一冷，岂容朱懿逞凶。 

    　　他脚尖一挑，将地上一柄不知谁掉落的长刀踢向一名试图偷袭严耀阳的朱家子弟，同时盘云枪如毒龙出洞，疾刺而出。 

    　　“噗嗤！”“啊！” 

    　　枪尖寒芒一闪，血飙射。 

    　　那两名仅有抱丹劲中期的朱家核心子弟，如何挡得住陈庆迅若雷霆的一枪？ 

    　　瞬间便被洞穿胸膛，惨叫着倒地。 

    　　陈庆并没有杀他们二人，故意留一命，使得朱懿投鼠忌器。 

    　　毕竟死人是没有用的。 

    　　“我的孙儿！！” 

    　　朱懿眼见自己最疼爱、寄予厚望的两个后辈瞬间倒地，双目瞬间变得血红如野兽，发出一声凄厉暴怒的咆哮。 

    　　悲怒交加之下，他体内魔功仿佛沸腾起来，周身黑气大盛，攻势瞬间变得疯狂而暴戾，手爪挥舞间带起道道残影，犹如厉鬼索命，竟将严耀阳完全压制，险象环生！ 

    　　“陈师弟，快来助我一臂之力！” 

    　　严耀阳压力陡增，急忙呼援。 

    　　陈庆长枪一摆，正要与严耀阳合击朱懿。 

    　　陡然间，异变骤生！ 

    　　一道冰冷、诡异、快得不可思议的黑色爪影，毫无征兆地从侧面阴影中探出，直袭严耀阳毫无防备的肋下！ 

    　　这一爪时机刁钻到了极点，正是严耀阳全力应对朱懿猛攻之际，根本无从闪避格挡！ 

    　　“不好！” 

    　　严耀阳只觉得一股透骨阴寒袭来，死亡阴影瞬间笼罩！ 

    　　千钧一发之际！ 

    　　“锵！” 

    　　陈庆仿佛早有预料般，盘云枪回旋横拦，枪尖精准无比地点在那道诡异爪影的腕部，发出一声刺耳的金铁交鸣之声，硬生生将其荡开，救下了严耀阳。 

    　　出手之人，赫然是方才角落里那对看似胆战心惊的夫妇中的男子！他缓缓收回微微颤抖的手，脸上哪还有半分惊慌，只剩下阴冷诡异的笑容。 

    　　陈庆持枪而立，冷笑道：“看了一出好戏，主角怎么能不登场？” 

    　　那男子扭了扭手腕，发出“咔咔”轻响，阴恻恻地道：“小子，你警觉性不错，枪法更不错。” 

    　　朱懿得了喘息之机，连忙趁机服下一枚回气丹药，惊疑不定地看着这突如其来的变故。 

    　　那女子也走了出来，脸上带着残忍戏谑的笑容，看着地上朱家子弟的尸体，冷笑道：“抱丹劲中期？聊胜于无.” 

    　　说着，她竟弯腰随手抓起一具还在微微抽搐的朱家子弟尸体，五指如钩，轻易刺入其胸膛。 

    　　令人毛骨悚然的一幕发生了！ 

    　　那具尸体以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，精血仿佛被瞬间抽空，很快便只剩下一张人皮包裹着骷髅，软塌塌地掉在地上。 

    　　那男子更是身形一晃，如同鬼魅般出现在另一名重伤未死的朱家弟子身旁，手掌如刀，直接洞穿了其咽喉，将其最后一丝生机掐灭。 

    　　他随意地甩了甩手上的血迹，动作轻描淡写，仿佛只是拍死了一只苍蝇。 

    　　“你们！！” 

    　　朱懿看到这恐怖骇人的场景，尤其是自己视若己出的孙辈死后竟遭此亵渎，气得浑身发抖，目眦欲裂，几乎要疯狂。 

    　　这时，那男子冰冷的目光转向柜台，声音如同九幽寒风吹出：“看够了？滚出来！” 

    　　那精瘦的掌柜早已吓得面无人色，浑身如筛糠般颤抖，牙齿咯咯作响，颤声道：“抽髓化血，你们.你们是‘血罗刹’麾下的幽冥二卫？！” 

    　　(本章完)

 第166章 全力 

    　　第166章 全力 

    　　血罗刹！？ 

    　　陈庆和严耀阳闻言，心中同时一震。 

    　　血罗刹胡媚，乃是与左锋齐名甚至成名更早的魔门八大护法之一，其实力深不可测，凶名更盛！ 

    　　她麾下网罗培养了不少高手，其中最为人所忌惮的，便是这行踪诡秘、手段残忍的“幽冥二卫”！ 

    　　两人皆是贯通十二道正经，抱丹劲圆满的高手！ 

    　　那男子（冥卫）嘴角勾起一抹残忍的弧度，并不答话。 

    　　女子（幽卫）娇笑一声，声音却冰冷无比：“全都杀了！一个活口都不要留，这么多真气，精血，足够我等修炼一阵子了。” 

    　　语气轻描淡写，仿佛在说一件微不足道的小事。 

    　　冥卫淡淡接口：“我杀里面，你杀外面。” 

    　　“好。” 

    　　幽卫应了一声，身形一晃，竟如一道没有实体的黑色轻烟，瞬间飘出了客栈大门。 

    　　而客栈内，冥卫袖袍一挥，身上猛然爆发出浓烈如墨的黑色浊气。 

    　　煞气迅速弥漫开来，整个客栈内的光线都仿佛暗淡下去，温度骤降。 

    　　“嗯！？” 

    　　陈庆顿时感觉周身一沉，如同陷入泥沼，体内真气的运转都变得滞涩迟缓起来。 

    　　严耀阳脸色剧变，急声道：“陈师弟，小心！这是黑煞气，极其歹毒，切勿让其钻入体内侵蚀经脉！我们快冲出去！” 

    　　他深知幽冥二卫的可怕，绝非他们二人能敌，话音未落，已强催庚金真气护体，奋力向着客栈大门方向冲去。 

    　　陈庆目光急闪，外面厮杀声、惨叫声不绝于耳，幽卫正在大开杀戒，情况未知，贸然冲出反而可能陷入更危险的围攻。 

    　　而客栈内虽然冥卫实力恐怖，但毕竟只有一人…… 

    　　他心念电转间，严耀阳已快冲至门口。 

    　　陈庆则身形微伏，紧握盘云枪，并未立刻跟随，而是警惕地注视着冥卫和朱懿的动向。 

    　　就在这时，柜台方向传来一声凄厉绝望的惨叫。 

    　　陈庆猛地转头，透过弥漫的稀薄黑绿色煞气，只见那冥卫不知何时已如鬼魅般出现在了掌柜面前。 

    　　掌柜的求饶声还未出口，冥卫的手爪已如闪电般探出，轻易地破开他的胸膛，下一秒，一颗仍在微微跳动的心脏便被硬生生掏了出来！ 

    　　冥卫面无表情，五指轻轻一握。 

    　　“噗叽！” 

    　　那颗心脏瞬间被捏爆，化作一滩血肉模糊的碎块。 

    　　掌柜的双眼瞪得滚圆，尸体软软地倒了下去，脸上凝固着极致的恐惧。 

    　　这一幕干脆利落，残忍至极，看得人背脊发凉，心底发寒。 

    　　客栈内的空气，瞬间凝固到了冰点。 

    　　冥卫冷笑一声，行走在黑煞气当中，浓郁如墨的煞气几乎吞噬了所有光线，让客栈内变得昏暗阴森，伸手难辨五指。 

    　　他的声音带着一股猫戏弄老鼠般的戏谑，在黑雾中回荡：“还有一位，躲起来了吗？以为屏住气息，我就发现不了你了吗？” 

    　　客栈中一片死寂，只有黑煞气无声涌动，腐蚀着木梁桌椅，发出细微的“滋滋”声。 

    　　“哼！” 

    　　陡然间，冥卫冷哼一声，身形如鬼魅般融入煞气，再次出现时，已悄无声息地逼近陈庆所在的方位！ 

    　　一只缠绕着浓稠黑绿色煞气的手爪撕裂雾气，五指如钩，指尖闪烁着幽暗的毒芒，阴狠毒辣地抓向陈庆的咽喉！ 

    　　速度快得惊人，仿佛厉鬼索命！ 

    　　“咻！” 

    　　一点寒芒毫无征兆地从侧面煞气中疾射而出！ 

    　　后发先至，精准无比地点向冥卫爪劲！ 

    　　枪尖之上，青黑色真气高度凝聚，带着一股沉凝如山的凛然气势！ 

    　　正是陈庆的盘云枪！ 

    　　冥卫脸色微变，显然没料到陈庆在煞气压制下还能如此迅捷精准地反击，手爪不得不闪电般回缩，变抓为拍，一掌拍向枪杆。 

    　　“铛！” 

    　　掌枪交击，发出一声沉闷的震响！ 

    　　一股巨力传来，冥卫只觉手掌微麻，身形借势向后飘退半步，融入煞气之中，“好小子！有点门道！竟能看破我的行踪！” 

    　　陈庆持枪而立，身形在翻滚的黑煞气中若隐若现。 

    　　他目光如电，虽视线受阻，但听觉和感知却提升到极致。 

    　　“你的杀气，藏不住。”陈庆声音平静。 

    　　“小子，你真是狂妄！” 

    　　冥卫怒极反笑，身形再次消失。 

    　　下一刻，陈庆身后、左侧、右侧同时传来凌厉的爪风！ 

    　　冥卫的身法诡异无比，在黑煞气的掩护下，仿佛能同时从多个方位发动攻击，道道爪影撕裂空气，带着腐蚀心智的阴寒煞气，将陈庆周身要害笼罩！ 

    　　陈庆丝毫不乱，脚下步法踩踏，身形如磐石般稳固，又似柳絮般轻灵。 

    　　《惊鸿遁影诀》‘掠影’之境施展开来，在黑雾中留下道道残影。 

    　　手中盘云枪舞动，如山岳般沉稳，又如惊鸿般迅疾！ 

    　　山岳镇狱枪！千嶂重峦！ 

    　　重重枪影瞬间浮现，如同无数重山峦虚影横亘身前，每一道枪影都沉重凝实，带着令人窒息的压迫感。 

    　　冥卫那迅疾灵动的爪影抓入枪影之中，竟如泥牛入海，速度骤然减缓，精妙的爪招仿佛陷入了无形的泥沼，发出“噗噗噗”的闷响，难以寸进！ 

    　　“我看你能守到几时！” 

    　　冥卫久攻不下，厉喝一声，体内魔功疯狂催动，周围黑煞气如同沸腾般翻滚，凝聚成数只更加凝实、更加狰狞的鬼爪，从四面八方同时抓向陈庆！ 

    　　威力比起之前强了何止一倍！ 

    　　陈庆深吸一口气，体内贯通九道正经的磅礴青木真气以前所未有的速度疯狂运转，尽数涌入盘云枪！ 

    　　八极金刚身虎象之境的力量彻底爆发！ 

    　　“破！” 

    　　他吐气开声，盘云枪猛然一震，寻找机会反击！ 

    　　崩岳贯虹！ 

    　　抓住冥卫攻势转换的一个微小间隙，陈庆眼中浮现一道寒光，随后一枪刺出！ 

    　　这一枪，凝聚了他全身的劲力与雄浑的青木真气，枪尖处高度凝聚的真气与劲力让空气发出了不堪重负的尖啸，化作一道凝练到极致的青黑色流光，直刺漫天爪影的核心！ 

    　　快！准！狠！ 

    　　蕴含的恐怖穿透力仿佛能洞穿山岳！ 

    　　冥卫瞳孔一缩，感受到这一枪的可怕，厉啸一声，双爪交叉于胸前，浓郁的黑煞气瞬间在前方形成一面不断旋转的墨绿色气盾！ 

    　　“轰——！！！” 

    　　青黑枪劲与墨绿气盾悍然对撞！ 

    　　巨响如同平地惊雷！狂暴的气劲以两人为中心猛烈爆发，竟将周围浓郁的黑煞气都暂时震散了一片！ 

    　　冥卫闷哼一声，只觉一股沛然莫御的巨力从双爪传来，震得他气血翻腾，凝聚的气盾瞬间布满裂纹，脚下“蹬蹬蹬”连退三步，每一步都在地板上留下一个深深的脚印！ 

    　　他脸上首次露出了骇然之色！ 

    　　此子的力量，竟刚猛至此？！ 

    　　连他的玄阴煞盾都险些被一枪破开！ 

    　　而陈庆，只是身形微微晃了晃，脚下如同生根，半步未退！ 

    　　高下立判！ 

    　　冥卫又惊又怒，强行压下翻涌的气血，正欲再度催动魔功。 

    　　但陈庆岂会再给他喘息之机？ 

    　　他得势不饶人，脚下地面轰然炸裂，人随枪走，一往无前！ 

    　　盘云枪化作一道撕裂一切的青黑狂龙，再次袭杀而来！枪势比之前更加狂暴，更加沉重！ 

    　　山岳镇狱枪！九渊镇狱！ 

    　　冥卫咬紧牙关，将魔功催至极限，双爪挥舞间带起道道残影，拼命格挡。 

    　　“铛！”“铛！”“铛！” 

    　　密集的金铁交鸣声如同爆豆般响起！火星在黑雾中不断迸溅！ 

    　　每一次碰撞，冥卫都感觉手臂酸麻，气血不断震荡，那透过爪套传来的劲道沉重得让他心惊胆战！ 

    　　更可怕的是，对方的长枪似乎带着一种奇异的震荡之力，不断瓦解侵蚀着他的护体煞气！ 

    　　他的招式渐渐散乱，守势越来越勉强。 

    　　陈庆的枪却越来越快，越来越重！仿佛永无止境！ 

    　　终于—— 

    　　“噗嗤！” 

    　　一声利器入肉的闷响！ 

    　　冥卫发出一声凄厉的惨叫，他的左肩被盘云枪的枪尖洞穿！ 

    　　凌厉的枪劲瞬间炸开，将他半个肩膀的血肉筋骨绞得粉碎！ 

    　　他身形一个踉跄，空门大开！ 

    　　陈庆眼神冰冷，没有丝毫犹豫，手腕一抖，长枪如毒龙出海，顺势向前一递！ 

    　　“不——！” 

    　　冥卫眼中充满了绝望和难以置信的恐惧。 

    　　声音戛然而止。 

    　　盘云枪精准无比地刺穿了他的咽喉！ 

    　　枪尖从其颈后透出，带出一蓬殷红的血。 

    　　冥卫的身体猛地一僵，眼中的神采迅速黯淡下去，喉咙里发出“咯咯”的异响，最终头一歪，气息彻底断绝。 

    　　陈庆手腕一振，长枪收回。 

    　　冥卫的尸体软软地倒了下去，溅起一片尘土，周围弥漫的黑煞气仿佛失去了源头，开始缓缓消散。 

    　　客栈内，暂时恢复了一片死寂。 

    　　朱懿看到这，脸上浮现出一片惊愕之色。 

    　　陈庆目光如冰，盘云枪尖遥指气息奄奄的朱懿，声音不带一丝波澜：“真正的地元髓珠，在哪里？说出来，我给你一个痛快。” 

    　　朱懿瘫坐在废墟之中，环视四周。 

    　　客栈内煞气虽渐散，却更显破败阴森。 

    　　他带来的核心子弟已尽数毙命，或被魔门抽髓化血，或死于乱战，死状凄惨。 

    　　他听到外面隐约传来的激烈打斗声，这一切都是为了他身上的宝物。 

    　　闻听陈庆之言，他先是沉默，随即发出一阵嘶哑而悲凉的惨笑，笑声中充满了无尽的嘲讽与绝望。 

    　　“呵呵…哈哈哈……地元髓珠？宝贝？都是狗屁！” 

    　　朱懿咳着血，眼中浮现一丝癫狂，“你以为我朱家为何落到这步田地？是因为贪婪？是因为魔功？” 

    　　他猛地看向陈庆，声音陡然尖利：“是因为这世道！正道如何？魔门又如何？不过都是披着不同皮囊的豺狼！四大派剿灭我朱家，真是为了除魔卫道？不过是看中我朱家积累百年的财富和那几部破功法！魔门招揽我等，又真是同道情深？不过是把我们当作随时可以舍弃、可以吞噬的‘资粮’！” 

    　　“利益！一切都是利益！” 

    　　朱懿嘶吼着，仿佛要将愤懑与不甘尽数吐出，“正道标榜正义，行事却与强盗何异？魔门坦承邪恶，也不过是另一种形式的弱肉强食！在这武道世界，拳头大就是道理，资源多就是根基！什么正道魔道，不过是争夺利益的幌子罢了！我朱家…不过是棋局中一颗稍大些，却又不够大的棋子，今日被你们吃，明日被他们吞，哈哈哈……” 

    　　他的笑声戛然而止，剧烈地喘息着，眼神中的疯狂渐渐被死灰取代。 

    　　他看了一眼陈庆，最终惨然道：“真的地元髓珠…早已被我吞入腹中，以秘法封存…杀了我，剖开我的丹田气海…自然能取到…给我个痛快吧…” 

    　　陈庆闻言眼神微动，并未完全相信，但看朱懿神情不似作伪。 

    　　他不再多言，点了点头：“好。” 

    　　盘云枪化作一道冷电，瞬间刺穿了朱懿的心脉。 

    　　朱懿身体一颤，眼中最后一丝神采彻底湮灭，头一歪，毙命当场。 

    　　陈庆手腕一抖，枪尖轻挑，腹中果然有一颗金色珠子。 

    　　他赶忙用破布包好了珠子。 

    　　就在这时—— 

    　　“轰隆！” 

    　　客栈外侧猛地传来一声剧烈爆炸，整个残破的客栈剧烈摇晃，房梁倾塌，烟尘弥漫！ 

    　　显然是有人动用了霹雳火雷子之类的爆炸物！ 

    　　陈庆眉头一皱，身形一闪，避开坠落的杂物。 

    　　与此同时，客栈外。 

    　　场面混乱到了极点。 

    　　于佳瑶手握假珠，本以为得了至宝，却被土元门鲁达、石龙死死缠住，李磊也为夺宝加入战团。 

    　　三方混战，人人带伤。 

    　　于佳瑶实力虽强，但双拳难敌四手，尤其是鲁达的土元掌力雄浑无比，数次硬撼之下，她已受了不轻的内伤，嘴角溢血。 

    　　就在这时，苗志恒匆匆赶来，身影如风般冲入战团！ 

    　　他见自家长老于佳瑶被围攻受伤，顿时眼就红了！ 

    　　“敢伤我金沙堡的人！找死！” 

    　　他厉喝一声，金煞裂魄刀爆发出刺目寒芒，人随刀走，直劈向正与于佳瑶硬拼一记的石龙！ 

    　　石龙大惊，勉强回身格挡。 

    　　“锵！噗嗤——！” 

    　　苗志恒含怒之下，全力爆发，威力岂是等闲？ 

    　　刀光过处，石龙手中兵器竟被斩断，一条胳膊齐肩而断，鲜血狂喷而出！ 

    　　“啊——！” 

    　　石龙发出凄厉惨叫，踉跄后退。 

    　　“石师弟！” 

    　　鲁达目眦欲裂，肥胖的身躯因愤怒而颤抖，“苗志恒！你好狠！” 

    　　“狠？今日就将你们这些趁火打劫的杂碎一并杀了！” 

    　　苗志恒眼神冰冷，杀意大盛，挥刀再攻，与鲁达、以及惊怒交加的李磊再次战作一团！ 

    　　四人皆是消耗巨大，伤痕累累，此刻更是杀红了眼。 

    　　于佳瑶伤势过重，连忙将‘地心髓珠’等宝物扔给了苗志恒转移注意力。 

    　　鲁达悲愤于师弟重伤，攻势狂猛，不惜以伤换伤，用以逼迫苗志恒。 

    　　苗志恒虽勇，但面对鲁达的拼命打法和李磊的牵制，一时也被逼得手忙脚乱，身上添了几道伤口，鲜血染红了暗金劲装。 

    　　他伤势本就没有恢复，此刻新伤加旧伤。 

    　　就在这四方混战，人人重伤，局势僵持之际—— 

    　　“李磊师弟！快走！” 

    　　严耀阳匆忙从客栈门口狂奔而出，对着战团中的李磊嘶声大喊！ 

    　　李磊闻声，一枪逼退苗志恒，急问道：“严师兄！里面情况如何？陈师弟呢？！” 

    　　严耀阳连忙道：“我跑的时候，听到里面一声凄厉惨叫，恐怕…恐怕陈师弟已经遭了毒手！死了！里面那魔头太可怕了！快走啊！” 

    　　“什么？！陈师弟死了！？” 

    　　李磊闻言，如遭雷击，心头骇然巨震！ 

    　　陈庆的实力他亲眼所见，连萧别离都能击败，竟然死在了客栈里？ 

    　　那里面的魔门高手究竟是何等恐怖的存在？！ 

    　　巨大的恐惧瞬间充斥李磊内心，那假珠的诱惑顿时变得无足轻重。 

    　　他不敢再有丝毫恋战，虚晃一招，转身就跟着严耀阳向远处亡命奔逃！ 

    　　苗志恒和鲁达也是听到了严耀阳的话，心中同时一凛。 

    　　就在这时! 

    　　“嗖！” 

    　　一道黑影如同鬼魅般从烟尘弥漫的客栈废墟中飘出，正是幽卫！ 

    　　她脸色阴沉似水，目光扫过场中，看到重伤倒地的石龙和气息萎靡的于佳瑶，眼中闪过一抹冷光。 

    　　“正好成为资粮！” 

    　　她身形一动，快如闪电，直扑倒地不起的石龙和惊骇欲绝的于佳瑶！ 

    　　“不！！” 

    　　于佳瑶只来得及发出一声绝望的尖叫。 

    　　幽卫的手爪已无情落下！ 

    　　噗！噗！ 

    　　两声闷响，伴随着令人牙酸的吸噬声！ 

    　　幽卫施展魔功，竟瞬间将重伤的石龙和于佳瑶一身真气和精血强行抽吸殆尽！ 

    　　两人身体以肉眼可见的速度干瘪下去，眨眼间变成了两具枯槁的干尸！ 

    　　吸收了两名抱丹劲后期高手的全部真气和精血，幽卫周身缭绕的黑绿色煞气瞬间暴涨，气势节节攀升，变得更加恐怖骇人！ 

    　　苗志恒和鲁达看到这骇人一幕，心中胆寒不已，哪里还有半点战意？ 

    　　两人再也顾不得对方，转身就向着不同的方向疯狂逃窜！ 

    　　“跑？跑那么快干什么呢？奴家还能吃了你们不成？” 

    　　幽卫发出娇媚却冰冷入骨的笑声，身形如烟，率先追向伤势更重的苗志恒。 

    　　“妖妇！滚开！” 

    　　苗志恒感受到身后迫近的杀机，惊怒交加，回身拼尽全力挥出一刀！ 

    　　幽卫冷笑一声，不闪不避，缠绕着浓稠煞气的一拳直接轰出！ 

    　　轰！ 

    　　咔擦！ 

    　　苗志恒的刀光被瞬间击溃，拳力重重砸在他的胸膛上，肋骨不知断了几根，他惨叫着喷血倒飞出去。 

    　　鲁达听到苗志恒的惨叫，心头一寒，从怀中掏出仅剩的几颗霹雳火雷子，看也不看向着身后幽卫追来的方向奋力扔去！ 

    　　“轰隆！轰隆！轰隆！” 

    　　剧烈的爆炸接连响起，火光与烟尘暂时阻隔了视线。 

    　　鲁达趁机冲到苗志恒身边，一把拉起重伤的他：“联手尚有一线生机！” 

    　　苗志恒此刻也顾不得方才恩怨，拼命点头。 

    　　两人借机奔逃。 

    　　幽卫刚想要追击，陡然心脏一抖，停下了脚步。 

    　　轰！！！ 

    　　就在这时，身后的客栈废墟，发生了前所未有的恐怖爆炸！ 

    　　仿佛有什么极其可怕的力量从内部彻底爆发，整个客栈瞬间被一股无形的巨力碾为齑粉！ 

    　　烟尘冲天而起，形成一个巨大的蘑菇云！ 

    　　一道身影，缓缓自那漫天烟尘中踏步而出。 

    　　那人身形挺拔，手提黝黑长枪，枪身萦绕着尚未完全散去的可怕气息。 

    　　他的另一只手上，赫然提着一颗面目扭曲的头颅——正是冥卫之首级！ 

    　　幽卫笑容瞬间凝固，随即化为震惊、难以置信，随后扭曲到极点。 

    　　“你！你杀了冥！！！” 

    　　幽卫的声音尖利刺耳，充满了疯狂的血色。 

    　　陈庆随手将冥卫的头颅丢开，目光平静地看向幽卫，淡淡开口：“我的枪很快，他走得……很安详。” 

    　　幽卫缓缓弯下腰，手掌捧起那男子头颅，五官顿时变得无比狰狞，“我要你死--！” 

    　　说完，她体内幽绿色的气劲轰然爆发。 

    　　顿时周围的灰尘，狂沙不断席卷而来，形成一道道骇人的风暴。 

    　　身处其中的幽卫，就像是从森罗鬼蜮中爬出来的厉鬼，双眼竟然浮现出一道幽绿的光芒。 

    　　幽卫双手伸出，那强悍至极的风暴席卷而来，不断席卷着地上的雪，远远望去就像是一道阴森的白骨风暴。 

    　　她大手一挥，只见得那盘旋的风暴顿时冲上两人头顶，那轰隆隆的巨声，回荡在四周。 

    　　地面都是剧烈抖动起来，随后风暴携带着无匹的气势，铺天盖地的对着陈庆笼罩而下，似乎要将其直接撕碎。 

    　　显然幽卫已经愤怒到了极致，一出手便是杀招。 

    　　不顾一切的杀招！ 

    　　陈庆双眼沉静如水，右臂紧紧握住盘云枪。 

    　　轰！ 

    　　他体内，真气在此刻毫无保留，尽数奔腾涌动！ 

    　　五道真气以前所未有的方式强行汇聚，虽未融合，却通过《无相决》的奥妙和自身强横的掌控力，沿着盘云枪疯狂灌输！ 

    　　与此同时，他领悟不久的山岳镇狱枪之“势”轰然爆发！ 

    　　嗡——！ 

    　　盘云枪发出震耳欲聋的嗡鸣，枪身剧烈震颤，周遭的空气瞬间变得沉重无比，地面寸寸龟裂！ 

    　　一股难以形容的恐怖威压以陈庆为中心席卷开来，仿佛一座无形威压凭空降临，镇压四方！ 

    　　他手臂肌肉贲张，盘云枪化作一道撕裂天地的惊鸿，迎着扑来的幽卫，直刺而出！ 

    　　轰隆！ 

    　　枪芒所过之处，空气似乎都微微扭曲，发出不堪重负的哀鸣！ 

    　　原本暴怒冲来的幽卫，脸上的狰狞瞬间被无边的惊骇所取代。 

    　　她从那道看似朴实无华的枪芒中，感受到了致命的危机！ 

    　　她想躲，却发现周身空气沉重如铅！ 

    　　只见那枪芒裹挟着五道真气一往无前，直接将前方的风暴一分为二。 

    　　随后掀起的龙卷甚至比刚才更要狂暴，激荡而去，直冲九霄。 

    　　轰！ 

    　　天空之上那厚重的云层都被一分为二，露出皎洁的月光。 

    　　那月光洒落在凄凉的大地上，蔚为壮观。 

    　　天仿佛在这一刻亮了。 

    　　“砰！” 

    　　幽卫整个人直接炸了开来，在枪芒席卷风暴之下，血肉被搅碎，化成了一片虚无。 

    　　陈庆手腕一抖，长枪收回。 

    　　他快速拾掇地上还能找到的银票，财物，简单收拢一番便匆匆向着苗志恒追去。 

    　　正是将此人一并铲除的好时机！ 

    　　(本章完)

 第167章 交锋 

    　　第167章 交锋 

    　　夜色静谧，月光如水银般透过稀疏的林叶洒下，在地面投下斑驳陆离的光影。 

    　　陈庆在林中无声穿行，惊鸿遁影诀施展到极致，只留下几不可闻的微风拂过草叶。 

    　　他循着方才苗志恒与鲁达逃窜时留下的微弱痕迹，一路追踪而至。 

    　　方向绝不会有错。 

    　　然而，追出数里之后，痕迹却仿佛凭空消失了一般。 

    　　林间除了虫鸣风吹，再无其他声息。 

    　　“人呢？” 

    　　陈庆停下脚步，眉头微蹙，“受了那般重伤，速度不可能这么快，更不可能毫无痕迹。” 

    　　难道有接应？ 

    　　或是用了什么特殊的隐匿法门？ 

    　　他屏息凝神，将听觉与感知提升到极限，仔细探查着方圆数十丈内的每一丝动静。 

    　　在四周搜寻了许久，一阵极细微的交谈声，混合着压抑的痛哼和粗重的喘息，顺风飘入了他的耳中。 

    　　声音来自左前方一片地势略低的背风坳地。 

    　　陈庆眼神一凝，立刻收敛全身气息，龟息蛰龙术运转，悄无声息地向声音来源处潜去。 

    　　他伏在一处茂密的灌木丛后，拨开枝叶，向下望去。 

    　　只见坳地之中，苗志恒背靠着一棵古树瘫坐在地，脸色苍白如纸，胸口剧烈起伏，嘴角不断溢出血沫，显然伤势极重，正在艰难地运功调息。 

    　　而在他身旁，体壮如山的鲁达也盘膝而坐，他状态稍好，但一条手臂无力垂下，显然也受了不轻的创伤，正在闭目疗伤。 

    　　最引人注目的，是坐在两人身后的一位老者。 

    　　此人同样身着土元门的土黄色服饰，但材质明显更为考究，袖口绣着复杂的山峦纹路，身份显然非同一般。 

    　　他此刻正双掌抵在鲁达后心，精纯厚重的土黄色真罡缓缓渡入其体内，为其疗伤稳固体内翻腾的气血。 

    　　那真罡凝练无比，虽刻意收敛，但偶尔流转间散发出的厚重沉凝气息，让远处窥视的陈庆心头猛地一凛！ 

    　　走！ 

    　　没有丝毫犹豫，他体内惊鸿遁影诀催动到极致，身形如一道淡不可见的青烟，向着后方密林暴退！ 

    　　然而，就在他身形刚动的刹那，那正在给鲁达疗伤的白发老者，冷哼一声，并未起身，只是反手隔空一掌遥遥拍出！ 

    　　这一掌看似轻描淡写，却引动周遭气流骤然凝滞，一道泛着淡金色光泽的土黄色真罡掌印瞬间撕裂数十丈空间，冲向陈庆背后。 

    　　掌印未至，那股沉重如山、碾压一切的可怕意蕴已然压得陈庆呼吸一窒！ 

    　　‘好快！’ 

    　　陈庆心头狂震，深知绝不能被这蕴含罡劲的一掌实实在在地击中。 

    　　间不容发之际，他体内真气以前所未有的速度同时爆发，集中于右臂，硬撼那罡劲掌印！ 

    　　“嘭！” 

    　　一声巨响在寂静夜林中炸开！ 

    　　陈庆只觉得一股无可匹敌的雄浑巨力沿着手臂悍然撞入体内，沛然莫御！ 

    　　他喉咙一甜，强行将涌上来的鲜血咽下，借助这股冲击力，惊鸿遁影诀的速度反而再快三分，以更快的速度向着黑暗深处射去，几个起落间便彻底消失在密林之中。 

    　　那老者轻咦一声，缓缓收回手掌，眼中淡金色的精光一闪而逝，看着陈庆消失的方向，眉头微不可查地皱了一下。 

    　　他方才那一掌，虽非全力，但也蕴含了自身五成罡劲，便是寻常抱丹劲圆满的好手硬接之下，也必定内脏重创，难以逃脱。 

    　　但那窥探之人竟能借力远遁，听其遁走时的风声，虽受了些震荡，却远未到失去行动能力的程度。 

    　　好雄浑扎实的真气根基，竟能硬接老夫一掌而遁走……云林府地界，何时出了这般人物？ 

    　　老者心中闪过一丝惊疑，但看着身旁伤势不轻的鲁达，终究按下了一丝追击的念头，只是将此事暂且记下。 

    　　“俞前辈，发生了何事？” 

    　　苗志恒被老者的动静惊动，强行压下伤势，紧张地开口问道。 

    　　他此刻犹如惊弓之鸟，任何风吹草动都让他心惊肉跳。 

    　　鲁达也疑惑地睁开眼。 

    　　俞前辈语气平淡，仿佛只是拍走了一只苍蝇：“无妨，一只躲在暗处窥探的小虫子罢了，气息不弱，想来是被方才大战动静吸引来的高手，已被老夫惊走了。” 

    　　“窥探？” 

    　　苗志恒闻言，脸色更加苍白了一分，急忙追问：“不会……不会有事吧？他会不会去而复返？” 

    　　俞前辈瞥了他一眼，“把心放回肚子里，有老夫在此，翻不起什么浪，待鲁达伤势稍稳，老夫便去那客栈废墟查看一番，看看究竟是何方神圣，弄出这般大动静。” 

    　　听到老者笃定的语气，苗志恒这才长长松了口气，紧绷的精神稍稍放松，剧烈的伤痛和疲惫顿时如同潮水般涌上，让他几乎瘫软在地。 

    　　心神稍定，他的心思又开始活络起来，偷偷瞄了一眼身旁正在疗伤的鲁达，眼神有些复杂和忐忑。 

    　　石龙算是间接因他而重伤被魔门所害，虽然最后是鲁达拉了他一把共同逃命，但这份仇怨岂是那么容易揭过的？ 

    　　谁知道鲁达恢复之后会不会找他算账？ 

    　　他又看了一眼深不可测的老者，心中暗道：“金沙堡和土元门同属临安府大派，平日虽偶有摩擦，但大体上同气连枝，面对云林府势力时更应一致对外，如今魔门现身，局势诡谲，俞前辈身为长辈，应当会以大局为重……暂且跟在他们身边，才是最安全的选择。” 

    　　打定主意，苗志恒彻底绝了独自溜走的念头，开始专心致志地运功疗伤。 

    　　另一边，陈庆一路毫不停留，远遁出十数里，直到彻底远离那片区域，方才在一处隐秘的山溪边停下脚步。 

    　　他掬起一捧冰冷的溪水洗了把脸，擦了擦手。 

    　　“真罡显露，运转由心……这是罡境的高手！” 

    　　陈庆瞳孔微缩，“如果所料不差，极有可能是土元九老之一。” 

    　　临安府和云林府不同，只有两大宗派海沙派和土元派。 

    　　土元门声名在外的便是‘土元九老’，皆是罡劲高手，此人多半是九老之一！ 

    　　此刻，他右臂还传来一丝痛楚。 

    　　这还只是对方仓促间的隔空一击，若是正面交锋，后果不堪设想。 

    　　“土元门……多管闲事！” 

    　　陈庆眼中寒光闪烁，默默地将这个梁子记在了心里的本上。 

    　　他日若有机会，今日这一掌之“恩”，必定加倍奉还。 

    　　随后，陈庆运转真气，缓缓调理着体内震荡的气血，手臂上的红肿和那淡淡的掌印也在青木真气滋养下慢慢消退。 

    　　“算他苗志恒命大，就让他再多活一段时间。” 

    　　此次虽然未能斩草除根，但缴获了真正的地元髓珠，战果已然极其丰厚。 

    　　陈庆远离黑水码头的是非之地，寻了一处僻静无人的山洞。 

    　　他仔细检查四周，确认安全后，才小心翼翼地从怀中取出那个用破布包裹的地元髓珠。 

    　　宝珠一入手，丹田气海内，一直平稳运转的坤土真气瞬间活跃沸腾起来，自行加速运转。 

    　　真气在经脉中流转，似乎变得更加凝练。 

    　　“果然神奇！” 

    　　陈庆眼中精光闪烁，“此物能潜移默化地提纯坤土真气，夯实土行根基，怪不得土元门不惜派出两位长老级人物，连罡劲高手都暗中尾随接应。” 

    　　他暗自思忖了片刻，一个更大胆的念头不可抑制地冒了出来：“冷千秋能凭借冰魄珠融合琅月、寒冰两道真罡，我身负五行真气，若也能寻到对应的五行异宝，是否也能走通这条融合之路？” 

    　　五行融合，其威力绝非一加一那么简单，而是质的飞跃。 

    　　想到那种可能，陈庆心头顿时一片火热。 

    　　“这地元髓珠属土，我还需要金、木、火，水四种属性的天地奇物……” 

    　　陈庆摩挲着手中的宝珠，心思电转，“厉师那老登见多识广，说不定他知道如何融合，回去得想办法从他嘴里撬点东西出来。” 

    　　打定主意，陈庆将地元髓珠小心收好。 

    　　他又清点了一下此次的收获，除了这真正的至宝，从朱新、朱懿以及其他倒霉鬼身上搜刮来的银票、珠宝、丹药也是一笔不小的财富，折算下来恐怕有不少银子。 

    　　“这次收获颇丰，但来路……多少有些敏感。” 

    　　陈庆沉吟道：“柳瀚之死和沧澜玄蛟甲终究是个隐患，与柳家牵扯越少越好。” 

    　　总是依靠柳承宗处理赃物总觉得不妥。 

    　　他将所有财物分门别类放好，决定先把伤势调养好，再研究研究地元髓珠。 

    　　与此同时，数十里外的一处山坳巨岩下，严耀阳和李磊背靠着冰凉的石壁，大口喘着粗气。 

    　　两人身上皆带着伤，衣衫破损，脸上惊魂未定，一副劫后余生的模样。 

    　　调息了半晌，剧烈的心跳才稍稍平复。 

    　　李磊抹了一把额头的冷汗，看向身旁的严耀阳，“严师兄……陈师弟，他真的……？” 

    　　严耀阳深吸一口气，重重地点了点头，声音沙哑地将客栈内的情形复述了一遍：“……那冥卫突然从阴影里出手，狠辣无比，一招就……黑煞气弥漫开来，压制得我真气运转都困难，绝对是抱丹圆满高手，招式诡异歹毒……” 

    　　他顿了顿，脸上露出后怕与一丝难以言喻的复杂：“混乱中，我对着陈师弟大喝快走……我当时也慌了，只想尽快冲出那鬼地方……就在我快要冲出客栈大门时，听到身后传来一声极其凄厉的惨叫……” 

    　　严耀阳没有再说下去，但意思已经再明白不过。 

    　　李磊听完，沉默了良久，最终化作一声长长的叹息：“哎……没想到陈师弟他……” 

    　　他的神情复杂，有惋惜，有震惊。 

    　　那个入门时间不长却飞速崛起，甚至击败萧别离，光芒耀眼得让他们这些老牌首席都感到压力的青木院天才，竟然就这样折损在了一个荒岭客栈里？ 

    　　“严师兄，你确定……没看错听错？陈师弟的实力……” 

    　　李磊还是觉得有些难以置信。 

    　　严耀阳苦笑一声，摇了摇头，“不会错，当时煞气弥漫，视线不清，但那声惨叫做不得假，而且那幽卫的实力你也看到了部分，抽髓化血，恐怖绝伦，绝非一般人能够抵挡，我先行一步后，陈师弟独自一人……恐怕是凶多吉少。” 

    　　他顿了顿，继续道：“现在想来，当时那冥卫杀意锁定，我们二人恐怕只有一人能有机会脱身……若非陈师弟吸引了那魔头的注意，恐怕我也……” 

    　　后面的话他没说，但李磊已然明白。 

    　　气氛再次沉默下来，一种难以言喻的情绪在两人之间弥漫。 

    　　他们平时或许与陈庆有竞争，有各自的心思，但在此刻，同门的身份和共同经历生死险境后，那些竞争已经变得微不足道了。 

    　　他们不约而同地想起了陈庆平日里的沉稳、关键时刻的可靠，甚至击败萧别离为宗门争光的情景……莫名地，竟觉得那位青木院师弟变得亲切顺眼了许多，心中涌起阵阵惋惜与怀念。 

    　　“魔门妖人，实在可恨！” 

    　　李磊狠狠一拳砸在旁边的岩石上，咬牙切齿道。 

    　　严耀阳深吸一口气，强行压下翻涌的心绪，挣扎着站起身：“此地不宜久留，谁也不知道那女魔头会不会追来，我们必须立刻返回宗门，将此地发生的一切，尤其是陈师弟可能罹难的消息，尽快禀报掌门和各位长老！” 

    　　李磊重重点头，眼神变得凝重：“没错！此事事关重大，必须立刻上报！” 

    　　两人不敢再多做停留，辨明方向，朝着五台派山门的方向，疾驰而去。 

    　　(本章完)

 第168章 风波 

    　　第168章 风波 

    　　五台派。 

    　　聂珊珊衣衫带血，气息微乱，快步走入议事厅，对着上首的何于舟及在场众人拱手行礼。 

    　　褚锦云见她身上带伤，眉头微蹙，关切问道：“珊珊，伤势如何？刘家之事怎么样了？” 

    　　“多谢师父关心，弟子无碍，只是些皮外伤，真气消耗大了些。” 

    　　聂珊珊摇摇头，对着上首抱拳道：“此番追击刘家主力，过程颇为曲折，他们果然有准备，途中不仅有丰乐府‘听雨楼’的高手争夺，更有魔门之人暗中策应，试图接走刘家核心子弟及其财物。” 

    　　“弟子与他们几番交手，幸得后来丰乐府那几位见魔门现身，意识到事态严重，转而与我联手，方才击退魔门，有惊无险。可惜刘家大部分财物被听雨楼的人趁乱瓜分带走，未能尽数追回，不过……” 

    　　她说到这里，从怀中取出一本泛黄的古籍，封面上正是《汇流劲》三个古朴大字，“刘家祖传的这门《汇流劲》心法，被弟子拼力夺回！” 

    　　“好！” 

    　　掌门何于舟闻言，脸上顿时露出笑容，眼中满是赞赏之色，“做得非常好！你能在如此复杂险境下，审时度势，联合可能的力量，最终夺回此关键心法，已是大功一件！至于财物，失了虽可惜，但比起心法，却是次要，此功当重赏！” 

    　　聂珊珊微微低头：“谢掌门，此乃弟子分内之事。” 

    　　她稍稍平复气息，目光转向褚锦云，带着一丝好奇与疑惑，“师父，你们这么快便回来了？西阳山那边……” 

    　　按原计划，褚锦云、洪元冬需联合寒玉谷、栖霞山庄的高手，围剿魔门设在西阳山中的据点，那才是此行最凶险、真正与魔门高手正面碰撞之处。 

    　　一旁的洪元冬拿起腰间的酒葫芦，仰头灌了一口，摆手道：“别提了，白跑一趟，等我们赶到西阳山那鬼地方，据点里早就空荡荡，只剩几条不入流的小杂鱼，一问三不知，真正的魔门骨干，毛都没抓到一根。” 

    　　褚锦云面色冷然，接口道，语气中带着一丝凝重：“对方提前得到了风声，在我们抵达之前，就已人去楼空，转移得干干净净。” 

    　　“消失了？” 

    　　聂珊珊秀眉紧蹙，心中暗道：“此次行动乃四派高层秘密定策，知晓具体目标和时间的皆为核心，魔门竟能提前得知，从容退走？难道……” 

    　　她心中升起一个令人不安的念头：是消息走漏，还是……四派内部有魔门的内奸？ 

    　　这个想法过于骇人，她没有再说下去。 

    　　在场众人皆非愚钝之辈，神色都是微微一沉，议事厅内一时陷入短暂的沉寂。 

    　　就在这时，一名执事弟子神色匆匆地跑进议事厅，急声道：“掌门，各位院主，庚金院首席严耀阳与坤土院首席李磊发回密报！他们二人于黑水码头附近遭遇魔门精锐袭击……” 

    　　谭洋闻言立刻上前一步，急声打断问道：“遭遇魔门袭击？二人情况如何？伤势可重？” 

    　　严耀阳是他最得意的弟子，自是关切。 

    　　彭真也是眉头一拧。 

    　　那执事弟子连忙回道：“回谭院主、彭院主，密报中说两位师兄虽受了伤，但并未伤及根本，性命无碍，正在全力赶回宗门的路上，但是……” 

    　　执事弟子语气一顿，声音也低了下去：“据严师兄和李师兄密报所说，青木院的陈庆首席……他、他力战魔门高手，可能……可能已经罹难了！” 

    　　“什么？！” 

    　　“陈庆死了？！” 

    　　“这怎么可能！” 

    　　执事弟子话音落下，整个议事厅瞬间一片哗然，如同炸开了锅一般。 

    　　诸位长老、执事脸上无不露出震惊与难以置信的神色。 

    　　陈庆是谁？ 

    　　那是宗门近年来最耀眼的新星，入门时间虽短却屡创奇迹，以雷霆之势击败寒玉谷萧别离，一跃成为“云林五杰”之一！ 

    　　风头正劲，潜力无限，被视为宗门未来的顶梁柱之一！ 

    　　这样的天才，竟然……夭折了？ 

    　　几位院主的神色亦是各异。 

    　　彭真先是猛地一怔，随即眼中流露出深深的惋惜与痛心，暗自摇头叹息：“可惜！太可惜了！百万两银子都换不来的璞玉，竟就此损毁？” 

    　　谭洋在最初的震惊后，心底却不可抑制地冒出一丝庆幸。 

    　　“严耀阳没事就好，没事就好……陈庆虽可惜，但终究是青木院的人……” 

    　　这念头一闪而过，他便觉不妥，连忙收敛心神。 

    　　褚锦云面沉如水，不知在思索着什么。 

    　　洪元冬放下了酒葫芦，脸上也是一抹凝重，喃喃道：“黑水码头……幽冥二卫？竟是碰上了这两个煞星……” 

    　　聂珊珊更是如遭雷击，猛地瞪大了双眸。 

    　　掌门何于舟脸色陡然一沉，一股无形的威压瞬间笼罩整个议事厅，让所有人的议论声戛然而止。 

    　　他目光如电，看向那报信执事，“说清楚！密报具体如何说？到底是怎么回事？生要见人，死要见尸，消息可确切？” 

    　　执事被掌门气势所慑，连忙躬身，将严耀阳和李磊密报中所述的情况详细复述了一遍：如何追踪朱家至黑水码头客栈，如何遭遇魔门高手，客栈内黑煞气弥漫，最终传来凄厉惨叫……严、李二人自身难保，只得逃离。 

    　　听完叙述，桑彦平沉吟片刻，上前一步道：“掌门师兄，耀阳和磊儿并未亲眼见到陈庆身亡，更未见到遗体，魔门手段诡谲，或许另有变故，未必没有一线生机。” 

    　　何于舟目光闪烁，缓缓颔首。 

    　　他当即沉声道：“桑师弟，此事关乎我派重要弟子，不容有失，你亲自带一队精锐执事，立刻出发前往黑水码头一带，仔细搜查那间客栈废墟，方圆十里之内都给本座细细排查！务必‘妥善处理’。” 

    　　桑彦平肃然领命，眼中浮现一丝心领神会，“是！掌门师兄，我这就去办！” 

    　　何于舟微微颔首，目光与桑彦平短暂交汇，后者轻轻点头，转身离去。 

    　　桑彦平没有丝毫耽搁，当即点齐一队精干执事，以最快速度星夜兼程赶赴黑水码头。 

    　　然而，当他们抵达那片已成废墟的客栈时，所见唯有焦土断垣、干涸发黑的血迹以及难以辨认的残破肢体。 

    　　空气中弥漫着淡淡的焦糊，昭示着此地曾发生过的惨烈厮杀。 

    　　桑彦平面色凝重，指挥人手将废墟里外翻查了数遍，甚至扩大了搜索范围，对周边山林进行了细致的地毯式排查。 

    　　除了找到几片属于五台派弟子制式衣物的碎片和几枚霹雳火雷子残壳外，再无任何有价值的发现。 

    　　没有陈庆的随身物品，没有盘云枪的残骸，甚至……没有一具能与其身形特征对上的完整尸身。 

    　　魔门手段酷烈，常以化尸粉之类处理现场，加之可能还有闻风而来、趁火打劫的江湖客打扫过战场，使得现场几乎被破坏殆尽。 

    　　面对这片的废墟，桑彦平伫立良久，最终摇了摇头。 

    　　“现场痕迹来看，战斗极其惨烈，远超抱丹境层次……幽冥二卫凶名赫赫，……陈庆虽天赋异禀，但毕竟年轻……” 

    　　他长叹一声，下令收队。 

    　　返回宗门后，桑彦平将调查结果如实禀报何于舟，虽未明言，但字里行间透露出的信息，已然让掌门与诸位院主心中都有了判断。 

    　　何于舟听闻则长叹了口气，没再说话。 

    　　聂珊珊看着五台派众人神情，眉头紧锁，总觉得此事有问题，甚至诡异。 

    　　一时间，五台派内已然有小道消息传出。 

    　　李旺风尘仆仆地完成任务归来。 

    　　刚回离火院交接完毕，便从相熟师弟那听到了这个如同晴天霹雳的消息。 

    　　他先是猛地一愣，仿佛没听清，待那师弟又重复了一遍，并补充了严耀阳、李磊的证词及桑长老的调查结果后，李旺脸上的笑容瞬间凝固。 

    　　他沉默了许久，方才缓缓吐出一口气，“……竟会如此……陈师弟他……天资卓绝，性子沉稳，本以为……唉！真是天妒英才，世事无常……” 

    　　消息传到青木院，更是引起了巨大震动。 

    　　“大师兄……死了？！” 

    　　“真的假的？！不可能！前几日还好好的！” 

    　　“严首席和李首席亲口所言，桑长老去查了也没找到人……” 

    　　“幽冥二卫啊……那可是魔门的煞星……” 

    　　小道消息不胫而走，迅速在各弟子间传开。 

    　　练武坪上、廊道之中，随处可见三五成群、窃窃私语的弟子，人人脸上都带着震惊、惋惜与一丝惶恐。 

    　　骆欣雅正在指点几名新弟子，听到议论，愣在原地。 

    　　徐琦站在不远处，将众人的反应尽收眼底，脸上亦是布满惊愕与一丝后怕。 

    　　他摇了摇头，感慨道：“魔门凶残，天才陨落……可惜了。” 

    　　幸好没有回来的早。 

    　　赵石也是心有余悸。 

    　　连陈庆这等身手都死在魔门手中，他们又如何是其对手？ 

    　　“我不信！” 

    　　就在这时，郁宝儿红着眼睛，“没有见到大师兄的尸体，我绝对不相信他就这么死了！大师兄那么厉害，怎么可能……” 

    　　一旁的胡磊闻言，撇了撇嘴，压低声音道：“郁师妹，接受现实吧。消息是严首席和李首席亲口带回的，桑长老去查了也没结果，这还能有假？近来折在外面的天才还少吗？离火院的肖睿泽师兄不也……” 

    　　他没再说下去，但意思已然明了。 

    　　郁宝儿咬了咬嘴唇，神色愈发黯然，眼圈通红，低下头不再说话。 

    　　周围弟子见状，也纷纷摇头叹息，气氛一片压抑沉重，众人渐渐散去。 

    　　徐琦摇了摇头，也准备离开。 

    　　刚走出几步，身后却有人追了上来。 

    　　“徐师兄，留步。” 

    　　徐琦回头，见是院中一位资历较老的弟子洪良才。 

    　　此人平日颇为精明，善于钻营。 

    　　“洪师弟，何事？”徐琦停下脚步问道。 

    　　洪良才快走几步，先是面露悲戚，感慨道：“徐师兄，陈师兄意外离去，实在是我青木院一大损失，令人扼腕叹息啊。” 

    　　徐琦目光微闪，注意到洪良才称呼的是“陈师兄”，而非如首席师兄。 

    　　他不动声色，道：“确实可惜。” 

    　　洪良才压低声音，语气变得意味深长：“陈首席去了，这首席弟子的位子……可就空出来了，现如今咱们青木院，有资格、有实力角逐这个位置的……” 

    　　徐琦闻言，心脏不由自主地突突乱跳起来。 

    　　首席弟子！ 

    　　这个位置意味着更多的修炼资源、更高的宗门地位、更大的权柄！ 

    　　看看离火院的李旺，当初以抱丹劲中期修为坐上首席之位，如今依靠首席资源，已然贯通了八道正经，在院内风生水起！ 

    　　此前陈庆在时，其威势如日中天，实力深不可测，徐琦根本生不出半点与之争锋的念头，甚至连想都不敢多想。 

    　　但现在……陈庆死了！ 

    　　要说徐琦对首席之位毫无想法，那是绝无可能。 

    　　他向四周扫了一眼，见无人注意这边，才低声道：“洪师弟，你此话……是何意？” 

    　　洪良才脸上堆起诚恳的笑容，道：“徐师兄，明人不说暗话，我是全力支持您的！若您有意，师弟我愿效犬马之劳，为您奔走，联络更多师兄弟……机不可失啊，徐师兄！” 

    　　徐琦眼神变幻，心中天人交战。 

    　　他想起了上次与骆欣雅争夺首席之位的经历，不免有些犹豫迟疑。 

    　　“此事……关乎重大，我还需考虑考虑。” 

    　　他沉吟道，没有立刻答应。 

    　　洪良才见状，急忙上前一步，声音压得更低，语气带着几分急切：“师兄，当断不断，反受其乱啊！如今院中人心惶惶，正是需要有人站出来稳定局面之时！这首席之位，空悬一日，便多生一日的变数！骆师姐那边，恐怕也不会毫无动静……” 

    　　徐琦沉默片刻，没有立刻表态，只是道：“你的心意，我明白了。此事我自有计较。” 

    　　寒玉谷，冰魄殿 

    　　殿内寒气森森，冷千秋高坐上首。 

    　　一名身着寒玉谷执事正躬身立于阶下，语气急促却清晰地汇报着刚从云林府传来的最新消息。 

    　　“……黑水码头一战，各方混战，死伤惨重，土元门石龙长老、我金沙堡盟友于佳瑶长老皆不幸罹难……据逃出的五台派弟子严耀阳、李磊亲眼所言并确认，五台派青木院首席陈庆，于客栈内遭遇魔门‘幽冥二卫’之冥卫，力战不敌……已确认殒落！” 

    　　殒落二字瞬间传入殿内众人的耳中。 

    　　阶下两旁，侍立着的萧别离与叶清漪几乎同时身躯一震。 

    　　萧别离原本沉静如古井的面容上，瞬间闪过一丝极其复杂的情绪。惊愕、难以置信，以及一丝连他自己都未曾察觉的……空落落。 

    　　那个在五台派山门前，以霸道无匹的枪法正面击溃他，让他尝到人生首次惨败的青年，那个他视作必须超越的劲敌，竟然就这般……死了？ 

    　　死在一场混乱的追杀之中，死于魔门护法麾下走狗之手？ 

    　　他心中一种难以言喻的感觉涌上心头，并非喜悦，反而是一股憋闷。 

    　　他闭关苦修，融合双气，日夜所思便是雪耻一战，如今，这个机会再叶没有了。 

    　　一旁的叶清漪，许久才回过神。 

    　　她猛地抬起头，美眸圆睁，其中充满了巨大的震惊。 

    　　脑海中不由自主地浮现出那个持枪挺立、于万众瞩目下击败师兄的挺拔身影，那般惊才绝艳，那般坚毅沉稳……怎么会？ 

    　　他就这样死了！？ 

    　　高座之上，冷千秋面无表情地听着汇报，仿佛只是听到了一件微不足道的小事。 

    　　直至执事说完，殿内陷入一片死寂，只有寒气流动的细微嘶嘶声。 

    　　良久，冷千秋才缓缓开口，声音一如既往的冰冷平淡，听不出丝毫波澜：“倒是可惜了，此子天赋异禀，不仅修为到了抱丹劲后期，而且硬功造诣十分深，潜力惊人。” 

    　　像陈庆这样的天才死在魔门之手，那是最好不过了。 

    　　若任其成长，假以时日，必成寒玉谷心腹大患。 

    　　她的目光扫过下方神色各异的弟子，尤其在萧别离身上停顿了一瞬：“别离。” 

    　　“弟子在。” 

    　　萧别离立刻收敛心神，躬身应道。 

    　　“听到了？你的执念，已由他人代为斩断，从此往后当心无旁骛，你的对手，不在五台，而在魔门，莫要让一个死人的影子，阻碍了你的脚步。” 

    　　冷千秋的话语冰冷而直接。 

    　　萧别离心头一凛，深深吸了一口气，沉声道：“弟子明白！谨遵师父教诲！” 

    　　(本章完)

 第169章 归来 

    　　第169章 归来 

    　　黑水码头附近，一处僻静院落内。 

    　　土元门的俞河长老面沉如水，胸腔中的怒火几乎要喷薄而出。 

    　　他猛地抬头，死死钉在面前的苗志恒脸上。 

    　　院内气氛压抑得仿佛凝固了一般。 

    　　苗志恒被他看得头皮发麻，后背瞬间被冷汗浸湿，连忙躬身，“俞前辈，我…我是真的不知道啊！当日小子从于师叔拿到这珠子时便是如此，晚辈若有半句虚言，天打雷劈！” 

    　　当日他们侥幸从幽卫手下逃出生天后，于佳瑶“夺得”的假宝珠和那本残篇，在俞河赶到后，自然便上交了。 

    　　谁能想到，这位经验老道的俞长老只稍加探查，便识破了这拙劣的伪装。 

    　　假珠徒具其形，内里空空如也，分明是用了某种特殊金属掺杂石粉炼制，沉重有余，灵韵全无。 

    　　而那所谓的残篇，更是漏洞百出，行气法门谬误连连，若真按其修炼，不走火入魔已是万幸，根本毫无价值。 

    　　俞河勃然大怒，认定是有人中途掉了包。 

    　　他们在此地盘桓搜寻数日，几乎将黑水码头翻了个底朝天，非但没找到半点幽冥二卫的踪迹，连其他可疑人物的影子都没摸到，仿佛那两人连同真正的宝物都已人间蒸发。 

    　　鲁达在一旁叹了口气，脸上横肉耷拉着，写满了疲惫与沮丧。 

    　　土元门此番大费周章，不惜跨界潜入云林府，精锐尽出，不仅一无所获，还折损了石龙这位长老和数名好手，简直是赔了夫人又折兵，颜面尽失。 

    　　“小子。” 

    　　俞河的声音低沉冰冷，“若是让老夫日后查出，你有半分欺瞒……哼，就算是你师父滕端方亲至，也保不住你性命！我说的！” 

    　　苗志恒心中叫苦不迭，脸上却不敢表露分毫，只能将腰弯得更低，赌咒发誓：“俞前辈明鉴！小子所言句句属实，绝无欺瞒！您也已亲自搜过我的身，这几日更是寸步不离地跟着您搜寻，我哪里有机会、又有何本事能做手脚？那朱懿老奸巨猾，定然是他早已备下假货，真品恐怕早已被他用别的法子转移了！” 

    　　俞河眼神阴鸷，死死盯着苗志恒，似乎想从他脸上找出哪怕一丝一毫的破绽。 

    　　但他心里清楚，苗志恒这话大概率是真的。 

    　　以朱懿那老狐狸的心机，在明知被多方追杀的情况下，用假货吸引视线、保全真品，是再正常不过的操作。 

    　　只是这口闷气，实在难以咽下。 

    　　那地元髓珠对他，对土元门都太过重要！ 

    　　鲁达见状，上前一步，低声劝道：“俞长老，此间事了，徒留无益，我们已经在此耽搁数日，这里毕竟是云林府地界，非久留之地。” 

    　　俞河自然明白这个道理。 

    　　跨界行动本就是大忌，如今损兵折将还一无所获，若再被云林本土势力撞破，面子上更不好看。 

    　　他深吸一口气，强行压下翻腾的怒火和浓浓的不甘，最终从牙缝里挤出三个字： 

    　　“回去吧。” 

    　　他最后深深看了一眼黑水码头方向，仿佛要将这片让他栽了大跟头的地方牢牢刻在心里。 

    　　这笔账，他不会忘。 

    　　那地元髓珠，他迟早要弄到手！ 

    　　议事厅内，气氛凝重而肃穆。 

    　　诸位院主——癸水院褚锦云、离火院洪元冬、庚金院谭洋、坤土院彭真，甚至连久不参与此类事务的青木院院主厉百川也罕见地列席其中。 

    　　聂珊珊、李旺、李磊、严耀阳等各院首席弟子则恭敬地站在各自院主身后。 

    　　掌门何于舟高坐于上首，扫过下方众人，最终落在了李磊和严耀阳身上，声音沉凝地开口问道：“你们二人伤势无碍了吧？” 

    　　李磊与严耀阳闻言，立刻上前一步，羞愧地低下头，抱拳道：“回禀掌门，弟子伤势已无大碍，只是……此行徒劳无功，未能擒获朱懿，夺回《厚土蕴宝诀》，反累及陈庆师弟……弟子无能，让掌门和宗门失望了。” 

    　　何于舟摆了摆手，语气缓和了几分：“此事怪不得你们，土元门、金沙堡插手其中，更有魔门‘幽冥二卫’这等凶人现身，局势之复杂远超预期，你们能在那等险境下脱身，已属不易。” 

    　　一旁的执事长老桑彦平也点头附和道：“掌门所言极是，能全身而退，并将重要情报带回，已是大功一件，不必过于自责。” 

    　　就在这时，聂珊珊深吸一口气，越众而出，对着桑彦平拱手道：“桑长老，弟子有一事不明，想请教长老。” 

    　　褚锦云见状，眉头微蹙，低声道：“珊珊，不得无礼。” 

    　　桑彦平倒是颇为大度，笑了笑：“无妨，聂师侄但说无妨。” 

    　　聂珊珊目光坚定，朗声问道：“如今宗派内，乃至整个云林府都在盛传陈庆陈师弟已然身陨，听闻此事最终是由桑长老您亲自调查确认，弟子想知，此事是否确凿无疑？” 

    　　她的话语清晰，带着一丝不易察觉的急切。 

    　　桑彦平点了点头，坦然道：“老夫确实亲自前往黑水码头调查此事，宗内对此事的结论，也基于老夫的调查结果，聂师侄有何疑问？” 

    　　“弟子听闻，桑长老前去调查，并未寻获陈师弟的任何随身遗物，也未曾发现确凿的……遗体。” 

    　　聂珊珊语气加重了几分，“既无实证，长老为何如此迅速便下定论，公告宗门乃至外界陈师弟已死？陈师弟乃我派首席弟子，事关重大，是否……是否有些草率了？” 

    　　在她看来，桑长老的调查未免太过敷衍。 

    　　数百里奔袭，仅一日便归，带回的却是天才陨落的死讯。 

    　　这并非仅因她与陈庆的私交，更关乎一位首席弟子的生死荣辱，如此处理，岂不让门下弟子心寒？ 

    　　李磊和严耀阳站在后方，闻言也是神色微动。 

    　　他们脱险后冷静复盘，皆意识到当时情势虽危，但陈庆实力超绝，他们也得知其与苗志恒交手不落下风，面对冥卫未必没有一战之力。 

    　　当时他们或被宝物所惑，或被幽冥二卫所慑，只顾自身逃命，如今想来，确实心中有愧，且对陈庆的“死讯”也生出几分疑虑。 

    　　“珊珊！” 

    　　褚锦云语气加重，带着警示意味。 

    　　桑彦平却哈哈一笑，摆了摆手：“褚师妹，无妨，年轻人心中有惑，直言便是，此乃真性情。” 

    　　他转而看向聂珊珊，脸上笑容依旧，眼神却深邃了几分：“聂师侄，你只知我未找到陈庆的遗物，却可知我若宣布他仅是‘失踪’，而非‘确认身亡’，将会引发何等后果？” 

    　　聂珊珊一怔：“自然是发动更多力量，竭力搜寻……” 

    　　“搜寻？” 

    　　桑彦平打断她，声音平稳却带着一股沉重的力量，“届时搜寻他的，岂止我五台一派？魔门、寒玉谷、玄甲门、栖霞山庄，乃至临安府的土元门、金沙堡，甚至无数闻风而动的江湖势力，都会将目光投向‘失踪’的陈庆！他们是真的想找到他，还是想在他虚弱之时，给予致命一击，彻底抹杀这个未来大患？聂师侄，你觉得届时陈庆生还的几率，是会更大，还是更小？” 

    　　轰！ 

    　　此言如同惊雷，瞬间在聂珊珊脑海中炸开，让她豁然开朗，随即俏脸涨得通红。 

    　　她只想到寻人，却未深思这背后的腥风血雨。 

    　　桑彦平宣布死讯，并非草率敷衍，反而是在以一种特殊的方式，为可能幸存的陈庆撤去明枪，挡去绝大多数暗箭，是在保护他！ 

    　　李旺、李磊、严耀阳等人也是面露震惊，旋即露出恍然与钦佩之色。 

    　　原来桑长老的“敷衍”背后，竟有如此深意！ 

    　　显然几位院主也早就知情，都在演戏。 

    　　至于掌门为什么立马派桑长老立马调查，这里面似乎也含有深意。 

    　　“现在可明白了？” 

    　　褚锦云看着爱徒，无奈地摇了摇头，“遇事需多思一层，不可只观表面，桑师兄此举，实乃老成谋国之策，是在变相保护陈庆。” 

    　　聂珊珊羞愧无地，深深一揖：“是弟子思虑不周，错怪长老了，请长老责罚。” 

    　　桑彦平抚须笑道：“呵呵，无妨，你也是关心则乱，心系同门，何错之有？” 

    　　“你倒是好算计，” 

    　　一直沉默的厉百川忽然开口，声音平淡无波，“不过，光是宣布死讯还不够稳妥，黑水码头附近，可留有后手接应？” 

    　　桑彦平看向厉百川，笑容更深了几分，“果然瞒不过师叔的法眼，我已秘密安排了一队可靠人手，伪装成寻宝的散客，一直在那附近暗中搜寻接应，生要见人，死……也要见到最确凿的证据，此外，我听闻土元门的俞河长老似乎得了件假货，正在那附近像没头苍蝇一样搜寻幽冥二卫的踪迹，气得跳脚呢。” 

    　　“俞河那老匹夫也去了？” 

    　　彭真冷哼一声，眼中闪过一丝厉色，“早知他在，我定去会会他，新仇旧怨正好一并清算！” 

    　　显然他与俞河早有宿怨。 

    　　谭洋则眉头紧锁，更关心宝物下落：“如此说来，那真正的地元髓珠和《厚土蕴宝诀》残篇，莫非落入了幽冥二卫之手，被带回魔门了？” 

    　　这时，高坐上首的何于舟缓缓开口，“据我们安插在魔门内部的眼线回报，幽冥二卫，并未返回魔门任何已知据点。” 

    　　此言一出，议事厅内顿时一静。 

    　　所有人的目光都闪烁起来。 

    　　幽冥二卫失踪了？ 

    　　陈庆也“失踪”了？ 

    　　俞河找到的是假货……这几条信息串联起来，其中蕴含的可能性，让在场这些老江湖们心中瞬间翻腾起无数念头，细思之下，竟感到一丝惊心动魄。 

    　　甚至骇人听闻！ 

    　　何于舟目光转向厉百川，带着一丝探究：“厉师叔，您看此事……” 

    　　厉百川眼皮都未抬一下，仿佛在说一件理所当然的事情，淡淡道：“那小子命硬得很，死不了，这会儿指不定猫在哪个山沟沟里消化好处呢。” 

    　　他太了解陈庆了，得了宝物第一时间回来？ 

    　　谭洋闻言，忍不住道：“厉师叔就如此笃定？对方毕竟是凶名赫赫的幽冥二卫，联手之下，罡劲境下罕有敌手……” 

    　　就在这时—— 

    　　“报——！！！” 

    　　一名执事弟子神色激动、气喘吁吁地狂奔入议事厅，甚至来不及完全平息呼吸，便高声喊道： 

    　　“启禀掌门！各位长老！陈.陈庆首席回来了！此刻正在山门外！” 

    　　哗！ 

    　　整个议事厅瞬间一片哗然，所有目光齐刷刷地投向门口，脸上写满了震惊、难以置信以及巨大的惊喜。 

    　　何于舟猛地从座位上站起，眼中精光爆射，立刻道：“快！快带他进来！” 

    　　顿时议事厅内议论纷纷。 

    　　“师叔，看来你说的没错。”何于舟看向厉百川，眼中带着一丝感慨和惊叹。 

    　　桑彦平深吸一口气，心潮澎湃。 

    　　陈庆回来了，这说明什么？ 

    　　在场这几个老江湖怎么会不明白呢？ 

    　　幽冥二卫恐怕是凶多吉少了！ 

    　　这结论让桑彦平自己都感到一阵心惊肉跳。 

    　　就在这时，一道身影手持盘云枪，步履沉稳地走了进来。 

    　　来人面色红润，眼神清亮，不是陈庆还能是谁？ 

    　　李磊和严耀阳都是屏住了呼吸，眼神复杂无比，既有看到同门生还的巨大惊喜和宽慰，又有一丝难以言喻的尴尬和难以置信。 

    　　李旺也是十分兴奋，用力握了握拳。 

    　　聂珊珊更是微微一怔，美眸中瞬间绽放出光彩，紧抿的嘴唇不自觉放松下来。 

    　　“弟子陈庆，拜见掌门，诸位院主。” 

    　　陈庆对着上首抱拳行礼，声音平稳，不卑不亢。 

    　　他刚从客栈出来，便听到谣传他死了这到底是谁干的好事！？ 

    　　“好好好！” 

    　　何于舟看到陈庆完好无损地站在这里，心中最后一丝疑虑尽去，不由抚须大笑起来，连说三个好字，“回来就好！回来就好！” 

    　　在场五台派高层也是目光灼灼，死死看着陈庆，仿佛想从他身上看出些什么，眼神中充满了惊喜和一丝迫不及待的询问之意。 

    　　彭真心头一震，“此子竟真毫发无伤归来？” 

    　　他自然知晓其中意味着什么。 

    　　褚锦云深吸一口气，暗道：“这小子回来了，那幽冥二卫恐怕就回不去了” 

    　　桑长老轻咳一声，压下厅内细微的骚动，脸上带着和煦的笑容，顺着掌门的话问道：“回来了就好！平安归来便是最大的幸事，不过，那幽冥二卫实力可不简单，两人皆是抱丹劲圆满，实战经验极其丰富，死在他们手中的高手不知凡几，你能从他们手中……嗯，‘脱身’回来，很不容易，说说看，当时具体情况如何？你是如何……‘逃’出来的？” 

    　　霎时间，在场所有目光再次聚焦于陈庆身上。 

    　　陈庆早已想好了托词，脸上露出心有余悸和后怕的神情，开口道：“回桑长老，当时客栈内黑煞气弥漫，视线受阻，混乱不堪，弟子心中惊惧，只觉那魔头气息恐怖，不可力敌，便也寻了个空隙，拼命向外冲。” 

    　　“至于后面具体发生了何事……弟子实在不甚清楚，只隐约听到身后客栈内传来极其激烈的打斗声、爆炸声，似乎是魔门之人和后来赶到的其他高手交上了手，弟子当时只顾亡命奔逃，身受内伤，一路跌跌撞撞，寻了处极其隐蔽的山洞便立刻闭关疗伤，直至今日伤势尽复，才敢返回宗门。” 

    　　他这番话七分真，三分假，将自己完全摘了出去，塑造了一个侥幸逃脱的形象。 

    　　“哦？” 

    　　桑彦平听到这话，眼中精光一闪，顺势捋须沉吟道：“你的意思是说，在你逃离之后，魔门还和后来赶到的其他高手发生了激烈交战？” 

    　　“莫非是土元门的俞河？” 

    　　彭真在旁适时开口，自然而然地引导了一个方向，“俞河那老家伙修为已至罡劲，且当时就在黑水码头附近接应鲁达。定是他赶到后，与那幽冥二卫对上了！” 

    　　“彭师兄明鉴！” 

    　　“定然如此！” 

    　　“除了俞河长老，当时附近恐怕也无人能有此实力与幽冥二卫抗衡了。” 

    　　在场众人都是人精，立刻纷纷点头附和，对于掌门的话表示高度认同。 

    　　一时间，议事厅内充满了“恍然大悟”的气氛。 

    　　“那幽冥二卫实力高深莫测，联手之下诡异歹毒，除非罡劲高手出马，否则谁能将其留下？” 

    　　“肯定是被俞河撞见，顺手斩妖除魔了！” 

    　　“俞河这老东西，平日里不声不响，这次倒是误打误撞，算做了一件大好事！斩杀魔门幽冥二卫，此乃大功一件！” 

    　　陈庆看到这番情景，心中暗笑，脸上却依旧维持着一副“原来如此”、“我什么也不知道”的懵懂模样。 

    　　这帮老家伙，果然上道！ 

    　　他们说的没错，幽冥二卫是魔门精锐，更是血罗刹胡媚的心腹，此事一旦坐实，血罗刹的疯狂报复几乎可以预见。 

    　　这笔滔天血债，算在土元门俞河头上，那是再合适不过了！ 

    　　至于其中是否有细微破绽？ 

    　　谁在乎？ 

    　　四大派需要这个结果，也需要一个吸引魔门火力的靶子。 

    　　至于土元门是否愿意接下这口“锅”和随之而来的“荣耀”与“麻烦”，那就不是五台派需要考虑的了。 

    　　何于舟将厅内众人的反应，尤其是陈庆那恰到好处的茫然尽收眼底，心中更是明镜似的。 

    　　他目光微不可查地扫过几位首席弟子。 

    　　李旺实力最低，此次行动也无甚出彩之处，略显平庸。 

    　　李磊此次行动，面对宝物有些失了方寸，显得冲动，根基和心性还需磨练。 

    　　严耀阳实力资质都不错，也有些小聪明，但在面对真正危机时，瞬间失神，选择先行退走，虽是人情之常，但对比之下，决断和胆魄终究差了几分火候。 

    　　那冥卫虽强，但严耀阳也并非没有一拼之力。 

    　　聂珊珊天赋、心性皆是上佳，懂得低调内敛，大局观也不错，但在人情世故和临机应变的手腕上，还是略显稚嫩。 

    　　反观眼前的陈庆……何于舟越是细想，越是觉得此子深不可测。 

    　　实力进步神速却深藏不露，心思缜密，性格沉稳老练得不像个年轻人。 

    　　面对幽冥二卫那等绝境，不仅能“全身而退”，更能将后续麻烦处理得天衣无缝，将所有人的视线巧妙引向他处。 

    　　这份冷静、从容和心计，远超同辈！ 

    　　一番对比，陈庆在何于舟心目中的地位，无形中又拔高了一个层次。 

    　　何于舟深吸一口气，摆手道：“好了，没有其他事情就散了，也让陈庆好好休息一番。” 

    　　又闲聊关怀了几句，众人便纷纷散去。 

    　　李旺、李磊、聂珊珊、严耀阳等人上前，纷纷与陈庆打了个招呼，便也告辞离开。 

    　　陈庆则跟着厉百川，准备返回青木院。 

    　　就在这时，坤土院院主彭真忽然干咳了一声，快走几步赶上两人，开口问道：“平安归来，实乃大喜，呃……这个，我冒昧问一句，那日混乱，那地元髓珠……咳咳，你可曾见到？或者说，后来是否……嗯，机缘巧合之下……得到？若是方便，可否拿出让我……观摩一下？” 

    　　陈庆闻言，仿佛听到了什么不可思议的事情，连忙摆手道：“彭院主说笑了！当日那宝珠被于佳瑶夺去后，便再未见过，后来客栈大乱，弟子自身难保，只顾逃命，哪还顾得上什么宝珠？之后的事情弟子便一概不知了，宝物的下落，弟子实在不知情啊。” 

    　　这小子，还装！ 

    　　彭真看着陈庆那真诚无比的眼神，几乎可以肯定，那真正的地元髓珠，九成九就在这小子手里！ 

    　　但此事他不能放在明面上说。 

    　　彭真嘴角抽搐了几下，只能笑道：“不知情啊，不知情也好，也好……平安回来最重要，最重要……” 

    　　说完，悻悻然地转身离开了。 

    　　(本章完)

 第170章 百派（8K） 

    　　第170章 百派（8k） 

    　　陈庆和厉百川回到青木院后院。 

    　　厉百川看了他一眼，语气平淡道：“这么久才回来，看来此次你是盆满钵满啊。” 

    　　陈庆拱手回道：“厉师说笑了，弟子此次有所延迟，主要是被土元门长老隔空对了一掌，受了些震荡，一路调息奔波，心中也有所顾虑。而且听闻西阳山魔教据点提前撤离，消息走漏得蹊跷，弟子心中担忧……” 

    　　他话说到这里，便不再多言，其中深意却已明显——是在暗示四派联盟内部恐怕藏有奸细。 

    　　厉百川嗤笑一声，淡淡道：“还有得了真宝珠，怕一回来就被人盯上抢夺，索性先躲起来研究透了再露面？” 

    　　陈庆摸了摸鼻子，心中暗道：真是什么也瞒不过这老登。 

    　　厉百川点了点头，“不过你这份担心，倒也不是多余，你不在的这几日，掌门倒是借着这次风波，顺手钓出了寒玉谷藏着的一条小鱼。” 

    　　“掌门钓鱼？”陈庆有些意外。 

    　　“何于舟在江湖上的诨号，叫什么来着？”厉百川慢悠悠地问。 

    　　陈庆心中一震，脱口而出：“沧浪钓叟……” 

    　　他立刻明白了。 

    　　何于舟看似坐镇中枢，实则早已布下手段，以陈庆“死讯”为饵，静观其变，果然有人按捺不住露出了马脚。 

    　　调查之事，这么快便传播出去，显然是有人泄露。 

    　　“掌门可不简单，他连幽冥二卫回没回魔门据点都一清二楚。” 

    　　厉百川摆了摆手，“不说这些了，你捣鼓那珠子也有些时日了，可摸出什么门道没有？” 

    　　“有一些，但是不多。” 

    　　陈庆说着，将地元髓珠取了出来。 

    　　珠子在他掌心散发着温润而内敛的黄色光晕，隐隐与周身气血呼应。 

    　　这些时日他怀揣在身，能明显感觉到体内坤土真气运转更为顺畅，并被一丝丝地淬炼提纯，虽然效果极其微弱，几乎难以察觉，但胜在持续不断，潜移默化。 

    　　若长年累月佩戴此珠，经年累月之下，对土属真气的裨益将无可估量，根基将被夯实到一个极为可怕的地步。 

    　　也难怪土元门如此不惜代价，连罡劲长老都亲自出动。 

    　　“好好收着吧，别哪天被人抢了。” 

    　　厉百川只瞥了一眼，便不再多看，似乎对这异宝并不太在意。 

    　　陈庆将宝珠收起，沉吟片刻，“厉师，您可知……是否真有利用五种不同属性的天地奇物，融合体内真气的法门？” 

    　　厉百川闻言，缓缓道：“遇到解决不了的事情，只要好处到位，老夫便能解决。” 

    　　说完他便彻底闭上眼睛，如同老僧入定，不再多言。 

    　　好处到位！ 

    　　这是在点他啊！ 

    　　陈庆知道再问不出什么，对着厉百川恭敬行了一礼，缓缓退出了小院。 

    　　原本有些喧闹的传功坪顿时安静了下来，所有弟子目光齐刷刷地聚焦在他身上。 

    　　在陈庆踏入五台派山门的那一刻起，他生还的消息就已像插了翅膀一样传遍了整个宗门。 

    　　此刻亲眼见到他完好无损地站在这里，所带来的冲击依然强烈。 

    　　“大师兄！” 

    　　郁宝儿一蹦三丈高，眼泪汪汪地冲了过来。 

    　　“我就知道！我就知道大师兄你肯定没事！太好了！” 

    　　她语无伦次，又哭又笑，是少数几个真心实意为陈庆归来而狂喜的人。 

    　　陈庆拍了拍郁宝儿肩膀，将众人各异的神情尽收眼底。 

    　　“都看着我做什么？青木院的规矩忘了？该修炼的修炼，该做事的做事！” 

    　　声音不大，却清晰地传入每个人耳中。 

    　　众弟子如梦初醒，连忙散开。 

    　　郁宝儿迫不及待地凑近陈庆，压低声音，一副汇报机密大事的模样：“大师兄！你不在的这几天，院里可是不太平！有些人就觉得……尤其是那个洪良才，上蹿下跳，跟徐琦师兄嘀嘀咕咕的，肯定没安好心，觊觎大师兄你的位子！” 

    　　陈庆闻言，淡淡地瞥了她一眼，直接转移了话题：“你的心思若有一半用在修炼上，早该突破化劲瓶颈了，最近修炼如何？真气积蓄可够？冲击抱丹劲的把握有几成？” 

    　　一提到修炼，郁宝儿的小脸瞬间垮了下来，干笑了两声：“呃……这个……嘿嘿，大师兄你刚回来，肯定累了，我先去练功，去练功……” 

    　　边说边往后缩，一溜烟跑没了影。 

    　　陈庆摇了摇头，对于院内的这些暗流涌动，他从刚才众人的反应便能窥知一二。 

    　　有人心思活络实属正常，但只要他回来了，这点风波便翻不起大浪，局势总体可控。 

    　　他径直回到了自己独居的小院。 

    　　推开院门，院内和他离开时并无二致，只是桌上落了一层薄灰。 

    　　刚坐下没多久，院外便传来了轻轻的叩门声。 

    　　打开门，门外站着的竟是林雪。 

    　　她穿着一身素净的外门弟子服饰，额角带着细密的汗珠，似乎是匆匆赶来。 

    　　看到陈庆真的安然无恙地站在面前，她眼圈瞬间就红了，“陈师兄，你真的回来了……太好了……” 

    　　惊喜过后，她便有些愤愤不平：“宗门里那些乱传消息的人实在太可恶了！明明没事，却说得有鼻子有眼，让人平白担心……” 

    　　“我看师兄许久未归，院子里肯定积灰了，我来帮你打扫一下，再做顿饭吧？师兄在外面肯定没吃好。” 

    　　陈庆摆摆手：“不必麻烦，我自己来就好。” 

    　　林雪却异常坚持，语气带着一丝恳求：“不麻烦的，师兄对我多有照顾，这点小事是我应该做的，请师兄给我一个报答的机会。” 

    　　说着，也不等陈庆再拒绝，便主动拿起墙角的扫帚，开始熟练地打扫起来。 

    　　陈庆见她态度坚决，便也不再阻拦，自顾自坐在石桌旁，沏了一壶清茶。 

    　　“渔场近来如何？你可还顺利？”陈庆抿了口茶，随口问道。 

    　　林雪一边麻利地打扫，一边回答：“托师兄的福，一切都好，新来刘执事很照顾，分配的任务都能完成。” 

    　　她顿了顿，声音轻了些，“我已经修炼到化劲了，只是在外院待了三年，一直没能……” 

    　　话未说完，院门再次被叩响。 

    　　陈庆起身开门，门外站着的是聂珊珊。 

    　　她似乎调整好了心态，神色比在议事厅时自然了许多，手中还拿着一个小巧的玉瓶。 

    　　“陈师弟，方才在议事厅人多口杂，这瓶‘清心丹’对稳固心神、平复气血略有裨益。”聂珊珊语气从容，带着一丝淡淡的关切。 

    　　然而，当她目光越过陈庆，看到院内正在躬身打扫院落的林雪时，从容的神色瞬间僵了一下。 

    　　林雪也看到了门口那位气质清冷、容貌出众的癸水院首席弟子，她下意识地停下了动作，攥紧了手中的扫帚，低下头。 

    　　自己这般模样，与眼前这位光彩照人的内院首席相比，实在是云泥之别。 

    　　而聂珊珊脚步顿住，一瞬间竟有些慌乱，生出立刻转身离开的念头。 

    　　但下一刻，她心头又是暗道：我为何要走？我心怀坦荡，前来探望同门，若就此离开，反倒显得我心虚，仿佛有什么见不得人的心思一般。 

    　　电光石火间，她压下了那丝慌乱，脸上重新浮现出略显清淡的笑容，对着陈庆道：“看来陈师弟有客人在？我是否来得不巧？” 

    　　陈庆侧身让开：“聂师姐说笑了，请进，林雪师妹是故人之后，见我回来，帮忙收拾一下院落。” 

    　　聂珊珊这才迈步进来，对着有些手足无措的林雪微微颔首，算是打过了招呼。 

    　　气氛一时间变得有些微妙和尴尬。 

    　　林雪加快了打扫的速度，然后低声道：“师兄，院子扫好了，我…我去做饭。” 

    　　说罢便匆匆钻进了旁边的厨房小间。 

    　　聂珊珊将玉瓶放在石桌上，一时也不知该再说些什么。 

    　　两人便隔着石桌，聊了几句无关痛痒的宗门事务和修炼心得。 

    　　聂珊珊此次探望，更多的是想要打听陈庆‘逃’回来具体细节，但是此刻有外人在场，她也不便询问。 

    　　她时不时看着林雪背影，心中暗自思忖起来。 

    　　难道陈师弟喜欢的是这样女子吗？ 

    　　自己能否像她一般.瞬间她便将这个想法抛之脑后。 

    　　聂珊珊啊聂珊珊，你怎么能有这般想法？ 

    　　陈庆看到聂珊珊有些异样，道：“聂师姐？怎么了？” 

    　　“没事。”聂珊珊恢复了平静道。 

    　　不多时，林雪简单做了两菜一汤端上来，香味扑鼻，但她只是摆好碗筷，便低声道：“师兄，聂师姐，你们慢用，我……我先回去了。” 

    　　她实在无法坦然地在聂珊珊面前坐下一起用餐。 

    　　聂珊珊也立刻起身：“我也该回去了，癸水院还有些事务要处理。陈师弟，你慢用。” 

    　　她似乎也不想留下面对这尴尬的场面。 

    　　陈庆看了看两人，并未强留，点头道：“也好，多谢聂师姐赠丹，多谢林师妹帮忙。” 

    　　两女几乎同时告辞离开，在小院门口还互相谦让了一下。 

    　　“这下算是清净了。” 

    　　送走两人，陈庆看着桌上简单的饭菜。 

    　　饭后，他将此次外出所得的所有财物，连同之前的积蓄一并取出。 

    　　银票、金叶子、珠宝、丹药、以及那枚至关重要的地元髓珠……林林总总铺开，价值惊人。 

    　　“虽然波折重重，但此番收获，确实堪称丰硕。” 

    　　陈庆清点完毕，“看来找个时间去一趟百珍阁，将这些东西换成有利的资源。” 

    　　随后他取出小黑本。 

    　　笔尖蘸墨，便在空页上写下两个名字。 

    　　苗志恒！ 

    　　俞河！ 

    　　陈庆低声自语，寒声道：“这一掌，早晚要你加倍还回来。” 

    　　合上本子，妥善收好。 

    　　此番外出，虽险象环生，但收获之丰远超预期，不仅得了地元髓珠，更让他对自身实力有了更清晰的认知。 

    　　下一步，便是为冲击罡劲，乃至探索五行融合之路做准备了。 

    　　翌日，天光微亮，陈庆便径直前往听潮武库。 

    　　武库长老马长老见到陈庆，随即笑道：“陈首席，今日怎么有空来武库？” 

    　　陈庆拱手一礼，开门见山：“马长老，晚辈想申请拓印五部完整心法——《九转鎏金诀》、《玄冥真水决》、《赤阳焚心诀》、《八荒镇岳诀》、《青木长春诀》。” 

    　　马长老闻言，白的眉毛微微一挑。 

    　　一次性拓印所有分院的正传心法，这在此前可是极为少见。 

    　　他压低了些声音：“陈首席，你这是……？” 

    　　陈庆面色平静，解释道：“晚辈修为已至瓶颈，欲窥罡劲之门。各家心法虽殊途，然大道同归，厉师亦曾鼓励弟子博采众长，融会贯通，此番拓印，是为潜心参研，以期他日能厚积薄发，为宗门尽一份力。” 

    　　他语气诚恳，理由也充分——为了突破罡劲做准备，研究不同属性真气的运行特质，这在此前宗派内并非没有先例，只是如他这般集齐五行的极少。 

    　　马长老睛看了陈庆片刻，最终只是点了点头。 

    　　以陈庆如今的身份地位和展现出的潜力，这个要求并不过分。 

    　　他不再多问，转身取出特制的拓印卷轴：“既如此，老夫这便为你拓印，规矩你都懂，心法不可外传。” 

    　　“晚辈明白，多谢马长老。”陈庆应道。 

    　　很快，五部心法的完整口诀和行气图谱便被拓印完毕。 

    　　陈庆仔细检查一遍，确认无误后，将拓印卷册收入怀中，再次向马长老道谢，便转身离开武库。 

    　　刚走出武库大门，迎面便碰上了一脸心事的徐琦。 

    　　徐琦猛地看到陈庆，抱拳道：“大师兄！” 

    　　陈庆问道：“徐师弟，来武库寻功法？” 

    　　徐琦深吸一口气，沉声道：“大师兄明鉴，师弟确有一事，觉得必须向大师兄禀明，心中方能安定。” 

    　　“哦？何事？” 

    　　陈庆目光平静地看着他。 

    　　徐琦微微低头，“回大师兄，就在前几日，您尚未归来时，院中的洪良才师弟曾私下寻过我，他……他说了些关于首席之位空缺的糊涂话，言语间多有怂恿挑拨之意，说愿支持我……我当时便严词拒绝了！绝无半分非分之想！” 

    　　他说到这里，连忙表忠心：“师弟深知，青木院首席之位，非大师兄您莫属！唯有大师兄的修为与威望，方能服众，带领我青木院立足五台，我对大师兄唯有敬仰与信服，绝无二心！此事虽已过去，但我思来想去，觉得还是应当向大师兄坦诚禀报，以免日后生出什么误会。” 

    　　陈庆静静地听着，脸上看不出什么表情，直到徐琦说完，才淡淡地笑了笑：“原来是这事，洪师弟倒是热心，“你心动了？” 

    　　徐琦闻言，连忙道：“没有！绝对没有！我敢对天发誓！当时没有，现在更没有！大师兄您千万不要误会！” 

    　　陈庆看着他这副紧张的模样，笑道：“我随便问问，你紧张什么。” 

    　　徐琦心里半点不敢放松，道：“没紧张，大师兄平安归来，师弟是太高兴了，又怕师兄误会。” 

    　　陈庆点了点头，不再追问此事，转而简单询问了几句他近日的修炼情况，便摆摆手道：“行了，我知道了，你去忙吧。” 

    　　“是！是！多谢大师兄！弟子告退！” 

    　　徐琦连忙再次行礼，这才稍稍松了口气。 

    　　看着徐琦离开的背影，陈庆目光微闪。 

    　　徐琦主动前来坦白，倒是省了他一点敲打的功夫，也说明了如今院中大部分人还是看得清形势的。 

    　　这些墙头草般的小心思，他暂时懒得费神理会，眼下有更重要的事情。 

    　　…… 

    　　与此同时，魔门一处隐秘据点内。 

    　　气氛阴冷压抑。 

    　　血罗刹胡媚高坐其上，娇媚动人的脸庞此刻布满寒霜。 

    　　下方跪伏着的探子浑身颤抖，连大气都不敢喘。 

    　　“失踪……整整十七日，音讯全无……” 

    　　胡媚的声音冰冷刺骨，“冥和幽……连最后求救的血符都未曾发出？” 

    　　探子头埋得更低：“回禀护法，确实如此，属下等人已反复核查过他们最后出现区域的所有线索，黑水码头客栈已成废墟，现场有激烈打斗痕迹，残留气息混乱，但确实没有二位大人后续离开的踪迹。” 

    　　“根据各方情报汇总，当日后来曾有土元门罡劲长老俞河在附近现身……此外五台派那边也传来消息，他们那位青木院首席陈庆，据说当日也在场，不过只是侥幸逃脱，现已返回宗门。” 

    　　“陈庆？”胡媚眉头微蹙，“那个五台派的小子？他现在什么修为？” 

    　　“据报是抱丹劲后期，实力不弱，曾击败过寒玉谷的萧别离。” 

    　　探子连忙回答，“但他绝无可能敌得过幽冥二位大人，依属下看，他不过是运气好，趁乱逃了出去。” 

    　　左锋在一旁嗤笑一声，接口道：“陈庆？那小子我也略有耳闻，确实有几分天赋，但要说他能杀了冥和幽……简直是天方夜谭，冥和幽虽因功法所限，无缘罡劲，但多年积累，功力深厚，联手之下诡谲难防，岂是一个小辈能奈何的？我看十有八九就是俞河那老匹夫暗中下的黑手！” 

    　　“俞河……” 

    　　胡媚缓缓咀嚼着这个名字，眼中的寒光越来越盛。 

    　　幽冥二卫是她一手提拔培养，亦属亦徒，感情非同一般，更是她的左膀右臂。 

    　　两人皆是抱丹劲圆满，联手之下配合默契，功法诡异，便是初入罡劲的高手，即便不敌，脱身传讯也绝非难事。 

    　　如今竟落得个生不见人、死不见尸的下场！ 

    　　若只是受伤，绝不会不向她求救。 

    　　唯一的可能，就是两人在极短时间内被彻底留下，连发出求救讯号的机会都没有！ 

    　　能做到这一点的……根据目前所有线索指向，最大的嫌疑，便是那土元门的俞河老儿！ 

    　　陈庆？他还没那个本事！ 

    　　左锋看着胡媚越发冰冷的脸色，有些惋惜道：“啧啧，可惜了冥和幽这二人可是抱丹劲圆满修为，若是被我吸收了，定能让我修为再进一步。” 

    　　胡媚猛地转头，冷喝道：“闭嘴！” 

    　　左锋耸耸肩，不再说话。 

    　　胡媚深吸一口气，强行压下即刻爆发的怒火，猛地站起身。 

    　　“陪我出去一趟。” 

    　　左锋问道：“去哪？” 

    　　“临安府。”胡媚吐出三个字，杀意凛然。 

    　　“临安府？你要干什么？” 

    　　左锋坐直了身体，神色稍显凝重，“土元门可不是软柿子，那‘土元九老’名声在外，俞河本身也是老牌罡劲，你我二人前去……” 

    　　身处魔门第一要领，绝对不能和同境界高手交锋，更何况俞河修为可能还在他们之上。 

    　　“怕什么？” 

    　　胡媚打断他，冷哼道：“我又不是要直接去找俞河那老儿硬拼！他杀我的人，我便先杀他几个徒子徒孙，收点利息！” 

    　　话音未落，整个据点的温度仿佛都骤然下降了几分。 

    　　左锋知道她已下定决心，便不再劝阻，“也好，正好我最近修为都有些停滞不前了，需要些新鲜的‘资粮’刺激一下。” 

    　　时光荏苒，转眼便是一个月过去。 

    　　陈庆深居简出，大部分时间都沉浸在修炼之中，修为水到渠成贯通了第十道正经，同时借助地元髓珠，细心体悟坤土真气的种种玄妙，进境虽不如之前迅猛，却更显扎实沉稳。 

    　　这一个月里，五台派发生了一件大喜事——沈修永闭关结束，成功破关，凝练真罡，正式踏入了罡劲之境！ 

    　　消息传出，整个五台派都为之震动。 

    　　沈修永年岁不算大，未来潜力可观，他的成功突破，意味着五台派的中坚力量再添一员大将，声威更盛。 

    　　宗门上下，一片喜气洋洋。 

    　　沈修永出关后，于宗门内大摆宴席，广发请帖，不仅云林府交好的势力纷纷派人前来道贺，连邻近几府与他有私交的不少高手也亲自前来。 

    　　一时间，五台派山门人来人往，车水马龙，贺喜之声不绝于耳。 

    　　宴席当日，热闹非凡。 

    　　“诸位可曾听闻？天宝上宗与无极魔门近来冲突加剧，据说在‘断魂峡’接连爆发数次大战，声势骇人，甚至有罡劲层次的高手陨落！” 

    　　此言一出，席间顿时一静，不少人面露惊容。 

    　　“此事我也略有耳闻，” 

    　　另一位来自府城商会的老者捋须接口，“据说战况极其惨烈，不止一位罡劲高手身死。” 

    　　席间有人议论纷纷，交谈着近来发生的大事。 

    　　“恭喜恭喜！” 

    　　陈庆向沈修永敬酒道贺，言辞恳切。 

    　　“客气了！” 

    　　沈修永满面红光，显然心情极佳，但宾客如云，他忙得脚不沾地，只能与陈庆简短寒暄几句，便又被其他贺喜之人围住。 

    　　陈庆知道他此刻繁忙，并未私下叨扰，敬酒后便自回席。 

    　　两日后，陈庆正在屋内盘膝打坐，门外传来恭敬的叩门声。 

    　　陈庆打开门，一名执事弟子躬身递上一份制作精美的鎏金帖子：“陈首席，这是府城派人送来的请柬。” 

    　　陈庆接过帖子，封面以金线勾勒出云纹，正中是云林府主府的印记。 

    　　“府主！？” 

    　　打开一看，果然是府主一年一度宴请“云林五杰七秀”的邀约。 

    　　府主每年都会举办宴席，邀请云林府最为顶尖的天才，乃是府主维系与本地顶尖天才关系的手段，背后意味，众人心照不宣。 

    　　陈庆自然明白其中关窍，当下对执事道：“回复来人，陈某定准时赴宴。” 

    　　“是！” 

    　　那执事点了点头，便转身离去了。 

    　　三日后，陈庆稍作整理，换上一身得体的青衫，便独自前往府城。 

    　　云林府主府位于府城最核心的区域，高墙深院，气势恢宏。 

    　　递上帖子后，一名早已等候在侧的侍女盈盈一礼，柔声道：“陈公子，请随奴婢来。” 

    　　这侍女约莫二八年华，身穿淡粉色的宫装罗裙，身段窈窕，凹凸有致。 

    　　她引路时不时回眸浅笑，眼波柔得似要滴出水来，声音更是酥软甜糯：“公子这边请，小心台阶。” 

    　　沿途经过数重庭院，假山流水，奇异草点缀其间，极尽奢华雅致。 

    　　侍女将陈庆引至一处极为宽敞华丽的宴会厅前，方才停下脚步，柔声道：“陈公子，宴会厅到了，奴婢就送到这里。” 

    　　她微微抬首，声音比方才又软糯了几分，“奴婢名叫怜星，公子若在府中有何需要，或想寻人说话解闷，可……可随时唤我。” 

    　　说罢，她匆忙地一拜，转身离去，留下一个引人遐思的窈窕背影。 

    　　陈庆神色依然淡然平静，仿佛未曾听见那带着暗示的软语，举步便踏入了厅内。 

    　　顿时，他感到数十道目光汇聚而来。 

    　　厅内已是人影绰绰，觥筹交错，丝竹之声悠扬。 

    　　云林府年轻一代最顶尖的才俊——“五杰七秀”，几乎已齐聚于此。 

    　　陈庆目光一扫，看到了不少熟人。 

    　　自家五台派的聂珊珊和严耀阳已然在座。 

    　　聂珊珊今日换了一身水蓝色长裙，清冷如故，严耀阳则穿着庚金院的服饰，气度沉稳。 

    　　寒玉谷那边，萧别离一身月白长袍，神色冷峻，气息比之以往似乎更加内敛深沉，他身旁坐着叶清漪，依旧明艳动人，只是看向陈庆的目光略显复杂。 

    　　玄甲门的方锐和施子依也到了，两人皆是劲装打扮，英气勃勃。 

    　　其余几人虽不熟悉，但个个气度不凡，目光湛然，显然都是修为精湛之辈。 

    　　当陈庆走进来时，厅内霎时安静了一瞬。 

    　　好奇、打量、审视、忌惮……种种目光落在他身上。 

    　　其中，萧别离身后站着一男一女两名寒玉谷弟子，目光中的敌意几乎毫不掩饰。 

    　　“陈师弟，这边！”严耀阳率先起身招呼。 

    　　陈庆面色平静地走了过去。 

    　　严耀阳低声为他介绍：“师弟，那边两位是寒玉谷的韩当和冯芸，皆是七秀中人，是萧别离的拥趸。” 

    　　“除了四派之外，那人是‘裂风鞭’祁凌霄的独传弟子蒋柏。” 

    　　此刻蒋柏正和萧别离谈笑风生，面对这位寒玉谷最杰出弟子，也是丝毫不怯场。 

    　　陈庆微微颔首，关于这位祁凌霄，他也有所耳闻，据说来自西南大派，因故迁居云林府，实力深不可测，却不愿受大派束缚，连寒玉谷的招揽都一口回绝，只专心教导这唯一的弟子。 

    　　蒋柏能跻身七秀，实力可见一斑。 

    　　而栖霞山庄冯书豪看了陈庆一眼，心中一动，想起此前在万毒沼泽一面之缘。 

    　　而陈庆也认出来了他，两人对视一眼，再次分开。 

    　　坐在寒玉谷席位上的萧别离，自然也看到了陈庆。 

    　　他的目光在陈庆身上停留了一瞬，眼神复杂了一刹那，但很快便恢复了平静。 

    　　师父说得对，一时胜负，根本算不了什么。 

    　　笑到最后的，才是真正的赢家。 

    　　目光当放得更长远些。 

    　　此刻厅内众人隐隐分成了几个小圈子，寒玉谷一派人数最多，气场最盛。 

    　　五台派和玄甲门关系较近，聚在一处，栖霞山庄的两人自成一格；而那蒋柏似乎与各方都能说上几句，显得游刃有余。 

    　　众人窃窃私语，交谈甚欢。 

    　　聂珊珊见陈庆坐下，轻声开口，“陈师弟，你近来在宗门闭关，可曾听到外面的风声？” 

    　　陈庆看向她：“什么风声？莫非是天宝上宗和魔门交手的事情？” 

    　　“就是此事。” 

    　　严耀阳深吸一口气，缓缓道：“据传天宝上宗与无极魔门的高手接连交锋数次，甚至有罡劲高手陨落！靠近天宝上宗宗界的几个大府早已传得沸沸扬扬。” 

    　　他顿了顿，声音压得更低，眼中闪烁着激动与难以置信的光芒：“更有小道消息说，天宝上宗有意从麾下三道、五十一府、上百宗派中，抽调最精锐的年轻子弟，集中到胥王山，仿照天宝上宗真传弟子的规格进行培养，意在对抗日益猖獗的无极魔门！” 

    　　饶是陈庆心性沉稳，听到这个消息，心头也是一震。 

    　　天宝上宗抽调百派天才，集中培养？ 

    　　天宝上宗乃是统治三道的巨无霸势力，底蕴之深厚远超常人想象。 

    　　其麾下五十一府，每个府都有如五台派这般的宗派年年上供，资源积累到了一个骇人听闻的地步。 

    　　五台派每年上供的宝物中，难保没有五百年份甚至更久远的地心乳，其他宗派亦然。 

    　　再加上天宝上宗本身掌控的宝地、矿脉、以及海量的金银……其所能动用的资源，简直无法估量！ 

    　　若此事为真，胥王山将会汇聚何等庞大的资源？ 

    　　足以让任何天才为之疯狂！ 

    　　然而，陈庆瞬间也想到，此事要推行，绝对不简单。 

    　　天宝上宗内部派系林立，能否达成统一意见？ 

    　　各府宗派岂愿轻易将自家辛苦培养的未来支柱送去？ 

    　　这其中涉及的利益博弈、地方宗派和上宗的权衡，复杂程度超乎想象。 

    　　但陈庆知道，这消息绝非空穴来风。 

    　　往往这种足以影响大局的政策，在正式出台前，都会通过种种渠道释放风声，一来试探各方反应，二来也让下面的人有个心理准备，提前运作。 

    　　聂珊珊也是秀眉紧蹙，轻声道：“百派天才争锋……这资源固然诱人，但竞争之激烈，恐怕……” 

    　　她虽在云林府是顶尖天才，但想到要与来自三道的上百名同辈佼佼者同台竞争，心中也不免感到一丝压力。 

    　　“此事确实惊人。” 

    　　陈庆缓缓点头，语气恢复平静，“若真能成行，无疑是对抗魔门的一步重棋，也是一场难以想象的机遇。” 

    　　“不知消息是真是假，若是真的就好了……” 

    　　严耀阳深吸一口气，眼中精光流转，手掌不自觉地微微握紧。 

    　　陈庆能清晰地感受到。 

    　　这位严师兄，很想进步。 

    　　(本章完)

 第171章 兑换 

    　　第171章 兑换 

    　　就在众人低声议论，心思各异之际，宴会厅侧门打开，一阵沉稳的脚步声传来。 

    　　厅内顿时安静下来，所有人目光转向入口。 

    　　只见云林府主卞正则迈步而入。 

    　　他年约五十许，面容儒雅，身着锦袍，脸上带着温和的笑意，目光扫过在场众人，微微颔首。 

    　　然而，众人的目光很快便被他身旁之人吸引。 

    　　那人身着玄黑色劲装，腰佩制式长刀，身形挺拔如松，与在场诸多宗派子弟的江湖气截然不同。 

    　　“靖武卫指挥使，赵林！” 

    　　陈庆目光一凝，立刻认出了此人。 

    　　四派结盟的时候，他曾远远见过赵林一次，对其印象极深。 

    　　他下意识地看向身旁的聂珊珊，眼中带着一丝询问。 

    　　府主宴会，此前也有靖武卫高层直接参与的先例？ 

    　　聂珊珊看懂了他的意思，立刻传音入密，“此前数次小聚，这位赵指挥使……从未到场。” 

    　　陈庆心中一动，隐隐感觉此次宴请，恐怕并非简单的联络感情那么简单了。 

    　　靖武卫与地方宗派关系向来微妙，赵林此番现身，必有深意。 

    　　“见过府主！见过赵指挥使！” 

    　　厅内众人无论心中如何想，此刻皆起身，齐声抱拳行礼。 

    　　“诸位才俊不必多礼，都坐，都坐。” 

    　　卞正则笑容和煦，虚按手掌，与赵林一同走到主位坐下。 

    　　卞正则示意了一下，候在一旁的侍女们便鱼贯而入，将一盘盘精心烹制的佳肴美馔端上各桌。 

    　　菜肴香气四溢，其中不少竟是以罕见宝药入味、或以异兽宝肉为主材，显然价值不菲。 

    　　这一顿宴席的耗费，让陈庆暗自咋舌，府主的手笔果然不凡。 

    　　卞正则举杯示意，众人共同饮下一杯灵酒后，他便笑着开口，语气轻松：“我看今年又多了几幅新面孔，都是我云林府未来的栋梁之材，看到你们，本府便觉欣慰，大家不必拘束，放开些，哈哈。” 

    　　话虽如此，但众人皆知，府主设宴，绝不可能只是“只论风月”。 

    　　果然，简单寒暄几句，卞正则话锋微转，看向身旁的赵林，笑道：“赵指挥使近日为云林治安奔波劳碌，剿灭了不少宵小，功勋卓著，今日他恰好在府中与本府商议要事，便一同过来，与诸位年轻英杰见见面，赵指挥使，不如你也对咱们云林的未来们说几句？” 

    　　赵林站起身，对着卞正则微微躬身，随后转向众人。 

    　　“府主过誉了，赵某是个粗人，不喜绕弯子，今日前来确实是有一事，想与在座的各位青年才俊商议。” 

    　　厅内顿时落针可闻，所有人都屏息凝神。 

    　　“近来魔门日渐猖獗，行踪越发诡秘，想必诸位都有所耳闻，甚至有人亲身经历。” 

    　　赵林沉声道：“剿灭魔门，维护地方安宁，本是我靖武卫分内之责，然魔势浩大，仅凭靖武卫一方之力，难免力有未逮。” 

    　　他顿了顿，继续道：“故此我靖武卫决定广邀青年才俊，可在卫中挂一虚职，卫内会设立任务榜单，发布剿魔、缉凶、探查等各类任务。” 

    　　“诸位可凭自身意愿与实力，自由选择接取，每完成一项任务，便可依据难度，获得相应的‘军功’。” 

    　　挂职？军功？ 

    　　这两个词一出，在场不少人的眼睛瞬间亮了起来，心中暗自思忖起来。 

    　　这似乎是一个获取资源的新途径？ 

    　　栖霞山庄的冯书豪率先起身，拱手问道：“赵指挥使，敢问这任务榜单，是否是想接受就接受，不想接受便可不接，没有任何强制约束？” 

    　　这也是众人最关心的问题。 

    　　宗派弟子，最忌惮的就是被朝廷体制束缚。 

    　　赵林肯定地点头：“冯少侠问到了关键，挂职仅是名义，方便记录军功、兑换资源，任务全凭自愿，绝不强求，诸位依然是各派栋梁，靖武卫绝不会干涉诸位在宗派内的任何事务。” 

    　　得到这个承诺，不少人松了口气，兴趣更浓。 

    　　这时，寒玉谷的萧别离冷声开口，问出了另一个核心问题：“军功可以兑换何物？据说朝廷宝库收录天下奇珍，不知……可有‘凝罡丹’？” 

    　　此言一出，所有人看向了赵林。 

    　　凝罡丹，对于他们而言，诱惑力是致命的！ 

    　　赵林脸上露出一丝笑意，朗声道：“只要军功足够，凝罡丹自然有！不止凝罡丹，各种奇珍异宝、上等宝器、功法秘籍、海量修炼资源……许多都是用银子也买不到的稀缺之物，专供朝廷内部，我靖武卫乃皇室直属，代表朝廷，底蕴岂是等闲？别的赵某就不多说了，免得有人说我王婆卖瓜！” 

    　　哗！ 

    　　尽管有所预料，但得到赵林亲口确认，气氛瞬间变得火热起来。 

    　　就连萧别离、聂珊珊这等心性沉稳之人，眼中也掠过一丝精光。 

    　　当然，其中也不乏冷静之人。 

    　　“军功兑换说得轻巧，一枚凝罡丹需要多少军功？完成何等难度的任务才能攒够？这其中门道恐怕没那么简单。” 

    　　陈庆心中暗道，“而且挂职靖武卫，看似自由，实则是一条纽带，一旦开始为了资源去完成任务，便不可避免地与靖武卫产生越来越深的联系，久而久之，潜移默化中，立场或许就会悄然改变。” 

    　　“同样是挂职，为什么不拉拢散修，捉刀客，显然这些宗派年轻人更有潜力，也更有冲劲。” 

    　　“朝廷这是阳谋，以利相诱，逐步渗透、拉拢宗派未来的中坚力量……高明，实在高明。” 

    　　阳谋为什么厉害，便是明知道其中不简单，但是依旧会心甘情愿的踏进去。 

    　　赵林似乎看穿了部分人的心思，但并不点破，只是拍了拍手。 

    　　立刻有侍女端着玉盘走出，为在座的每一位五杰七秀分发了一枚木质令牌。 

    　　令牌做工精巧，正面刻着“靖武”二字，背面则是云纹环绕，中间有一个小小的凹槽，似乎另有玄机。 

    　　“此乃军功令。” 

    　　赵林解释道，“便可凭此令接取任务、记录并查询军功，具体细则与可兑换物品清单，特别是那些外界难寻、有价无市的珍品，皆列于其中。” 

    　　陈庆接过令牌，绝非普通木材。 

    　　他双眼微微眯起，心中念头急转，已然将靖武卫此举的深意分析了七七八八。 

    　　朝廷这是借着剿魔的大义名分，光明正大地将触角伸向宗派最优秀的年轻一代。 

    　　赵林没有再多说什么，对着卞正则和众人抱了抱拳，便坐了下来。 

    　　接下来的宴席，气氛明显变得更加活跃，许多人已经无心美食，而是三三两两地低声交谈，所议无不围绕着“军功”与“兑换”二字，特别是那些用钱财难以企及的稀有资源。 

    　　宴席又持续了小半个时辰，便在一片看似和谐热闹的氛围中结束。 

    　　众人纷纷向卞正则和赵林告辞，怀揣着不同的心思离去。 

    　　待所有年轻才俊都离开后，卞正则脸上的笑容微微收敛，看向身旁的赵林，缓声问道：“你觉得这批苗子如何？这里面你最看好哪几人？” 

    　　赵林沉吟片刻，道：“六人！” 

    　　卞正则饶有兴致地问道：“哦？哪六人？” 

    　　赵林回道：“五台派陈庆，聂珊珊。寒玉谷萧别离，韩当，栖霞山庄冯书豪，以及……‘裂风鞭’祁凌霄的那个弟子，蒋柏。” 

    　　卞正则点了点头，没有再多说什么。 

    　　陈庆、聂珊珊与严耀阳刚走出府主府邸不远，便见玄甲门的施子依与方锐自一旁走来，显然是在等他们。 

    　　几人随后来到了一处茶馆。 

    　　方锐率先开口：“陈师兄、聂师姐、严师兄，方才赵指挥使所言，你们觉得如何？我倒是觉得此事大有可为！” 

    　　他目光炯炯，继续道：“挂个虚职，全凭自愿接取任务，便能以军功兑换资源，甚至包括‘凝罡丹’这等奇物！更不用说那些有银子都没处买的稀缺资源，朝廷宝库，底蕴深厚，远非寻常宗门可比。” 

    　　“依我看这是一条难得的捷径，风险可控，收益却可能极大，对我们而言，剿灭魔门本就是份内之事，如今还能额外赚取资源，何乐而不为？” 

    　　严耀阳沉吟了半晌，点头道：“全凭自愿，毫无强制约束，进退自如，既能磨砺自身，又能换取急需的修炼资源，尤其是那凝罡丹和诸多市面上见不到的宝贝……此等机会，确实是个好机会。” 

    　　他显然对军功兑换极为看好。 

    　　毕竟凝罡丹和一些特殊资源太难得了，远非金银所能衡量。 

    　　施子依没有立刻表态，而是将目光投向了聂珊珊和陈庆。 

    　　聂珊珊微微沉吟，轻声道：“朝廷此举，用意深远，‘军功’二字，分量不轻，虽言明自愿，无有约束，但一旦开始积累军功，便与靖武卫产生了实实在在的联系。那些用钱买不到的资源固然诱人，但” 

    　　“这其中牵扯的利害关系，以及未来可能带来的立场问题，还需仔细斟酌，我需慎重考虑后再做决定。” 

    　　她的态度清晰明了，倾向于暂缓，需权衡大局。 

    　　见聂珊珊说完，施子依的目光自然转向陈庆。 

    　　陈庆神色平静，迎着众人的目光，缓缓开口道：“我与聂师姐看法类似，此事确需三思。” 

    　　他先是定下基调，随即话锋微转，“靖武卫代表朝廷，其所掌控的资源渠道，尤其是那些远超金银所能衡量的稀缺之物，无疑是极其诱人的，最终如何决断，还是要看个人所需与所愿。” 

    　　他这番话既表达了对聂珊珊谨慎态度的认同，又没有完全否定方锐和严耀阳的积极看法，同时也点明了军功体系能提供特殊资源的核心吸引力。 

    　　几人交换完意见，心中都已有了一番计较。 

    　　方锐显然主意已定，脸上带着跃跃欲试的神情。 

    　　严耀阳亦是目光闪烁，显然内心天平已然倾斜，开始盘算着如何尽快获取军功以兑换那些梦寐以求之物。 

    　　施子依将众人的反应看在眼里，微微颔首，未再多言，似乎心中也有了初步判断。 

    　　聂珊珊则依旧是那副清冷沉思的模样。 

    　　陈庆则面色如常。 

    　　“既如此，我等便先行别过，此事还需从长计议。”方锐抱拳道。 

    　　“告辞。” 

    　　施子依也随之拱手。 

    　　严耀阳也道：“我还有些事情处理，陈师弟，聂师姐，回见。” 

    　　陈庆与聂珊珊一同回礼。 

    　　几人就此在府城外分道扬镳，各自怀着不同的心思。 

    　　与聂珊珊等人分别后，陈庆回到自己小院，将自己这些时日积攒的积蓄全部收拢起来。 

    　　随后他运转金蝉蜕形诀，周身骨节发出一阵细微脆响，面容在气息流转间变得模糊不清。 

    　　不过片刻，他已化作一个面容冷峻的男子。 

    　　随后取过一件宽大斗篷罩在身上，帽檐低垂，这才悄无声息离开山门，向着万毒沼泽边缘百珍阁奔去。 

    　　万毒沼泽边缘的百珍阁依旧如故，巨大的坞棚伫立，人来人往，鱼龙混杂。 

    　　空气中弥漫着淡淡的血腥味以及特有的腐泥气息。 

    　　陈庆轻车熟路地走入那间看似普通的大厅。 

    　　厅内光线略显昏暗，各式各样的寻宝客、江湖人低声交谈着，眼神警惕地打量着每一个进来的人。 

    　　其中大多都与陈庆一般，用斗篷兜帽或面具遮掩容貌，故而他这身打扮并不引人注目。 

    　　一名身着百珍阁服饰、面容姣好的年轻女子立刻迎了上来，脸上带着笑容，“这位客官，请问是寄存船只，还是买卖货物？” 

    　　陈庆压低了嗓音，使声音显得沙哑：“出些货，量有点大。” 

    　　女子笑容更盛：“好的，客官请随我来偏厅稍坐，我会请估价师傅过来。” 

    　　陈庆被引到一间小小的偏厅，女子奉上一杯茶水后便退了出去。 

    　　不多时，脚步声传来，进来的却并非预想中的老师傅，而是一位中年女子，“这位客人，听说您有好货要出？不知是宝药、材料，还是……” 

    　　陈庆没有说话，直接将毫不起眼的麻布包裹放在了桌上，发出沉闷的声响。 

    　　他随即又从怀中取出几个大小不一的玉盒、瓷瓶，以及那几件兵器内甲。 

    　　当他开始往外拿东西时，那中年女子的微笑逐渐变成了惊讶。 

    　　先是赤瞳毒蚺的鳞片、毒囊、獠牙等珍贵材料，处理得相当妥当；然后是兵器、内甲，虽有些破损，但材质皆是不凡。 

    　　中年女子脸上的惊讶已经变成了震惊。 

    　　她原本以为只是个普通的抱丹境散修来出货，没想到眼前这神秘的黑衣斗篷客，取出的货物竟像刚打劫了一个小家族的宝库！ 

    　　这里面的东西五八门，来路恐怕……但她立刻压下了探究的心思，百珍阁的规矩就是不问出处。 

    　　“您这些货……价值惊人，已超出妾身的权限范围。” 

    　　中年女子语气变得无比恭敬，“请您稍候，我立刻去请主事大人前来！” 

    　　陈庆微微颔首，依旧沉默寡言。 

    　　很快，一名身着锦袍的老者快步走了进来。 

    　　他先是扫了一眼桌上那堆小山似的财物，眼中精光一闪，随即对陈庆拱手笑道：“老夫姓钱，此地百珍阁主事，怠慢贵客了，还请见谅。” 

    　　陈庆起身回礼，声音有些沙哑，“钱主事，有劳了。” 

    　　“应该的。” 

    　　钱主事笑容可掬，亲自上前仔细验看每一件货物。 

    　　他手法老练，眼光毒辣，拿起每一样东西只是略一打量，偶尔掂量一下，便能准确说出其材质、品质以及大致市价。 

    　　“赤瞳毒蚺完整毒囊，品质上乘……玄铁重刀，可惜刀口有损，价值折三成……凝真丹三瓶，丹品不错……” 

    　　他一边验看，一边低声报出价格，旁边自然有伙计飞快记录。 

    　　足足耗费了近半个时辰，钱主事才将所有物品清点完毕。 

    　　他心中飞快计算，最终报出了一个数字：“您这些货物，种类繁杂，老夫给出的总价是……二十八万七千两银子，您看如何？” 

    　　这个价格，比陈庆自己预估的低不少，不过也属正常，这里处理的是来路不明的赃物，价格肯定比柳家商会那种正轨渠道要便宜不少。 

    　　陈庆没有犹豫，点头道：“全部换成见票即兑的银票。” 

    　　“爽快！” 

    　　钱主事脸上笑容更盛，立刻吩咐伙计去办理。 

    　　很快，一沓盖着百珍阁独特印鉴的大额银票便送到了陈庆手中。 

    　　陈庆仔细清点无误，将银票贴身收好。 

    　　这笔巨款，加上他原有的积蓄，已然是一个不小的数字了。 

    　　做完这一切，他并未立刻离开，而是问道：“钱主事，贵阁消息灵通，渠道广阔，不知……可否有五行属性的天地异宝出售？例如地元髓珠之类？” 

    　　钱主事闻言，摇了摇头： 

    　　“五行属性的宝物，何其稀少？每一件都是可遇不可求的瑰宝。” 

    　　他顿了顿，继续解释道：“此类异宝，大多出自某些绝地，或是某些强大异兽守护之地，获取极难，一旦现世往往会引起高手注意，很少会直接流入市场进行金银交易。” 

    　　陈庆心中早有预料，但听到确切回答，还是略微有些失望。 

    　　看来许多真正的宝物，并非通过银子能够买到。 

    　　也不怪严耀阳等人对军功兑换之物，十分上心。 

    　　钱主事又补充道：“不过，客人若真有心寻求，倒也不是完全没有门路，此类重宝，若真有人出手，通常只会选择两种方式：一是以物易物，换取自身急需的、价值相当的另一种奇珍或功法；二便是通过高规格的拍卖会。” 

    　　“拍卖会？” 

    　　陈庆目光微动。 

    　　“不错。” 

    　　钱主事点头，“一些背景深厚的大型商会，或是如我百珍阁这般的组织，偶尔会举办一些高层次拍卖会，受邀者非富即贵，或是实力超群之辈。” 

    　　“只有在这种场合，才有可能出现五行异宝的身影，客人若有兴趣，日后可多加留意相关消息。” 

    　　陈庆闻言，点了点头。 

    　　“多谢钱主事告知，在下会留意的。” 

    　　他拱了拱手，“今日便到此为止，告辞。” 

    　　“客人慢走！若有需要，随时可来百珍阁！” 

    　　钱主事亲自将陈庆送出偏厅，态度十分热情。 

    　　陈庆从百珍阁出来，看了一眼远处雾气氤氲的万毒沼泽，想起上一次惊鸿一瞥的神秘金光。 

    　　那深处必然藏着引人觊觎的宝物。 

    　　“还是等有足够实力再说。” 

    　　陈庆低声自语。 

    　　以他如今的实力和底牌，若小心谨慎，未必不能在其中有所收获。 

    　　但这个念头只是一闪而过，便被他强行压下。 

    　　眼下身怀地元髓珠，又刚得巨款，正是需要时间沉淀消化，提升修为的时候。 

    　　此刻深入险地，变数太多。 

    　　陈庆转身，施展惊鸿遁影诀，离开了万毒沼泽外围。 

    　　(本章完)

 第172章 临安 

    　　第172章 临安 

    　　湖心岛深处，幽静水湾。 

    　　五台派掌门何于舟依旧盘坐在那方青石之上，手持青竹钓竿，气息与周遭山水融为一体。 

    　　水波无声漾开，那道素白的人影如同从水汽中凝结而出，悄无声息地出现在身旁的青石上，同样抛竿入水。 

    　　两人沉默了片刻，唯有微风拂过树梢的沙沙声，以及湖水轻拍岸石的细微声响。 

    　　突然，何于舟手中的钓竿微微一沉，竿尖轻点水面，荡开一圈涟漪。 

    　　他手腕稳健地一提，一尾银鳞肥鱼便被提出了水面，在阳光下挣扎闪烁。 

    　　何于舟熟练地将鱼取下，放入身旁的鱼篓，动作不急不缓。 

    　　他目光依旧落在水面上，仿佛随口问道：“你可曾见到‘噬心’了？” 

    　　身旁的白衣人目光亦未离开自己的浮漂，声音平淡无波：“只见到了一面，魔门主力正与天宝上宗激烈交锋，压力巨大，总坛传令各分坛，现阶段首要任务便是蛰伏、发展、壮大，积蓄力量，噬心作为云林分坛之主，不会轻易露面，一切行动以求稳为主。” 

    　　何于舟点了点头，并不意外。 

    　　魔门各地分坛的总体实力，通常弱于当地宗派，云林分坛也不例外。 

    　　正面对抗消耗，非其本意，蛰伏暗中，等待时机，才是他们一贯的策略。 

    　　他沉吟了半晌，语气转沉：“上次围剿西阳山据点，消息走漏得蹊跷，让他们提前一步溜得干干净净，你可有线索？” 

    　　“没有。” 

    　　白衣人回答得干脆利落，“行动前毫无征兆，是噬心突然直接下达的撤离命令，并且迅速转换到了新的秘密据点，整个过程极其迅速隐蔽，我也只是奉命行事。” 

    　　何于舟眉头紧锁：“如此看来，四大派中，确实藏着一枚级别不低的暗子。” 

    　　“没错。” 

    　　白衣人肯定道，“而且此人地位绝不低，能接触到核心行动计划，并能将消息直接传递给噬心。” 

    　　何于舟面沉如水。 

    　　四大派联合剿魔，本就各怀心思，都想着铲除魔患，却又都想尽可能地保存自身实力，在这权衡利弊之间，难免会给魔门留下可供利用的缝隙。 

    　　内部若再出一个高层内奸，无疑让局势变得极为复杂和被动。 

    　　“能否设法查出此人是谁？” 

    　　何于舟问道，语气中带着一丝凝重。 

    　　“很难！” 

    　　白衣人摇了摇头，“噬心此人极其多疑谨慎，向来习惯单独行动，隐藏极深，我虽位列护法，但平日也极难见到他真容，更遑论知晓其联络渠道，此人必定是噬心单线联系的核心暗桩，恐怕除了噬心本人，无人知其身份。” 

    　　何于舟沉默了片刻，随后问道：“你现在处境如何？” 

    　　“老样子。” 

    　　白衣人回道，声音没有任何起伏，他微微侧身，摆弄着手中的鱼钩，检查了一下鱼饵，“手上沾的血，早已洗不净了。” 

    　　他的话语平淡。 

    　　一个人身处阴暗太久，无论初衷为何，都早已不复当初，想要回头，谈何容易。 

    　　这已是不争的事实。 

    　　何于舟自然听出了他话中的意味，沉默了片刻，缓缓道：“既然回不去了……” 

    　　白衣人摆弄鱼钩，等待着他的下文。 

    　　何于舟深吸一口气，仿佛下定了某种决心，目光看向湖心深处，“那就一条路走到黑！想办法……除掉噬心！由你，成为下一个云林分坛之主，‘噬心’！” 

    　　白衣人眼眸中骤然闪过一道精光，虽瞬间隐去，但周身的气息却有那么一刹那的沸腾，引得脚下湖水微微荡漾了一下。 

    　　他没有立刻回答，而是重新将鱼钩抛入水中，目光凝视着那小小的浮漂，仿佛在权衡着这惊天动地的计划。 

    　　两人不再说话，再次陷入了沉默，只有鱼线垂入水面的细微声响。空气中弥漫着一种无声的惊涛骇浪。 

    　　过了许久，白衣人才缓缓起身，收起钓竿。 

    　　“我该走了。” 

    　　他说道，声音依旧平淡，却似乎多了一丝别样的意味。 

    　　话音落下，他的身影便如同来时一样，悄无声息地融入湖畔茂密的林木阴影之中，仿佛从未出现过。 

    　　何于舟依旧端坐青石之上，手持钓竿，宛如入定。 

    　　湖面之上，波光粼粼，仿佛什么都没发生，又仿佛暗流已悄然涌动。 

    　　陈庆盘坐于蒲团之上，冷千秋融合双真罡的情景历历在目，其威力绝非简单相加。 

    　　他小心翼翼地引导着一缕精纯的青木真气自丹田升起。 

    　　木能克土，亦能疏土，他试图以木行真气为桥梁，引动地元髓珠的力量，尝试与自身的坤土真气进行初步的接触与调和。 

    　　然而，当真气触及珠身，异变陡生！ 

    　　地元髓珠骤然黄光大盛，坤土真气瞬间反客为主，不仅轻易荡开了那缕试探的青木真气，更险些引动他体内坤土真气的全面沸腾暴走！ 

    　　陈庆强行压下躁动的真气，切断了与宝珠的直接真气联系。 

    　　“不行！” 

    　　陈庆摇了摇头，自语道：“根本无法引导调和，强行融合，只会导致真气失衡，甚至反噬自身！” 

    　　五行融合之路，远非一件异宝那么简单。 

    　　“不同属性的天地异宝，所蕴含的属性、强度、特质皆截然不同，就像调配药剂，差之毫厘，谬以千里。” 

    　　“首先必须要凑齐对应属性的异宝，至少两种，才能构建一个初步可供尝试融合的环境，单凭一颗地元髓珠，土行独强，其余四行皆无引子，根本无法形成平衡。” 

    　　“五行真气融合，先不着急。” 

    　　陈庆将地元髓珠收回怀中贴身放好，随后深吸一口气，进入修炼状态。 

    　　时间飞逝，夏去秋来，转眼三个月的时间过去了。 

    　　静室之内，气流微旋。 

    　　陈庆盘膝而坐，双目紧闭，周身气息如潮汐般起伏。 

    　　体内，青木真气奔腾如江，正沿着既定的路线，向着第十一道正经的发起冲击。 

    　　这三个月修炼，使得他的根基愈发雄厚，真气也越发凝练精纯。 

    　　“嗡……” 

    　　经脉隐隐发出轻鸣，丹田气海中的真气漩涡旋转速度骤然加快。 

    　　陈庆心神沉凝，全力引导着这股真气，如臂指使。 

    　　积蓄已久的力量轰然爆发，如同决堤洪流，悍然向前冲去。 

    　　“轰！” 

    　　仿佛脑海中响起一声无声的惊雷，阻碍应声而破！ 

    　　刹那间，一条更为宽阔坚韧的经脉通路被彻底贯通，汹涌的真气欢快地涌入其中，运行无阻。 

    　　一种前所未有的通畅感和力量感遍布全身，四肢百骸都仿佛被洗涤了一遍，舒泰无比。 

    　　周身鼓荡的气息缓缓平复，变得更加深邃内敛。 

    　　“呼！” 

    　　陈庆长长吐出一口浊气，这口气息凝而不散，竟在空气中带起一道细微的白痕，许久方才消散。 

    　　他缓缓睁开双眼，眸中青芒一闪而逝，显得越发深邃明亮。 

    　　“第十一道正经，成了。” 

    　　他感受着体内愈发澎湃凝实的真气，嘴角露出一丝满意的笑容。 

    　　距离抱丹境圆满，仅剩最后一步之遥。 

    　　稍作调息，稳固了刚刚突破的境界后，陈庆如往常一样来到青木院的传功坪。 

    　　刚踏入坪内，就见到郁宝儿正叉着腰，老气横秋地指点着几名明显是新晋内门的弟子。 

    　　那几名弟子年纪不大，面对这位郁师姐显得有些紧张，格外认真。 

    　　因着陈庆的关系，郁宝儿虽卡在化劲巅峰迟迟未能突破至抱丹，但在青木院内的地位却水涨船高，寻常抱丹境中期的徐琦、骆欣雅见了她，也多是平等相交。 

    　　这也让郁宝儿颇有些‘小人得志’的乐趣，尤其喜欢在这些新人面前摆摆师姐的架子。 

    　　看到陈庆到来，郁宝儿眼睛一亮，立刻对那几个新弟子摆摆手：“好了好了，今天就到这，自己好好体会，明日我再检查。” 

    　　说完便快步迎了上来，脸上堆起笑容：“大师兄，您出关了？” 

    　　“嗯。” 

    　　陈庆应了一声，目光扫过那几个如蒙大赦的新弟子，“你在干什么？” 

    　　“嘿嘿，没什么，这几个新人刚入门，底子薄，我指导指导他们，免得走了弯路。” 

    　　郁宝儿笑嘻嘻地道，眼神有些闪烁。 

    　　陈庆看了她一眼，也没戳破，只是淡淡道：“修炼之道，张弛有度，莫要耽误自身功课。” 

    　　郁宝儿心虚地缩了缩脖子，连忙转移话题：“对了大师兄，早上沈修永长老来找过您，得知您还在闭关，便让我转告您，出关后去寻他一趟，似乎有事。” 

    　　沈修永找他！？ 

    　　“我知道了。” 

    　　陈庆点了点头，又随口询问了几句院中近况，便转身前往管事处。 

    　　在弟子通报后，陈庆见到了沈修永。 

    　　这位新晋的罡劲长老正拿着一本制作精美的册子仔细翻阅，脸上带着饶有兴味的神色。 

    　　“师叔，您找我？”陈庆拱手道。 

    　　“喏，你看这个。” 

    　　沈修永将手中的册子递给陈庆，“临安府‘聚宝坊’发出的拍卖清单，九月初九，他们举办近五年来规模最大的一场拍卖会，这上面是提前放风的部分物品，压轴的是两件上等宝器，一刀一剑，堪称珍品，你看看倒数第三页。” 

    　　陈庆接过册子，迅速翻到指定页数。 

    　　只见上面图文并茂，列着数十种奇珍异宝。 

    　　他的目光掠过那些丹药、秘籍、宝甲，最终定格在了一块被封存在寒玉盒中的奇异玉石上。 

    　　那玉石约莫巴掌大小，形态古朴，通体呈现出一种温润的暖绿色，仿佛初春新发的嫩叶凝聚而成。 

    　　图片旁的文字介绍写道：“木阳玉，木系异宝，乃乙木精华凝聚所化，至阳至暖，内蕴生生不息之造化。长期佩戴可温养经脉、祛除阴寒暗伤，对木系功法的大有裨益，起拍价：十二万两，或等价宝物交换。” 

    　　木阳玉！ 

    　　陈庆的目光瞬间一亮。 

    　　这确实是他目前急需的木属性异宝！ 

    　　此物蕴含的精纯乙木生机，对他修炼《青木长春诀》乃至尝试五行融合，都有着难以估量的好处！ 

    　　沈修永观察着陈庆的表情，笑道：“怎么样？有兴趣吗？” 

    　　陈庆压下心头热切，点头道：“确实有。” 

    　　沈修永道：“不过我得提醒你，这东西可不便宜，十二万两只是起拍价，到时候竞拍起来，价格恐怕会更高。” 

    　　“师叔我最近也要购置玄铁精重铸佩刀，囊中羞涩，可借不了你银子，你得自己掂量掂量，想好了的话，可以与我一同前往临安府。” 

    　　沈修永之前确实跟他提过，打算重铸一柄上好兵刃。 

    　　再加上此前突破罡劲时，也耗费了不少资源，如今手头确实拮据，囊中羞涩。 

    　　陈庆沉吟片刻，心中知道。 

    　　既然师叔已明确不便相助，那这竞拍之事，便全需靠自己量力而行了。 

    　　临安府与云林府相邻，往来不过数日路程。 

    　　这木阳玉确实对他极为重要，但十二万两的起拍价也确实令人咋舌。 

    　　不过既然遇到了，无论如何都要去试一试。 

    　　“多谢师叔告知此事。” 

    　　陈庆拱手道，“弟子确实需要此物，愿与师叔一同前往。” 

    　　沈修永满意地点点头，随即像是想起什么，问道：“对了，靖武卫发的那块令牌，你带着吧？” 

    　　“带着。” 

    　　陈庆从怀中取出那枚木质令牌。 

    　　“带着就好。” 

    　　沈修永神色稍正，提醒道：“那可是个好东西，朝廷这次算是下了血本，开放了不少内部资源用以兑换军功，据说只要军功足够，‘凝罡丹’都能换到，甚至更为珍惜的资源，你如今已是抱丹后期，即将圆满，那凝罡丹对你至关重要，日后若有闲暇，不妨也接些任务，积攒些军功，有备无患。” 

    　　陈庆点头称是。 

    　　靖武卫以军功兑换资源之事，早已传开，各派态度默许，甚至暗中鼓励。 

    　　毕竟朝廷掌控着燕国最富庶的两道，宝库中许多资源是地方宗派难以企及的，这对门下弟子而言是条难得的捷径。 

    　　据他所知，严耀阳、方锐、施子依等人早已开始组队行动；约莫一月前，聂珊珊似乎也加入了他们。 

    　　另一边的萧别离、蒋柏、冯书豪等人想必也不会落后。 

    　　只是他这段时间忙于修炼，尚未真正参与进去。 

    　　“弟子明白，此行回来后，会留意此事。”陈庆将令牌小心收好。 

    　　“嗯，那你回去准备一下，事不宜迟，我们两日后出发。” 

    　　沈修永笑道，“正好，我还要顺路去一趟海沙派，拜访一位老友。” 

    　　海沙派？！ 

    　　陈庆听到这三个字，心中猛地一动。 

    　　临安府两大派分别是海沙派和土元门。 

    　　师父女儿周雨师姐正是拜入了海沙派门下！ 

    　　一晃数年过去，也不知师姐如今怎么样了。 

    　　沈师叔要去拜访好友，自己正好可以借此机会，去海沙派探望一下周雨师姐。 

    　　而且陈庆还从未拜访过其他门派。 

    　　想到这，他的内心对此行也是有一丝期待。 

    　　沈修永看到陈庆如此模样，嘿嘿一笑：“你小子平日深居简出，师叔这才带你出去见见世面。” 

    　　陈庆拱手告退：“好，弟子这就回去准备。” 

    　　两日后清晨，五台派山门外。 

    　　沈修永牵着一匹神骏非凡的异兽马，此马通体漆黑，唯有四蹄雪白，体型比寻常骏马高了近一尺。 

    　　它不耐烦地刨着蹄子，地面青石竟被踏出浅浅印痕。 

    　　“如何？” 

    　　沈修永轻抚马颈，语气中带着几分自得，“此马名为踏雪，其祖上有一丝‘乌骓雷驹’的异兽血脉，乃是我费了好大人情才从天沐马场手中购得幼驹，自幼以宝药丹丸喂养，精心培育数年方成。” 

    　　“莫说日行千里，便是跋山涉水如履平地，速度极快且耐力悠长，寻常金银根本买不到，乃真正的代步宝驹。” 

    　　陈庆骑着一匹宗门配发的普通黄骠马，相比之下顿时显得寒酸不少。 

    　　他看着踏雪神骏的姿态，感受着那隐隐散发出的凶悍气息，心中确实涌起几分羡慕。 

    　　这骑着异兽马赶路，无论是速度、安全还是气派，都截然不同。 

    　　沈师叔虽言囊中羞涩，但这等底蕴积累，确实非自己这迅速崛起的新晋弟子可比。 

    　　自己全身上下，除了不能见光的沧澜玄蛟甲和地元髓珠，真正能拿得出手的“好东西”确实不多。 

    　　“师叔这踏雪确是神驹。”陈庆由衷赞道。 

    　　“哈哈，走吧！此去临安府，正好让它活动活动筋骨。” 

    　　沈修永大笑一声，翻身上马，动作矫健利落。 

    　　陈庆一夹马腹，黄骠马迈开四蹄跟上。 

    　　沈修永刻意控制了踏雪的速度，两人并辔而行，沿着官道向着临安府方向奔去。 

    　　一路上颇为顺利，并未遇到什么波折。 

    　　沿途风景逐渐变化，云林府水网密布的平原景象渐渐被起伏的丘陵所取代。 

    　　两人一边赶路，一边闲聊。 

    　　沈修永见识广博，随口闲聊间便让陈庆得到了不少有用的消息。 

    　　“这临安府和我们云林府不同。” 

    　　沈修永指着远方，“此地矿藏丰富，尤其是各类精铁、玄铁乃至更珍贵的金属矿脉，也因此，天下闻名的‘锻兵堂’在此地设立了一处重要的分支势力。” 

    　　“锻兵堂？”陈庆还是第一次听说这个名号。 

    　　“嗯。” 

    　　沈修永面色稍显郑重，“锻兵堂并非传统宗派，而是一个由众多顶尖锻造大匠组成的联盟，势力遍布燕国，堂中汇集了天下最顶尖的锻造师，专门精研锻造之术，他们出手的兵器，无一不是精品，中等宝器、上等宝器层出不穷，据说其总堂甚至曾锻造出真正的‘灵宝’！” 

    　　“那才是拥有灵性、威力撼天动地的神兵利器，足以作为任何大宗派的镇派之宝，临安府的这支，主要便是依托此地丰富的矿产，负责采集、精炼优质矿石精铁，同时也承接一些高端兵器的定制。” 

    　　灵宝！ 

    　　陈庆心中凛然。 

    　　他的盘云枪虽好，但也仅是中等宝器中的精品，与真正的灵宝相比，无疑是云泥之别。 

    　　“临安府势力鱼龙混杂，大小门派、家族、帮会林立。” 

    　　沈修永继续介绍道，“但真正拔尖的，公认的还是土元门和海沙派这两大巨头，其余如金沙堡、燕子坞等，虽也有罡劲高手坐镇，但无论底蕴、势力范围还是顶级高手的数量，都难以与这两家抗衡。” 

    　　“总的来说，这临安府就是两大门派争雄，正因为只有两个顶尖宗派瓜分资源，他们各自所能获得的资源，比我们五台派在云林府四派分立时要强上不少，总体实力自然也只强不弱。” 

    　　陈庆默默点头，将沈修永的话牢记于心。 

    　　两个门派分润资源，确实要比四派分的多。 

    　　“海沙派的山门，坐落于临安府东北方向定海峰上。” 

    　　沈修永遥指东北方，“山门依山势而建，借天然险隘，易守难攻，因其地势高耸，时常可见云海翻涌，如同碧波万顷，故有‘云海听涛’之奇景。” 

    　　陈庆点了点头，随后问道：“师叔，这次您要拜访的是海沙派中的哪位好友？” 

    　　沈修永闻言，看了陈庆一眼，“到了地方，你自然就知道了。” 

    　　谈话间，两人一路疾行。 

    　　翌日下午，风尘仆仆的两人终于抵达了山脚下。 

    　　陈庆抬头看去，隐约可见气势恢宏的山门牌楼矗立在上方。 

    　　海沙派，到了。 

    　　(本章完)

 第173章 师姐 

    　　第173章 师姐 

    　　海沙派内，一处临崖而建的敞轩内，茶香袅袅。 

    　　一位看上去三十出头的青年男子，身着海沙派长老服饰，面容俊朗，眉宇间带着几分洒脱，正是长老乔鸿云。 

    　　他对面坐着一位风韵犹存的中年女子，乃是派中另一位实权长老吴慧。 

    　　吴慧身后，侍立着一位腰佩长剑的青年，正是当今海沙派掌门候补榜上高居第三的陈林。 

    　　三人正就宗门近期的一些人事变动闲谈，气氛轻松熟稔。 

    　　“如此说来，那巡海堂副执事一职，便定下是刘师侄了？”吴慧轻呷了一口茶，微笑道。 

    　　乔鸿云一边执壶为她续上茶水，一边点头：“此子办事稳妥，修为也堪堪到了火候，历练一番，将来或可大用。” 

    　　说着，他又取过一只干净的茶杯，为吴慧身后的陈林也斟了一杯，“陈师侄，你也尝尝这‘雾海云针’，今年刚送来的新茶。” 

    　　陈林连忙微微躬身，双手接过，恭敬道：“多谢乔师叔。” 

    　　他举止得体，显出名门大派核心弟子的风范。 

    　　就在此时，一名值守弟子匆匆走入敞轩，对着乔鸿云躬身禀报：“乔长老，山门外有客来访，自称是您的故友，欲要拜见长老。” 

    　　乔鸿云头也未抬，随口问道：“哦？来人可曾通报姓名？” 

    　　“回长老，来人说他姓沈，名修永。” 

    　　“沈修永？” 

    　　乔鸿云执壶的手微微一顿，随即竟一下子站了起来，脸上闪过一丝复杂难明的神色，似是惊讶，又似是早有预料。 

    　　吴慧见他反应如此之大，不禁问道：“乔长老，这是怎么了？” 

    　　她蹙眉思索，“沈修永……这名字听着确有几分耳熟，似乎在哪里听过……” 

    　　乔鸿云深吸一口气，已恢复了平静，笑道：“让吴长老见笑了，此人是云林府五台派的长老，与我是多年的旧相识，只是许久未见了，听闻他前不久修为精进，突破至罡劲之境，此刻前来，怕是少不了要寻我‘显摆’一番。” 

    　　语气中带着熟稔的调侃。 

    　　吴慧闻言，恍然点头：“原来是五台派的沈长老。” 

    　　五台派与海沙派同属天宝上宗麾下，彼此间素有往来，一位罡劲长老到访，确需郑重对待。 

    　　那弟子小心问道：“乔长老，那弟子现在便去迎沈长老他们进来？” 

    　　“不，我亲自去接他。” 

    　　乔鸿云一摆手，转向吴慧，略带歉意道：“吴长老，失陪片刻。” 

    　　吴慧笑着站起身：“无妨，五台派高手到访，我也有许久未曾见过了，此前倒是与何于舟何掌门、褚锦云院主打过几次交道，此番正好一同前去，也显我海沙派的待客之道。” 

    　　她身后的陈林自然也紧随其后。 

    　　乔鸿云点了点头，不再多言，一行人便向山门走去。 

    　　来到气势恢宏的山门牌楼下，乔鸿云一眼就看到了负手而立的沈修永。 

    　　乔鸿云脸上顿时露出毫不掩饰的“嫌弃”表情，远远便冷笑道：“沈修永！你这老小子，磨蹭了这么多年，终于舍得突破罡劲了？我还以为你要在抱丹境养老送终呢！” 

    　　沈修永闻声回头，见到老友，也是毫不客气地反唇相讥：“乔鸿云！你比我早突破几年罡劲很了不起吗？” 

    　　两人一见面便是针尖对麦芒，但任谁都听得出来，这看似火药味十足的对话里，蕴含的却是深厚的交情。 

    　　陈庆在一旁静静看着，看来这位乔长老确是沈师叔的至交好友无疑。 

    　　乔鸿云哼了一声，转向一旁的吴慧，介绍道：“吴长老，这位就是五台派的沈修永沈长老，这位是我派吴慧吴长老。” 

    　　沈修永收敛了与老友互怼的神情，客气地抱拳道：“久闻吴长老大名，在下沈修永有礼了。” 

    　　他侧身引荐陈庆，“这位是我的师侄，五台派青木院首席，陈庆。” 

    　　吴慧微笑着颔首回礼：“沈长老客气了。” 

    　　她对沈修永的名号只是耳熟，对陈庆更是陌生，只当是五台派一位出色的年轻弟子随长辈出来见世面。 

    　　然而，她身后的陈林，在听到“陈庆”二字时，眼中骤然浮现一道光芒。 

    　　他与金沙堡的苗志恒私交甚笃，不久前苗志恒从云林府狼狈归来，闭关疗伤之前，曾与他提起过，在云林府黑石岭，在一个叫陈庆的五台派弟子手中吃了大亏，连志在必得的玄铁盒都丢了！ 

    　　原来就是此人！ 

    　　陈庆敏锐地感受到了陈林目光，他面色不变，依足礼数，对着乔鸿云和吴慧再次抱拳，不卑不亢地道：“五台派弟子陈庆，拜见乔前辈，吴前辈。” 

    　　“嗯，不错，年轻有为。” 

    　　乔鸿云随意赞了一句，便对沈修永道：“行了，别在山门口杵着吹风了，进去再说吧。” 

    　　乔鸿云引着沈修永和陈庆走进山门，沿着青石铺就的主路，向着专门接待贵客的侧殿区域走去。 

    　　他随口问身旁随行的弟子：“‘山峦阁’现在可空着？” 

    　　那弟子连忙回道：“回乔长老，山峦阁今日并无安排。” 

    　　“好，就去山峦阁。”乔鸿云点头。 

    　　山峦阁是海沙派诸多客堂中位置极佳的一处，窗外便是翻涌的云海与远处连绵的山峦，景色壮丽。 

    　　一行人来到装饰雅致却不失大气的山峦阁内落座。 

    　　乔鸿云吩咐道：“去，让执事安排奉茶，用我存在这里的‘碧海潮生’。” 

    　　“是。” 

    　　弟子领命而去。 

    　　不多时，一位身着海沙派执事服饰、步履稳健的中年男子带着几名捧茶弟子走了进来。 

    　　他从容立于一侧，指挥弟子们为众人斟茶奉水，动作井然有序。 

    　　陈庆的目光落在对方身上时，心中微微一动。 

    　　这位执事不是旁人，赫然是李元。 

    　　李元的外貌确实发生了一些变化。 

    　　几年不见，他原本乌黑的鬓角已染上些许霜白，眼角的皱纹也深刻了不少，仿佛历经了不少风霜。 

    　　他正专注地指挥弟子们奉茶，这时目光无意间扫过陈庆时，瞳孔微微收缩，脸上闪过一丝难以置信的恍惚。 

    　　难道 

    　　乔鸿云何等眼力，自然将李元神态尽收眼底，问道：“李执事？怎么回事？” 

    　　李元深吸一口气，强行压下心中的惊涛骇浪，垂下眼睑，不敢再看陈庆，“回乔长老的话，没事，只是……只是觉得这位少侠，眉眼间与属下多年前认识的一位故人……极为神似，一时晃神，请长老恕罪。” 

    　　沈修永在一旁看得有趣，顺口笑问道：“哦？竟有如此巧事？不知李执事那位故人，高姓大名啊？” 

    　　他语气轻松，仿佛只是闲话家常。 

    　　李元回道：“回沈前辈的话，他叫……陈庆。” 

    　　“这世上当真有如此巧合的事情？” 

    　　下一刻，沈修永笑了起来，“李执事，你瞧瞧，你瞧瞧！我这师侄，恰巧也叫陈庆！你们海沙派这茶莫非有什么玄机，还能喝出同名同姓的缘分来？” 

    　　轰——！！！ 

    　　沈修永的话如同一道惊雷，再次狠狠劈在李元心头。 

    　　尽管他的心中有所怀疑，但被当面证实，所带来的震撼依旧无比猛烈。 

    　　陈庆！ 

    　　五台派青木院首席！ 

    　　乔鸿云长老的座上宾！ 

    　　沈修永长老的师侄！ 

    　　这几个身份，无论哪一个，都与他记忆中的少年，有着云泥之别！ 

    　　当时那少年虽已是化劲，在他眼中，也不过是偏远小城一个颇有天赋的后生罢了。 

    　　这样的苗子，海沙派外门不知凡几，何须他一个执事破例？ 

    　　更何况，为了外甥女周雨的那个名额，他已耗费了不少人情心力，岂愿再为一个不相干的少年多费周章？ 

    　　可如今…… 

    　　这才过去多久？ 

    　　那个他曾经并不看重的少年，竟然已摇身一变，成为了同龄人中翘楚，真正的大派精英！ 

    　　更是可以和海沙派掌门候补弟子平起平坐的大派首席！ 

    　　其前程，又岂是一个区区海沙派内门弟子可比？ 

    　　这怎么可能？！ 

    　　这简直是天方夜谭！ 

    　　自己当年那看似周全、实则冷漠的拒绝，此刻像一记无声却响亮的耳光，狠狠扇在他脸上。 

    　　火辣辣的疼，从脸颊一直烧到心里。 

    　　若是当初肯多费一分心，结下这份善缘……那今日陈庆应该在他身边，承他的一份恩情，成为海沙派天之骄子。 

    　　这般场景简直不敢想象！ 

    　　恐怕就是平日那些颐指气使的大执事，长老都要给自己几分薄面。 

    　　想到这，李元心中有些懊悔和后怕。 

    　　如今这份人情不仅没有，恐怕还已结下了芥蒂。 

    　　这才是让他最担心的。 

    　　乔摆了摆手，道：“好了，你先退下去吧。” 

    　　李元不敢和陈庆对视，小心翼翼的抱拳离去。 

    　　在李元离去后，沈修永看向了陈庆，“师侄，认识？” 

    　　“有过一面之缘。”陈庆点头道，他和李元确实只有一面之缘，等会私下在向他询问师姐，现在还不着急。 

    　　沈修永听到这，没有在多问，随后便和乔鸿云叙旧起来。 

    　　两人如今虽皆已三十出头，身居长老之位，但私下相处时，仍时常流露出年轻时的争强好胜。 

    　　乔鸿云抿了口茶，语气带着几分戏谑：“说起来，前阵子沈长老突破罡境，五台派内想必热闹得很，听说还办了庆贺宴？可惜我当时俗务缠身，未能亲自前去道贺，亲眼见证沈长老的高光时刻，实在有些遗憾啊。” 

    　　话里话外，嘲弄之意明显。 

    　　沈修永岂是肯吃亏的主，当即嗤笑一声，毫不留情地反击：“乔鸿云，少在这阴阳怪气，别忘了当年碧波潭畔，你可是实打实输了我半招。” 

    　　此言一出，一旁的吴慧和陈林眼中都掠过一丝讶异。 

    　　乔鸿云在海沙派素有天才之名，年纪轻轻便晋升罡劲，没想到竟曾败给沈修永。 

    　　乔鸿云轻哼一声，“沈修永！当年那是你耍诈，用了不入流的手段！胜之不武，也敢整日挂在嘴边？” 

    　　“择日不如撞日，你我今天再来比试一番如何？” 

    　　他绝口不愿承认自己技不如人，尤其是沈修永。 

    　　“哦？我耍诈？输了便是输了，找什么借口？” 

    　　沈修永看到乔鸿云反应，心中暗笑，面上却故作淡然，“我这才刚突破，境界尚未稳固……怎么，乔长老今日是想趁人之危，占我这便宜来个胜之不武？” 

    　　他轻巧地将“胜之不武”这顶帽子反扣了回去。 

    　　乔鸿云被噎了一下，听到“胜之不武”四字，轻哼一声。 

    　　陈庆在旁看到这，心中暗道：沈师叔果然鸡贼，三言两语便拿捏住了乔长老的性子，让其投鼠忌器。 

    　　“好了好了，两位长老。” 

    　　吴慧见状，适时地笑着打圆场，端起茶盏示意，“都是宗门栋梁，一派长老了，怎还如少年人般意气用事？莫要让小辈们看了笑话。” 

    　　她目光扫过陈庆和陈林，语气温和，却点出了在场还有晚辈。 

    　　只是她细想之下，眼前这两人虽贵为长老，实则也不过三十出头，比之真正老一辈，确实仍算年轻气盛。 

    　　沈修永顺势而下，笑着对陈庆示意：“师侄喝茶，乔长老珍藏的这‘碧海潮生’可是难得的好茶，寻常可喝不到。” 

    　　说着，他轻轻呷了一口。 

    　　乔鸿云眼珠一转，放下茶盏，朗声道：“沈修永，你既不便动手，我看不如这样，咱们俩就在这儿歇着喝茶，让年轻人活动活动筋骨，如何？” 

    　　他目光转向陈庆，笑道：“早听闻你五台派近年来人才济济，这位陈庆师侄更是声名在外，连寒玉谷的萧别离都败于他手，正巧我海沙派的后起之秀，也未必就差了！” 

    　　说着，他意味深长地看了一眼身旁的陈林。 

    　　沈修永心中顿时看出乔鸿云的算计。 

    　　明知自己刚突破不会轻易动手，便想借晚辈的较量来分个高下，迂回地找场面。 

    　　陈庆手中正准备端茶的动作几不可察地一顿，抬眼看向对面的陈林。 

    　　恰在此时，陈林也正看向他，两人目光在空中相遇。 

    　　陈林眼中战意一闪而过，带着一丝跃跃欲试。 

    　　吴慧将一切尽收眼底，并未出言阻止。 

    　　她乐见其成，五台派虽强，但并非云林府唯一霸主，综合实力比起海沙派终究差了些底蕴。 

    　　她对陈林的实力极有信心，此子天赋卓绝，心性沉稳，实战经验丰富，稳坐海沙派掌门候补第三，实则许多人认为他有前二的实力。 

    　　若陈林能胜，自然大大长了海沙派的脸面。 

    　　沈修永心念电转，快速向陈庆传音，“师侄，此人是海沙派掌门候补，排名第三，但实际战力据说能排第二，绝非苗志恒可比，你若不愿，师叔我找个由头推掉便是，不必勉强。” 

    　　他虽不想在乔鸿云面前落了下风，但更顾及陈庆的想法。 

    　　陈庆面色不动，传音回去，“有什么好处？” 

    　　他从不做无谓的争斗，尤其在这种带有明显比较意味的场合。 

    　　沈修永闻言，差点气笑，这小子倒是半点亏不吃，这时候还想着讨价还价。 

    　　他迅速回道：“聚宝坊拍卖那木阳玉，师叔我豁出老脸，也帮你想办法搞到手，如何？” 

    　　“成交。” 

    　　陈庆答得干脆利落。 

    　　聚宝坊拍卖变数太多，有沈修永这位罡劲高手做保，拿到木阳玉的把握就大得多了。 

    　　这笔交易划算。 

    　　乔鸿云见沈修永沉吟不语，催促道：“沈修永给个痛快话！行不行？莫非对你自家师侄没信心？” 

    　　沈修永哈哈一笑，显得胸有成竹，虽然他心里对陈庆的具体实力并非百分百笃定，但此刻气势不能输：“我五台派的青年才俊，何时怯过场？” 

    　　乔鸿云眼中精光一闪，扬声道：“好！爽快！陈林！” 

    　　“弟子在。” 

    　　陈林早已将两位长辈的对话听在耳中，此刻闻声，即刻上前一步，“久闻五台派陈师弟枪法精湛，能得此机会与陈师弟切磋印证，是陈林的荣幸。” 

    　　乔鸿云满意点头，对吴慧笑道：“吴长老，您看此事如何？让年轻人活动活动筋骨，切磋交流，也让我等看看别派高足的风采，取长补短。” 

    　　吴慧微微一笑，微微颔首：“同道切磋，交流印证，自是美事一桩。陈林，你需谨记，点到即止，莫要失了分寸，伤了两家和气。” 

    　　她自然乐见其成，既能观察五台派年轻一代的顶尖实力，也对陈林有着十足的底气。 

    　　一时间，敞轩内所有人的目光都汇聚到了陈庆身上，等待他的最终回应。 

    　　陈庆面色平静如水，在众人注视下缓缓起身，对着乔鸿云、吴慧以及陈林拱手一礼，“两位前辈厚爱，陈庆岂敢不从命？只是此地乃是海沙派清修宝地，景致怡人，不知何处可供切磋，以免拳脚无眼，损了贵派景致。” 

    　　乔鸿云缓缓笑道：“无妨，我海沙派自有专供弟子较技的演武场。” 

    　　沈修永道：“那就走吧。” 

    　　乔鸿云做了请的姿势，“请！” 

    　　随后一行人起身，在乔鸿云的引领下，离开了茶香袅袅的敞轩，朝着海沙派演武场的方向行去。 

    　　一行人来到演武场。 

    　　这演武场极为开阔，以坚硬的黑铁岩铺就，四周设有看台，边缘立着兵器架，上面摆放着未开刃的练习兵器。 

    　　此刻场边稀稀拉拉有几个弟子正在切磋，看到乔鸿云、吴慧两位长老亲临，身后还跟着陈林等一众核心弟子，皆是心中一凛，连忙停下动作，恭敬行礼。 

    　　而当他们看到与陈林并肩而行的陈庆时，更是好奇地窃窃私语起来。 

    　　“是陈林师兄！” 

    　　“乔长老和吴长老也来了！” 

    　　“那个陌生面孔是谁？竟能和陈林师兄并排走？” 

    　　“没听到刚才传言吗？是五台派的年轻精锐，要来和陈林师兄切磋！” 

    　　“这可是个大消息！” 

    　　消息像长了翅膀，迅速在海沙派内门弟子中传开。 

    　　“演武场又有顶尖比斗了？” 

    　　“这次是陈林师兄亲自下场？” 

    　　“他的对手是谁？莫师姐还是郑师兄？” 

    　　“都不是！听说是个外人，五台派的年轻首席，叫陈庆！” 

    　　一时间，许多正在修炼或休息的弟子都被吸引，纷纷放下手中事务，朝着演武场涌来。 

    　　顶尖天才的公开较量，在海沙派内并不常见，每一次都是难得的观摩学习机会。 

    　　…… 

    　　另一边，一处僻静的练剑坪上。 

    　　周雨手腕轻抖，长剑挽出一个剑，身随剑走，招式已然颇具章法。 

    　　她对面赵芸同样持剑而立，微微喘息，笑道：“周师妹，恭喜你了，终于稳固了化劲修为，这《流云剑法》也越发纯熟了。” 

    　　周雨收剑而立，额角带着细密的汗珠，脸上露出一丝由衷的笑意。 

    　　能在这个年纪突破到化劲，虽然其中有她自己日夜不辍的苦修的原因，但更多是靠舅舅李元提供的资源助力。 

    　　赵芸用袖子擦了擦汗，看似随意地问道：“周师妹，王鹤师兄说过两天组织一些相熟的师兄弟师妹一起去登临海崖赏秋，你要一起去吗？” 

    　　周雨闻言，笑容淡了些，轻轻摇头：“赵师姐，替我谢谢王师兄好意，我就不去了。” 

    　　赵芸看着她，忍不住压低声音劝道：“周师妹，我说句实在话，王鹤师兄人真的不错，年纪轻轻已是抱丹劲初期，他父亲更是执法堂的王执事……你我的年纪也不小了，总该为自己将来考虑考虑，我们这些内门弟子，若无机缘，抱丹便是顶点，若能寻个依靠……” 

    　　周雨眉头微蹙，下意识地握紧了剑柄，没有接话。 

    　　她何尝不知道赵芸是为她好。 

    　　就在这时，一个与她们相熟的女弟子气喘吁吁地跑了过来，脸上带着兴奋的红晕：“赵师姐！周师妹！快！快去演武场！” 

    　　“怎么了？慌慌张张的。”赵芸问道。 

    　　那女弟子激动道：“陈林师兄！陈林师兄在演武场，要和别人比斗！” 

    　　“陈林师兄？！”赵芸果然大吃一惊。 

    　　陈林在她们这些普通内门弟子眼中，乃是需要仰望的天才人物，是掌门候补榜上高居第三的存在，未来极有可能成为宗门高层，甚至角逐掌门之位。 

    　　他的比斗，绝非寻常。 

    　　“和谁？莫师姐还是郑师兄？” 

    　　赵芸连忙追问，能和陈林交手的，想来也只有排名相近的那几位了。 

    　　“都不是！” 

    　　报信的女弟子眼睛发亮，“听说是一位外来者，是五台派的青年才俊，不过能和陈林师兄比斗，肯定也是了不得的人物！” 

    　　“走！周师妹，快去看看吧！这种级别的较量，观摩一番对我们大有裨益！” 

    　　赵芸也被勾起了极大的兴趣，拉着周雨随着人流快步向演武场走去。 

    　　等她们赶到时，演武场周围已是人头攒动，喧声鼎沸。 

    　　不仅普通内门弟子来了大半，就连掌门候补榜排名第七、第九的两位天才也赫然在场边观战。 

    　　周雨被赵芸拉着，挤到了一处视野尚可的位置。 

    　　她望向演武场中央。 

    　　只见场中两人相对而立。 

    　　一边是她们海沙派的天之骄子陈林，身姿挺拔，气度沉凝，腰间佩剑虽未出鞘，已自有锋锐之气透出。 

    　　而另一边…… 

    　　当周雨的目光触及那张脸庞时，呼吸骤然一窒。 

    　　“陈师弟！？” 

    　　周雨如遭雷击，失声惊呼，声音都变了调。 

    　　“什么陈师弟！那是陈师兄！” 

    　　赵芸脸色微变，连忙拉了一下周雨的衣袖，低声提醒。 

    　　在海沙派，弟子排名代表着地位尊卑，周雨方才那声“师弟”若是被有心人听去，难免会被认为是不敬师兄。 

    　　但周雨恍若未闻，心脏不受控制地剧烈跳动起来，脑海中一片混乱。 

    　　陈庆？ 

    　　五台派青木院首席？ 

    　　和陈林师兄比斗？ 

    　　这每一个信息都像重锤敲在她的心上。 

    　　那个曾经在院子里沉默练拳，那个家境贫寒的少年！？ 

    　　他怎么成了那个能与海沙派顶尖天才陈林平起平坐、甚至登台较技的五台派首席？ 

    　　这简直荒谬得像一场光怪陆离的梦！ 

    　　巨大的不真实感包裹了她。 

    　　那熟悉的眉眼轮廓，比几年前更加棱角分明，褪去了少年的青涩，身形挺拔如松，这和周雨印象中的陈庆完全不一样，就像是脱胎换骨似的。 

    　　“不知道两人谁胜谁负。” 

    　　“这还用说，肯定是陈林师兄。” 

    　　(本章完)

 第174章 震动 

    　　第174章 震动 

    　　演武场上，气氛肃杀。 

    　　陈林缓缓抽出腰间长剑，剑身如一泓秋水，在阳光下流转着深邃的蓝芒，隐隐有潮汐之声相伴。 

    　　他手腕微抖，剑尖斜指地面，一股沉重而绵密的真气自然散发开来，周遭的空气仿佛都变得粘稠起来。 

    　　“请！” 

    　　陈林开口，语气沉稳，“此剑名为‘覆海’，乃上等宝器，随我多年，已如臂指使，恐不便更换寻常兵器，还请见谅。” 

    　　他这话既是提醒，也带着一丝不经意的傲然。 

    　　陈庆面色平静，盘云枪随意一摆，枪尖遥指对手，淡淡道：“无妨，师兄请便。” 

    　　他心中暗道：果然是家大业大，上等宝器都能配给未至罡劲的弟子随身使用。 

    　　沈师叔所言不虚，临安府矿产丰富，又与锻兵堂关系密切，获取高等兵器的渠道远非云林府可比。 

    　　“既如此，得罪了！” 

    　　陈林不再多言，眼中精光一闪，身形猛地前掠。 

    　　他步伐看似不快，却如踏浪而行，瞬息间便拉近数丈距离。 

    　　手中覆海剑嗡鸣一声，剑势乍起，并非凌厉直刺，而是划出一道道绵密不绝的蓝色弧光，如层层迭迭的波涛，向着陈庆席卷而去！ 

    　　剑风呼啸，竟真带起了哗哗潮涌之声，剑气凝重如水银泻地，无孔不入。 

    　　青云剑诀！云涛迭浪！ 

    　　陈庆只觉周身一紧，仿佛陷入无形水压之中，行动都滞涩了几分。 

    　　他不敢怠慢，体内贯通十一道正经的青木真气奔涌而出，盘云枪发出一声低沉嗡鸣，不退反进，一枪直刺！ 

    　　山岳镇狱枪！崩岳贯虹！ 

    　　这一枪，凝聚了陈庆贯通十一道正经的雄浑真气，力凝一点，枪出如虹！ 

    　　青色的枪芒高度凝聚于枪尖之上，带着刺耳的尖啸，悍然刺入那层层迭迭的蓝色剑涛之中！ 

    　　“嗤——！” 

    　　仿佛烧红的铁钎刺入冰水，刺耳锐响爆开！ 

    　　凝练无比的枪芒竟强行撕裂了绵密的剑网，直捣黄龙般点向陈林胸前。 

    　　极致的穿透力与剑光的绵密厚重悍然对撞，爆开一圈肉眼可见的气浪，将地面黑铁岩的粉尘猛地刮起一层！ 

    　　陈林脸色微变，显然没料到陈庆的枪劲如此凝练霸道，竟能一力破巧，强行穿透他的青云剑幕。 

    　　他足尖一点，身形如被浪头推动般向后飘退，同时覆海剑圈转，剑势由柔转刚，一式‘断浪分波’猛地横削而出，试图荡开紧追不舍的枪尖。 

    　　“铛——！” 

    　　枪剑再次交击，爆出震耳欲聋的金铁巨响，火星四溅！ 

    　　陈庆只觉枪身上传来一股汹涌澎湃、后劲极强的怪异力道，如潮水般一浪接着一浪涌来，震得他手臂微麻。 

    　　这正是海沙派的瀚海真气，沉重绵密，韧性十足，与癸水真气类似但有细微差别。 

    　　陈庆体内真气运转，便将那侵入体内瀚海真气化解于无形。 

    　　他借势旋身，盘云枪由刺转扫，枪风猛烈呼啸，仿佛一根撼山铁柱横扫千军！ 

    　　山岳镇狱枪！断岳分疆！ 

    　　这一扫势大力沉，霸道无匹，要将眼前一切阻碍尽数摧毁！ 

    　　陈林并没有选择硬接，身形如游鱼般灵动一扭，险之又险地让过枪锋，覆海剑顺势贴着枪杆向下疾削，剑尖颤动，化作数点寒星，点向陈庆持枪的手腕，招式刁钻狠辣，正是青云剑诀中的妙招‘水击磬石’！ 

    　　两人枪来剑往，转眼间便交换了十余招。 

    　　气劲交击之声不绝于耳，逸散的劲风将地面切割出无数细密痕迹。 

    　　场边观战的海沙派弟子们早已看得目眩神迷，呼吸急促。 

    　　“好……好厉害！那陈庆的枪法竟然如此刚猛，能正面硬撼陈林师兄的青云剑诀！” 

    　　“他的力量太可怕了！每一枪都感觉能砸碎巨石！” 

    　　“陈林师兄的瀚海真气竟有些压制不住他？” 

    　　“老沈，你这师侄……好雄浑的根基，好霸道的力量！” 

    　　乔鸿云忍不住低声道，“这绝非普通青木真气能达到的效果，他兼修了极高明的炼体功法？” 

    　　沈修永面露得色，微微一笑，“乔长老好眼力，我这位师侄，确是有些小小的机缘。” 

    　　吴慧凝神望去，场面看似势均力敌，但是她依旧对麾下弟子颇有信心。 

    　　场中，陈林久攻不下，心中惊意渐生。 

    　　他原本以为凭借高出一个小境界的修为和上等宝器之利，足以压制对方，却不料陈庆的难缠程度远超想象。 

    　　那杆黑枪势大力沉，每每震得他气血翻腾，更可怕的是对方那深不见底的体力与仿佛精钢铸就的体魄！ 

    　　陈林眼中厉色一闪，剑法陡然一变，从之前的绵密缠柔骤然变得汹涌澎湃！ 

    　　覆海剑蓝光大盛，剑气如同汇聚成一道巨大的浪潮，带着沛然莫御的磅礴之势，向着陈庆狂涌而去！ 

    　　浪潮之中，剑影重重，真假难辨，杀机四伏！ 

    　　青云剑诀！瀚海狂澜！ 

    　　圆满之境！ 

    　　这位能够得到覆海剑威名的天才，显然已经将青云剑诀修炼至圆满之境。 

    　　面对这铺天盖地而来的剑势狂潮，陈庆目光一凝，非但不退，反而深吸一口气，体内气血刹那间如同熔岩般沸腾！ 

    　　“嗡！” 

    　　一声低沉却充满力量的嗡鸣自他体内迸发！ 

    　　他周身皮肤泛起淡淡的古铜光泽，肌肉微微贲张，筋骨齐鸣，发出隐约的虎啸象吟之声！ 

    　　一股灼热而霸道的气息以其为中心轰然扩散！ 

    　　陈庆面对汹涌剑潮，不闪不避，盘云枪一震，依旧是那式一往无前的崩岳贯虹，直刺而去！ 

    　　但这一枪，蕴含了八极金刚身的恐怖劲道，威力何止倍增？ 

    　　“轰——！！！” 

    　　枪尖与剑潮最猛烈处悍然对撞！ 

    　　巨响如同平地惊雷！ 

    　　蓝色的剑气狂潮竟被那霸道无匹的枪芒从中强行撕裂、洞穿！ 

    　　陈林只觉一股无可抵御的巨力顺着剑身悍然撞来，身形踉跄着“蹬蹬蹬”连退七八步。 

    　　每一步都在坚硬的黑铁岩地面上留下一个深深的脚印，稳住身子后，他才抬起头愕然地看着前方如同洪荒猛兽般的陈庆。 

    　　哗——！ 

    　　霎时间，演武场周围一片哗然，所有海沙派弟子都瞪大了眼睛，难以置信地看着场中这一幕！ 

    　　“什么？！陈林师兄被击退了！” 

    　　“那……那是什么横练功夫？气血如柱，声似虎象！” 

    　　“好可怕的力量！连瀚海狂澜都被一枪破开了！” 

    　　“这陈庆还是人吗？肉身力量竟强横至此？！” 

    　　惊呼声、议论声如同潮水般蔓延开来。 

    　　人群中的赵芸早已没了之前的轻松写意，她死死攥着周雨的胳膊，失声道：“他、他怎么可能……竟然震退了陈林师兄？！这陈庆到底是谁？！” 

    　　“周师妹！你刚才叫他……师弟？你、你当真认识他？他到底什么来头？！” 

    　　周雨却恍若未闻。 

    　　她的目光死死钉在场中那个持枪挺立的身影上，大脑一片空白，耳边所有的惊呼、议论都化作了嗡嗡的杂音。 

    　　乔鸿云和吴慧脸上的从容终于消失了，取而代之的是凝重。 

    　　吴慧低声道：“八极金刚身……竟是这门绝学！而且练到了如此高深的虎象之境！” 

    　　乔鸿云深吸一口气，缓缓道：“看来，我们都小觑了这位五台派首席。” 

    　　就在陈林被陈庆一枪震退，全场哗然之际，演武场外的骚动并未停歇，反而愈演愈烈。 

    　　海沙派，砺剑峰一处静室。 

    　　排名第六的毛承刚结束一轮周天运转，正准备稍事休息，外面便传来自己跟班师弟的声音。 

    　　“毛师兄！毛师兄！不好了！演武场那边出大事了！” 

    　　毛承眉头一皱，沉声道：“慌什么？进来说话。” 

    　　那名弟子快步进来，脸上满是惊容：“毛师兄，是陈林师兄！他正在演武场和一位五台派来的名叫陈庆的弟子比斗！已经激战超过三十回合，竟然不分胜负！” 

    　　“什么！？” 

    　　毛承猛地站起身，脸上写满难以置信，“陈林竟然拿不下一个五台派同辈？对方什么来头？” 

    　　“不清楚，只知道叫陈庆，是五台派青木院首席，看着很年轻！” 

    　　“五台派青木院首席？” 

    　　毛承眼神一凝，“走！立刻去看看！” 

    　　他一把抓起放在身旁的长刀，身形如风般冲出静室。 

    　　另一边，靠近核心弟子区域的凉亭。 

    　　排名第四的邵文轩正与一位交好的执事品茗对弈，一名心腹弟子匆匆走来，在他耳边低语了几句。 

    　　邵文轩执棋的手顿在半空，脸上闪过一丝讶异：“哦？陈林与人动手了？三十回合未分胜负？还是五台派的人？” 

    　　他对面的执事也听到了，捋须道：“五台派？他们近年倒是出了几个不错苗子，能和陈林打到这个地步，莫非是那个击败了萧别离的陈庆？” 

    　　邵文轩眼中精光一闪，放下了棋子：“击败萧别离？看来此事不假了，依我看此次五台派长老带队前来，让这陈庆出手，未必没有掂量我海沙派份量，甚至挑场子的意思。” 

    　　他站起身，整理了一下衣袍：“这陈庆当真如此了得？连陈林都一时奈何不得？走!去看看便知！” 

    　　说罢，也大步流星地向演武场方向而去。 

    　　消息如同投入湖面的石子，涟漪迅速扩散至整个海沙派核心圈。 

    　　越来越多的弟子闻讯赶来，演武场周围人山人海，喧嚣鼎沸，气氛之热烈，几乎快赶上了海沙派年终大比！ 

    　　人流涌动中，前排几乎尽是海沙派的核心精锐弟子，一个个气息沉凝，目光锐利地盯着场中。 

    　　“快看！排名第二的莫霞师姐也来了！”有人惊呼。 

    　　只见一位身着淡蓝色长裙的女子在一众弟子的簇拥下走来，她长相平平，并不算出众。 

    　　“莫师姐！” 

    　　“莫师姐好！” 

    　　周围几位排名前十的核心弟子纷纷向她抱拳示意，态度恭敬。 

    　　莫霞微微颔首，目光早已投向场中激战的两人，眉头微蹙。 

    　　她身边立刻聚集了邵文轩、毛承等排名靠前的弟子。 

    　　“莫师姐，你也来了。”邵文轩低声道。 

    　　“嗯，动静这么大，想不知道都难。” 

    　　莫霞声音清冷，目光却一瞬不瞬，“陈林的青云剑诀已臻圆满，瀚海真气更是深厚，竟被逼到这般地步……这陈庆的枪法，似乎也到了圆满之境，而且力量大得惊人。” 

    　　毛承接口道，语气凝重：“岂止是力量大，他分明是修炼了某种极其高明的横练硬功，气血旺盛如烘炉！看他真气波动，应是贯通了十一道正经，但凭借那身硬功和圆满枪法，实际战力绝对远超修为！” 

    　　邵文轩补充道：“他的枪法实在高明，陈林的剑潮竟撼动不了他分毫，反而被其以力破巧……” 

    　　几人快速交换着看法，越是分析，神色越是凝重。 

    　　陈林虽然明面上排名第三，但他们几人都清楚，彼此实力仅在伯仲之间，胜负往往只在毫厘。 

    　　陈庆能压制陈林，意味着同样有能力威胁到他们！ 

    　　有眼尖的弟子甚至还发现，在演武场边缘的一些高层观景廊台上，不知何时也出现了几道身影，赫然是门内几位平日深居简出的长老，他们虽未靠近，但目光同样投向场中，显然也被这场突如其来的龙争虎斗所吸引。 

    　　霎时间，所有目光，无论是普通弟子、核心精锐，还是暗中的长老，全都聚焦于海沙派演武场中心。 

    　　场中，陈林深吸一口气，强行压下体内翻腾的气血，握紧手中的覆海剑。 

    　　刚才那一下硬拼，让他手臂到现在还有些发麻。 

    　　他目光更加锐利，意识到必须拿出全部实力。 

    　　“陈师弟好刚猛的力道！” 

    　　陈林沉声道，“再接我青云九变！” 

    　　话音未落，陈林身形陡然变得飘忽不定，手中覆海剑划出一道道玄妙轨迹。 

    　　剑光不再是大开大合，而是变得绵密细致，如云似雾，缠绕而来。 

    　　这正是青云剑诀的精妙之处，刚柔并济。 

    　　方才潮汐剑是刚，现在云剑是柔。 

    　　陈庆目光一凝，手中盘云枪嗡鸣。 

    　　他不退反进，长枪如龙探出。 

    　　叮叮叮叮！ 

    　　枪尖与剑尖在极小的范围内连续碰撞，发出金铁交击密集声响。 

    　　每一次碰撞，陈林的剑都如同灵蛇，一沾即走，试图以柔劲化解枪上的刚猛力道，寻找缝隙切入。 

    　　但陈庆的枪法更是精妙。 

    　　大枪本应是战场兵器，大开大合，在他手中却使出了短兵器的灵巧。 

    　　枪尖抖动间，幻化出七点寒星，如北斗悬天，将周身护得密不透风。 

    　　“好枪法！” 

    　　乔鸿云忍不住低喝一声，“这陈庆对兵器的造诣颇深。” 

    　　就连沈修永也是骇然，他先前虽然知道陈庆实力不凡，却也未料其真实战力如此彪悍。 

    　　陈林久攻不下，剑法再变。 

    　　青云九变之云涡剑！ 

    　　他手腕急速旋转，覆海剑带动周身气流，竟然在陈庆周围形成一个个小型气旋。 

    　　这些气旋带着拉扯之力，干扰陈庆的身形和枪势，同时剑藏漩涡之中，忽隐忽现，诡异莫测。 

    　　陈庆顿感周身空气变得粘稠，动作微微一滞。 

    　　就在这瞬间，一道剑光如同毒蛇出洞，从一个不可思议的角度刺向他的肋下！ 

    　　场外响起一片惊呼。 

    　　但陈庆临危不乱。 

    　　他腰胯发力，身体如大蟒翻身，手中长枪不拦不挡，反而一记“回马枪”直刺陈林面门！ 

    　　竟是两败俱伤的打法！ 

    　　陈林若不回防，即便能刺中陈庆，自己也必然被一枪爆头。 

    　　电光火石间，陈林只得回剑格挡。 

    　　锵！ 

    　　剑枪再次相交。 

    　　陈庆借势转身，化解拉扯之力，长枪如鞭抽出，带起凌厉风声。 

    　　陈林纵身后跃，剑尖点地，轻飘飘落在三丈之外，脸色更加凝重。 

    　　刚才一番短兵相接，凶险异常。 

    　　他本以为凭借青云剑诀的精妙可以压制对方的长枪，没想到陈庆的枪法刚柔并济，更有一种悍勇，几次以攻代守，破去他的精妙剑招。 

    　　“不对！” 

    　　远处高台上，一位海沙派高层眉头拧成疙瘩，“这小子的山岳镇狱枪火候炉火纯青，莫非” 

    　　不止是他，旁边几位老者对视一眼，似乎想到了什么，皆是心头一震。 

    　　演武场上。 

    　　陈林看着对面的陈庆，脸上是无比的郑重，“师弟果然实力超群，陈某佩服！接下来这一招，乃我压箱底的绝技，威力极大，一经施展，连我自己也难以完全控制收束，恐有失手之风险，你……小心了！” 

    　　陈庆持枪而立，盘云枪黝黑的枪身似乎在微微嗡鸣，“师兄尽管放手施为，我自有分寸。” 

    　　陈林实力果真不凡，不仅十二道正经悉数贯通，青云剑诀更是练至圆满之境，难怪能高居海沙派第三，赢得‘覆海剑’之誉。 

    　　再加上手中上等宝器锋锐，若是半年前，不拿出全部实力还真不好说。 

    　　“好！” 

    　　陈林不再多言，眼中猛地爆发出刺目的精光！ 

    　　他周身瀚海真气以前所未有的速度疯狂运转，尽数注入覆海剑中，剑身蓝光大盛，发出的不再是潮汐之声，而是如同深海巨兽咆哮般的低沉轰鸣！ 

    　　整个演武场的空气仿佛都变得湿润沉重起来，无数细小的水汽在他剑尖汇聚，竟隐隐形成一道旋转咆哮的微型漩涡，散发出令人心悸的气息！ 

    　　青云剑诀！瀚海无量！ 

    　　陈林爆喝一声，身形与剑光合二为一，人剑如同一道撕裂空间的蓝色惊鸿，又像是引动了海渊下的恐怖暗流，悍然冲向陈庆！ 

    　　所过之处，地面黑铁岩被逸散的剑气切割出深深的沟壑，气流被疯狂拉扯、扭曲，发出鬼哭般的尖啸！ 

    　　这一剑的威势，远超之前所有！ 

    　　陈林将自身修为，剑法已然发挥到了极致。 

    　　海沙派核心弟子皆是前所未有的凝重，他们自然知道这是陈林压箱底的剑招。 

    　　陈庆能够逼迫陈林使出这一招，已然说明其惊人的实力。 

    　　面对这石破天惊的一剑，陈庆瞳孔微微收缩，感受到了一丝威胁。 

    　　但他依旧没有后退半步。 

    　　就在蓝色剑罡涡旋即将临体的刹那，陈庆体内磅礴的青木真气与八极金刚身的气血之力完美交融，他双臂肌肉贲张，脚下地面轰然龟裂！ 

    　　与此同时，山岳镇狱枪的‘山势’爆发！ 

    　　“嗡——！” 

    　　一股难以形容的沉重、磅礴的威压以陈庆为中心席卷开来！ 

    　　仿佛他不是一个人，而是一座巍峨万丈山岳！ 

    　　任你沧海横流、波涛万丈，我自岿然不动，镇压世间一切浪涛！ 

    　　山岳镇狱！一岳镇海！ 

    　　盘云枪化作了一道模糊的黑影，枪身所过之处，空气仿佛都被压塌、凝固！ 

    　　轰！！！ 

    　　下一瞬，枪尖与那咆哮绞杀的蓝色剑罡涡旋狠狠撞在一起！ 

    　　时间仿佛在这一刻停滞了一瞬。 

    　　紧接着，一道无法用言语形容的恐怖巨响猛然炸开，如同惊雷直接劈落在演武场上！ 

    　　实质般的冲击波呈环形疯狂扩散，将演武场边缘的防护气罩都冲击得剧烈荡漾，明灭不定！ 

    　　离得稍近的一些弟子甚至被这股气浪推得踉跄后退，脸上血色尽失！ 

    　　在无数道惊骇欲绝的目光注视下，那足以绞碎精铁的可怕剑气涡旋，在接触到盘云枪枪尖的刹那，竟如同撞上了亘古不移的磐石，先是剧烈扭曲、变形，随即发出一声不堪重负的哀鸣，轰然爆碎开来！ 

    　　无数的蓝色剑气碎片四散激射，将地面切割得千疮百孔！ 

    　　陈林手中的覆海剑发出一声悲鸣，他只觉得一股无法抵御的浩瀚巨力顺着剑身狠狠撞入体内！ 

    　　那力量磅礴无比，瞬间击溃了他所有的防御真气！ 

    　　“噗——！” 

    　　他猛地喷出一大口鲜血，虎口崩裂，鲜血淋漓，覆海剑再也握持不住，脱手飞出，“锵”的一声斜插在远处地面。 

    　　他整个人重重砸落在十几丈外的地上，挣扎着想要起身，却又是几声咳嗽，溢出鲜血，显然已受了不轻的内伤。 

    　　而场中央，陈庆缓缓收回盘云枪，枪尖斜指地面。 

    　　只是脚下的黑铁岩地面，碎裂的范围比之前更广了一些而已。 

    　　寂静！ 

    　　死一般的寂静！ 

    　　整个海沙派演武场，数百围观者，此刻鸦雀无声，落针可闻。 

    　　(本章完)

 第175章 相逢 

    　　第175章 相逢 

    　　整个海沙派演武场陷入了一种近乎凝滞的死寂。 

    　　风声、呼吸声仿佛被这一枪彻底斩断。 

    　　数百道目光死死钉在场中那道持枪挺立的身影上，以及十几丈外狼狈倒的陈林。 

    　　“咳……咳咳……” 

    　　陈林剧烈的咳嗽声和粗重的喘息，在这极致的安静中显得格外刺耳。 

    　　他勉强撑起身子，脸上血色尽褪，只剩下骇然与难以置信。 

    　　短暂的死寂之后，是轰然爆发的巨大哗然！ 

    　　“不……不可能！陈林师兄……败了？！” 

    　　“瀚海无量……被……被一枪破开了？！” 

    　　“我看到了什么？！陈林师兄的剑都脱手了！” 

    　　“这陈庆……那是什么枪法？！那是什么劲道？！” 

    　　议论之声如同决堤的洪水，瞬间冲垮了演武场的寂静，声浪几乎要掀翻天空。 

    　　许多弟子下意识地向前拥挤，伸长脖子，想要看得更真切，脸上写满了巨大的震惊和茫然。 

    　　人群中的赵芸早已失去了所有思考能力，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，死死抓着周雨胳膊。 

    　　“他……他赢了陈林师兄？赢了‘覆海剑’陈林？！” 

    　　她反复喃喃，仿佛无法理解这句话的含义。 

    　　周雨更是如遭雷击，呆立原地，大脑一片空白。 

    　　眼前那个持枪而立，气势如山岳般不可撼动的青年，与她记忆深处那个在小院中默默苦练的少年身影重迭，又剧烈撕扯，带来一种强烈到极致的眩晕感和不真实感。 

    　　她的心脏狂跳得几乎要冲出胸腔，一种难以言喻的、混杂着震惊、茫然在她心底疯狂滋生蔓延。 

    　　前排的核心弟子区域，同样是一片骇然。 

    　　毛承下意识地握紧了手中的刀柄，手心里全是冷汗，喉结上下滚动了一下，眼中充满了忌惮。 

    　　“好……好霸道的一枪！山岳之势……他竟然将枪法练到了凝聚‘势’的境界？！” 

    　　邵文轩脸上的从容早已消失不见，面色凝重如水，目光紧紧盯着陈庆收枪的动作，仿佛要从中看出什么奥秘。 

    　　“不仅仅是‘势’，他的肉身力量，对时机的把握，还有那化解瀚海真气的血肉控制……此子，绝对是五台派秘密培养的怪物！” 

    　　就连莫霞，此刻瞳孔也是微微收缩，她看得比旁人更深：“不仅仅是力量……他对战机的捕捉，陈林输得不冤。” 

    　　她轻声自语，语气中带着前所未有的郑重。 

    　　高处的观景廊台上，那几位悄然现身的海沙派长老，同样面色各异。 

    　　一位须发皆白的老者抚须的手顿在半空，眼中精光闪烁：“山岳镇狱枪……竟真有人能在这个年纪练出‘山势’？五台派……藏得好深！” 

    　　另一位面容严肃的中年长老冷哼一声：“哼，沈修永这老小子，是带着人来示威来了！乔鸿云这次脸面可丢大了！” 

    　　还有一人则目光深邃，低声道：“此子绝非池中之物，云林府……怕是要出一位了不得的人物了，通知下去，重新评估五台派，尤其是这个陈庆的所有情报！” 

    　　主位之上，乔鸿云脸上的肌肉微微抽搐了一下，方才那副与老友调侃的轻松早已荡然无存，取而代之的是一丝讶然。 

    　　他下意识地看了一眼身旁的吴慧。 

    　　吴慧长老脸上的笑容早已彻底消失，面色沉静如水，显然是凭借着强大的心理素质调解着。 

    　　她显然也没料到会是这个结果，陈林的落败，无疑大大出乎了她的预料，也让海沙派的脸面有些挂不住。 

    　　沈修永将乔鸿云的反应尽收眼底，心中畅快无比，但他面上却强行绷着，轻咳一声：“咳咳，年轻人切磋，胜负乃兵家常事，乔长老，吴长老，不必放在心上，不必放在心上哈！” 

    　　这话听起来是安慰，但那语气里的得意劲儿，是个人都听得出来。 

    　　乔鸿云闻言，脸色更黑了几分，狠狠瞪了沈修永一眼，却一时语塞，说不出反驳的话来。 

    　　事实胜于雄辩，众目睽睽之下，陈林确实败了，而且败得干脆利落。 

    　　陈庆手腕一翻，盘云枪悄无声息地收回身后。 

    　　“陈师兄，承让了，方才最后对拼，师兄的瀚海真气反震之力惊人，在下险些未能完全化解，佩服。” 

    　　此地毕竟是海沙派，陈庆言语自然要克制一二。 

    　　尤其是此刻数百道目光正死死的盯着他这个‘外来人’。 

    　　而且这话虽是客套，却也并非全然虚言。 

    　　陈林最后那一剑“瀚海无量”威力绝伦，若非他八极金刚身到了虎象之境，恐怕也要受些轻伤。 

    　　此番对决只展现出了六成实力，后面会有回旋余地，真正的底牌并未暴露。 

    　　陈庆心中暗道。 

    　　陈林眼中闪过一丝复杂，最终苦笑一声，借力站了起来。 

    　　“陈师弟武功高强，枪法通神，陈某……输得心服口服！” 

    　　他稳住身形，抱拳说道：“今日一战，受益良多，日后若有机会，再向师弟请教！” 

    　　陈林这话倒是真心话，方才那一枪，让他收获颇丰。 

    　　这番表态，倒是赢得了场边不少长老的暗自点头。 

    　　胜不骄败不馁，这才是大派精英应有的气度。 

    　　陈庆也拱手回礼：“师兄剑法精妙，亦让小弟大开眼界，随时恭候。” 

    　　两人的对话，稍稍冲淡了场间有些尴尬的气氛。 

    　　但所有人都知道，今日之后陈庆这个名字，必将以极快的速度传遍整个海沙派，乃至整个临安府，成为所有年轻一代高手心中一个需要高度重视的名字。 

    　　众人逐渐从演武场的震撼中散去，吴慧长老亲自上前扶起陈林，随后带着他下去调理伤势。 

    　　乔鸿云看着沈修永那副想笑又强行憋着的模样，没好气地哼了一声。 

    　　“看什么看？天色不早了，你这海沙派长老，好酒好菜可准备好了？总不能让我师侄饿着肚子吧？”沈修永揶揄道。 

    　　乔鸿云瞪了他一眼：“少不了你的！跟我来！” 

    　　说罢，他转头对身旁的弟子吩咐了几句，又特意点了几个人名，“把毛承、邵文轩、莫霞他们都叫来作陪。” 

    　　宴席设在一处临水的轩阁，窗外暮色渐合，云海染霞，景色极佳。 

    　　很快，各种珍馐美味便流水般呈了上来，其中最为引人注目的，便是一大盘烤得焦香四溢、油脂滋滋作响的异兽鹿肉。 

    　　肉质呈现诱人的粉红色，肌理分明，散发着一种混合了奇异香料和肉本身醇厚的浓郁香气，令人食指大动。 

    　　“陈师弟，尝尝我们临安府的特产，云岭斑鹿。” 

    　　莫霞作为在场唯一的女弟子，主动招呼道，“这鹿如今已有门派专门驯养，虽不及真正野生的灵气充沛，但肉质细腻肥嫩，别有一番风味，在外界可是难得一品。” 

    　　陈庆道谢后，用银筷夹起一片放入口中。 

    　　鹿肉入口的瞬间，肉质极嫩，几乎是入口即化，肥美的肉汁混合着特调酱料的咸香与一丝丝回甘，瞬间征服了他的味蕾。 

    　　那滋味层次丰富，确实是他从未体验过的绝顶美味。 

    　　“如何？”毛承笑着问道，显然对自家特产极有信心。 

    　　陈庆细细品味后，由衷赞道：“唇齿留香，回味无穷，实乃生平所尝之最，果然名不虚传。” 

    　　他这话绝非客套，这鹿肉的美味超乎想象。 

    　　莫霞见他喜欢，嫣然一笑道：“陈师弟若是喜欢，回头我让人宰杀处理好，给你装上几十斤带走慢慢享用也无妨。” 

    　　陈庆闻言，确实颇为心动，这美味实在难以拒绝，便拱手道：“如此，便多谢莫师姐厚赠了。” 

    　　宴席间，气氛逐渐热络。 

    　　乔鸿云和沈修永依旧是互相拆台、拌嘴不休，从年轻时共同游历，争论到如今谁突破罡劲时动静更大，引得众人阵阵发笑，但也看得出两人交情极深。 

    　　毛承、邵文轩、莫霞三人则对陈庆十分友好客气，言语间不乏敬佩与结交之意。 

    　　他们皆是海沙派顶尖精英，自有其气度，对于陈庆展现出来的实力是发自内心的尊重。 

    　　交谈中，陈庆得知海沙派掌门候补榜排名第一的郑符，已于数月前外出游历，寻求突破罡劲的契机，如今并不在门中。 

    　　陈庆亦举杯道：“此次来得仓促，未能尽兴，下次若几位师兄师姐得空来云林府，定要知会陈某一声，让我也尽一尽地主之谊。” 

    　　众人自然笑着应下，宾主尽欢。 

    　　酒足饭饱之后，乔鸿云亲自将沈修永和陈庆引至早已安排好的幽静客院。 

    　　看着两人勾肩搭背地说要再去喝杯醒酒茶、继续叙旧的模样，莫霞在一旁不禁暗自嘀咕：“这两位长老，明明见面就斗得像乌眼鸡，转头又好得能穿一条裤子，真是古怪。” 

    　　陈庆闻言只是笑了笑，这就是好友之间相处方式，外人确实难懂。 

    　　见沈修永和乔鸿云离开，陈庆想起一事，向尚未离去的莫霞询问道：“莫师姐，请问贵派执事李元，如今住在何处？我想去拜访一下。” 

    　　“李元？” 

    　　莫霞略感意外，“你说的是山峦阁那位李执事？” 

    　　“正是。”陈庆点头。 

    　　莫霞好奇道：“陈师弟找他是有何事？” 

    　　陈庆找海沙派一位执事要干什么？ 

    　　“没什么重要的事。” 

    　　陈庆语气平静：“只是些私事，算是故交，途经此地，理应拜会一下。” 

    　　莫霞见他似乎不愿多言，笑了笑不再追问，爽快道：“原来如此。执事们的院落都在南面那片区域，李执事的院子我记得是在……嗯，沿这条路一直走，看到一片青竹后左转第三间便是，我带你去吧。” 

    　　“有劳师姐。” 

    　　莫霞领着陈庆走了一小段路，指明了具体方位，便很识趣地告辞离去。 

    　　陈庆依言而行，很快便找到了莫霞所指的那处小院。 

    　　院门虚掩着，里面透出灯火之光。 

    　　他站在门前，轻轻叩响了门扉。 

    　　笃笃笃。 

    　　很快，院内传来细碎的脚步声，门扉“吱呀”一声打开一条缝，一位侍女探出头来，好奇地打量着陈庆：“请问您找谁？” 

    　　“五台派陈庆，特来拜访李元执事与周雨师姐。”陈庆温和答道。 

    　　侍女显然对这个名字感到陌生，但见陈庆气宇轩昂，不敢怠慢，忙道：“请您稍等，我这就去通传。” 

    　　不多时，院内便传来一阵急促的脚步声，远比侍女方才的轻快得多。 

    　　只见李元一马当先，几乎是小跑着过来，身后紧跟着的正是周雨。 

    　　两人脸上都是带着难以置信的神情，尤其是李元，白日里在山峦阁情绪似乎还未完全平复，此刻亲眼见到白日里在演武场上光芒万丈、引得全场瞩目的陈庆，竟站在自家这小小院门外，他眼中浮现一丝惊愕和惶恐。 

    　　周雨亦是如此，美眸睁得大大的，看着门外的陈庆，仿佛还在确认这是否是幻觉。 

    　　白日那石破天惊的一枪，那力压海沙派天之骄子陈林的英姿，与记忆中高林县周院里那个沉默坚毅的少年身影重迭、碰撞，让她心潮澎湃，难以自持。 

    　　“李前辈，师姐，好久不见了。” 

    　　陈庆看着两人，脸上露出温和的笑容，抱拳一礼。 

    　　“不敢不敢！万万不敢！” 

    　　李元慌忙侧身避开，连连摆手，脸上堆满了复杂至极的笑容，那笑容里带着七分惶恐、两分尴尬，还有一分受宠若惊。 

    　　“‘前辈’二字真是折煞李某了！阁下乃是五台派首席，身份尊贵，这句话实在是太重了，太重了！” 

    　　他心中雪亮，陈庆如今的身份地位早已远超于他，此刻还能称他一声“前辈”，完全是看在姐夫周良的面子上，是念着旧日那一点点微薄的香火情分。 

    　　这声客气，反而让他更加无地自容。 

    　　周雨也回过神来，眼中浮现出明亮的光彩，连忙侧身让开通道：“师弟，快别站在门外了，快进来坐吧！” 

    　　“对对对，你看我，都糊涂了！快请进，陈首席快请进！” 

    　　李元如梦初醒，赶紧躬身引客，姿态放得极低。 

    　　陈庆含笑点头，迈步走入小院。 

    　　海沙派执事的待遇果然不俗，这独立的小院清幽雅致，地面铺着平整的青石板，角落栽种着几竿翠竹，随风轻曳，发出沙沙声响。 

    　　院中还有一小方池塘，几尾锦鲤在其中游弋。 

    　　正房加东西厢房，布局规整，虽不奢华，却处处透着精心打理过的舒适与体面。 

    　　除了开门的侍女，廊下还候着一位，可见还配有使唤人手。 

    　　在李元和周雨的引路下，三人穿过小院，步入布置得颇为典雅温馨的主客厅。 

    　　分宾主落座，早有侍女奉上香茗。 

    　　李元双手捧着茶杯，努力让语气显得自然些，满脸赔笑道：“陈首席今日在演武场上的风采，真是令人叹为观止！李某……李某真是有眼无珠，当年竟……竟……” 

    　　他话说到一半，实在难以启齿，脸上臊得通红，心中忐忑万分，生怕陈庆对此耿耿于怀。 

    　　陈庆多聪明，自然明白其话中意思，害怕自己心存嫉恨。 

    　　他对此倒真未曾过多记挂。 

    　　当年李元携周雨拜入海沙派，一个名额已是千难万难，动用关系财力才勉强达成。 

    　　自己与他非亲非故，他选择优先照顾亲外甥女乃是人之常情，无可指摘。 

    　　要求李元当时就必须看出自己的“潜力”并倾力投资，也太过强人所难。 

    　　当下，陈庆笑了笑，语气平和地说道：“李执事言重了，当年之事，境遇使然，陈庆心中明白，从未有过他想，如今看来，亦是各自缘法，不必再提。” 

    　　李元听到这番话，尤其是感受到陈庆语气中的真诚与淡然，悬着的心这才猛地落回实处，长长舒了口气，背后竟惊出了一层细汗。 

    　　他随即又在心底自嘲一笑，也是，以陈庆今时今日的地位实力，眼界早已不同，怎还会斤斤计较于当年那点微不足道的旧事？ 

    　　自己这番忐忑，倒是显得小家子气了。 

    　　又闲谈了几句门派风物、临安府见闻，李元看出陈庆与周雨或有话要说，便寻了个由头，起身道：“陈首席与小雨多年未见，定然有许多话要说，我还有些杂务需处理，暂且失陪片刻。” 

    　　说罢，便客气地退了出去，并将厅内的侍女也一并挥退，留给他们一个安静的空间。 

    　　厅内一时只剩下陈庆与周雨二人，气氛似乎更放松了些。 

    　　周雨看着眼前气度沉稳、与记忆中判若两人的陈庆，眼眸中依旧残留着惊叹与感慨，轻声道：“真是……真是没想到，陈师弟你如今已是五台派的首席弟子了。” 

    　　她语气中带着一丝恍惚，“若非今日亲眼所见，我简直不敢相信……五台派的首席，那是……那是何等人物……” 

    　　对她这样出身县城武师家庭的女子来说，这身份如同云端，遥不可及。 

    　　相较于周雨的复杂心绪，陈庆则显得十分轻松，只是见了一位久别重逢的老友。 

    　　“师姐不必感慨，机缘巧合罢了。” 

    　　他笑道：“说起来，师姐你在海沙派这些年，一切可还安好？” 

    　　“嗯，都挺好的。” 

    　　周雨点点头，露出一丝温婉的笑容，“舅舅在这里毕竟是执事，对我颇为照顾，虽然我的资质在派中算不得好，但该有的修炼资源也都不缺，比许多无依无靠的普通弟子要强多了。” 

    　　她很清楚，若非舅舅李元，以她的资质，恐怕连海沙派的山门都难进。 

    　　两人聊起过往如今，气氛融洽。 

    　　故人相见，总有说不完的话题，尤其是回忆起在高林县周院的时光。 

    　　陈庆觉察到，周雨身上也有了不小的变化。 

    　　她性子虽依旧温和，却似乎褪去了几分往日的纯真，眉间凝着一缕轻愁，不似从前那般活泼了。 

    　　但他转念便觉释然，时光流转，际遇起伏，岁月从不为任何人驻足，又岂能奢望谁还全然如初？ 

    　　“那时候……” 

    　　周雨掩口轻笑，眼波流转间带着怀念，“院里几乎没人看好你能率先突破化劲呢，大家都觉得最有希望的，是秦烈师弟。” 

    　　陈庆也笑了起来，点头认可：“是啊，秦烈师弟天赋上佳，确实是当时院里最有希望突破化劲的苗子。” 

    　　按部就班苦熬数年，秦烈突破化劲的希望确实最大。 

    　　“可谁能想到，” 

    　　周雨望着他，感慨万千，“最终是不声不响的陈师弟你，一路走到了今天这个地步，将所有人都远远甩在了后面。” 

    　　如今细细回想，陈庆的崛起之路似乎总是如此，默不作声间便已完成了惊人的跨越，待到众人察觉时，早已连他的背影都望不到了。 

    　　陈庆亦是颇为感慨，“说起来我也许久未见师父和孙顺师兄他们了，也该抽空回高林县看看。” 

    　　两人又闲聊了一阵家常，叙了些别后情谊。 

    　　见天色渐晚，陈庆便起身告辞。 

    　　周雨一路将他送至小院门口。 

    　　月光如水，洒在清幽的院落中。 

    　　“师姐留步吧。” 

    　　陈庆在门口停下脚步，转身对周雨道，“日后在海沙派，若遇到什么难处，可随时遣人送信至五台派青木院寻我，若能相助，我定不推辞。” 

    　　“好，我记下了，多谢师弟。” 

    　　周雨心中一暖，轻轻点头。 

    　　“师弟！” 

    　　就在陈庆转身欲走之时，周雨忽然又开口叫住了他。 

    　　陈庆回过身，投来询问的目光：“怎么了，师姐？” 

    　　周雨似乎想说什么，但千言万语到了嘴边，却只化作一个略显勉强的笑容，“没……没什么，路上小心，保重！” 

    　　她看着月光下陈庆挺拔的身影，恍惚间觉得两人之间仿佛隔着一道无形的、难以逾越的鸿沟，已是两个世界的人。 

    　　陈庆笑了笑，温和道：“师姐也保重。” 

    　　说罢，他转身离去，身影很快融入夜色之中，消失在青石小径的尽头。 

    　　周雨独自站在院门口，望着他消失的方向，久久未动，心中百感交集。 

    　　她不禁想起白日的场景，陈庆站在那里，谈笑间气度从容，光芒万丈，完美地契合了她所有青春的幻想，却也彻底地、永远地，与她无关。 

    　　(本章完)

 第176章 禁地 

    　　第176章 禁地 

    　　月色如水，洒在院中的石桌石椅上。 

    　　桌上摆着一壶刚沏好的醒酒茶，茶香袅袅。 

    　　沈修永舒坦地靠在椅背上，看着对面兀自有些气闷的乔鸿云，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。 

    　　乔鸿云没好气地瞪了他一眼，最终还是先开了口，“你这老小子，无事不登三宝殿，此番过来，当真是为了那聚宝坊的拍卖会？” 

    　　“不然呢？” 

    　　沈修永拿起茶杯，吹了吹热气，“自然是买些上好的玄铁精，回头去锻兵堂，重铸一把合用的兵刃，到了罡劲，总得有点排场不是？” 

    　　他语气带着惯有的调侃，但提及新刀时，眼中却有一丝期待。 

    　　乔鸿云哼了一声，“我猜也是，这段时间，临安府城里可是来了不少生面孔，看来都是冲着这‘五年最大’的噱头来的。” 

    　　“哦？” 

    　　沈修永抿了口茶，略显诧异，“聚宝坊这套说辞，年年都差不多，不过是吸引眼球的手段罢了，我看了他们流出的图册，东西是比往常多了些，品类也杂，似乎也没什么特别动人心魄的宝物？就凭这能引来多少人？” 

    　　他行走江湖多年，对各路商会的宣传伎俩门清。 

    　　“消息不灵通了吧？” 

    　　乔鸿云看了他一眼，压低了些声音：“你只知其一，不知其二，那对刀剑，可不简单，那是锻兵堂的洪老头亲自耗费心血打造的，名为‘沧溟双曜’。” 

    　　他顿了顿，继续道：“此双器虽目前品阶仍是上等宝器，但其内核已蕴一丝灵性胚胎，堪称‘半件灵宝’，你知道的，真正的灵宝之所以罕见，便是因其有‘灵’，主人可用真气、真罡进行蓄养，日久天长，灵性渐生，威力亦会不断提升。” 

    　　“这对‘沧溟双曜’便有此潜力！若有罡劲高手不惜耗费本源真罡常年温养祭炼，未来未必没有机会将其彻底激发，孕育出完整器灵，成就真正的灵宝！” 

    　　“竟是半灵之宝？！” 

    　　沈修永闻言，顿时坐直了身体，眼中精光一闪，“怪不得能作为压轴……如此说来，这对刀剑的价值，可就远超寻常上等宝器了！” 

    　　“现在明白了？” 

    　　乔鸿云一副‘你才知道’的表情，“消息虽未完全传开，但该知道的势力，基本都收到风了，否则你以为为何能吸引来这么多人？” 

    　　沈修永摩挲着下巴，若有所思：“丰乐府、平阳府都来了人？还有谁？” 

    　　“来了不少高手。” 

    　　乔鸿云神色稍正，“据我所知，丰乐府‘听雨楼’的副楼主，‘惊涛手’万重山已经到了，平阳府‘烈阳宗’的一位长老也秘密入住城中，还有……” 

    　　他顿了顿，声音压得更低，“你们云林府寒玉谷的那位大长老，‘寒霜婆婆’也悄然抵达，她甚至先去拜访了土元门的掌门。” 

    　　“寒霜婆婆也来了？” 

    　　沈修永眉头微挑，这老婆子实力深不可测，在寒玉谷中地位尊崇，“她若是出手，目标恐怕绝非那对刀剑那么简单，或许另有他图……看来这次拍卖会，比想象中还要热闹。” 

    　　“何止是热闹。” 

    　　乔鸿云意味深长地看着他，“水已经浑了，到时候龙争虎斗，怕是难免。” 

    　　沈修永闻言，眼中掠过一丝兴奋的光芒，嘴角勾起：“水浑才好，水浑了，说不定才有浑水摸鱼的机会。” 

    　　他天性里就带着几分精于算计的因子。 

    　　乔鸿云深知老友的性子，提醒道：“你可别乱来，此次明里暗里来的罡劲高手，两只手都数不过来，你那点刚突破的修为未必够看。” 

    　　“放心。” 

    　　沈修永笑了笑，恢复了几分懒散的样子，重新靠回椅背，“我这个人，最是惜命。水不够浑，或者摸不到大鱼，我是绝不会轻易下场的。看看热闹就好。” 

    　　乔鸿云这才点了点头，知道沈修永看似跳脱，实则心中有杆秤，极有分寸。 

    　　话题似乎暂告一段落，两人间沉默了片刻。 

    　　夜风吹过庭院，竹叶沙沙作响。 

    　　乔鸿云望着杯中、的茶叶，忽然轻声问道：“说起来……这几年，你有见到过阮灵修吗？” 

    　　骤然听到这个名字，沈修永端着茶杯的手微微一顿，脸上的笑容淡了下去，眼神有一瞬间的飘远。 

    　　他沉默了几息，才缓缓摇头，“没有，六年了。自从上次在万毒沼泽深处分别，就再也没见过了。” 

    　　乔鸿云也叹了口气：“我也一样，最后一次得到她的消息，还是六年前，听说她回到族中不久后，便成功突破至了罡劲。” 

    　　他的语气里，有些许复杂的感慨。 

    　　沈修永沉声道：“千年世家的底蕴，果然非同凡响，更何况……她还是天宝上宗的子弟，那个地方，资源、机遇，远非我们这些地方宗派可比，她和我们……终究是不一样的。” 

    　　这话像是在陈述一个事实，又像是在说服自己。 

    　　“是啊。” 

    　　乔鸿云仰头望了一眼夜空，星光黯淡，“那片天空，才是真正能孕育真龙的地方，我们在这临安府、云林府看似风光，实则……” 

    　　话没有说完，两人再次陷入了沉默。 

    　　乔鸿云说罢，起身拍了拍袍子，“拍卖会就在后日，届时我来寻你们，一同前去。” 

    　　沈修永闻言笑了起来：“有你这位地头蛇领着，也省得我们人生地不熟，走了冤枉路。” 

    　　临安城，某处别院。 

    　　陈庆击败陈林的消息，就像是插上了翅膀传遍了临安府。 

    　　苗志恒听闻的那个消息，搅得他气血翻腾，难以静心。 

    　　陈庆！ 

    　　那个抢走他玄铁盒让他功亏一篑、狼狈不堪的五台派小子！ 

    　　他不仅没死在幽冥二卫手中，竟然还堂而皇之地出现在了临安府，甚至……在海沙派的演武场上，正面击败了“覆海剑”陈林！ 

    　　“这怎么可能？！” 

    　　苗志恒充斥着难以置信和心悸。 

    　　陈林是何等人物？ 

    　　那是海沙派掌门候补榜上高居第三，实际战力据说能排第二的真正天才！ 

    　　一手青云剑诀已臻圆满，瀚海真气深厚绵长，更持有上等宝器“覆海剑”。 

    　　其实力，苗志恒自忖自己绝对不是对手。 

    　　可那陈庆，竟然赢了！ 

    　　强烈的嫉妒过后，便是更深沉的忌惮和恐惧。 

    　　以陈庆所展现出的恐怖战力，一旦圆满，冲击罡劲的成功率必然极高！ 

    　　极有可能……走在自己前面！ 

    　　一想到陈庆可能先自己一步踏入罡劲，苗志恒就感到一阵窒息般的压抑。 

    　　“不行！绝不能让此事发生！” 

    　　苗志恒眼中闪过一丝狠厉，“我必须在他突破之前，给他下点绊子，绝不能让他这般顺风顺水地修炼下去！” 

    　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，脑中飞速盘算。 

    　　直接动手？ 

    　　绝无可能。 

    　　先不说陈庆如今实力在他之上，单是其身边那位新晋罡劲的师叔沈修永，就绝非他能招惹的。 

    　　借刀杀人？挑拨离间？ 

    　　苗志恒眼神闪烁，一个个念头掠过脑海。 

    　　两日后，乔鸿云带着沈修永、陈庆以及几名随行的海沙派弟子，一行人策马下了定海峰，前往临安府城。 

    　　临安府城城墙高厚，气象恢宏，与云林府城依水而建、河道纵横的景象截然不同。 

    　　城内街道宽阔，多以青石板铺就，车马行人络绎不绝，两旁商铺林立，多售卖矿石、兵器、防具。 

    　　远处街口搭着戏台，有本地戏班子正在咿咿呀呀地唱着腔调高亢粗犷的地方戏，围观的百姓不时叫好，气氛热烈。 

    　　街边小吃的香气也颇具特色，多见各种烤制面食、熏肉、以及用本地特产的某种根茎制作的糕饼，不似云林府那般鱼虾水产丰富。 

    　　此地靠近内陆，山脉众多，民风似乎也更为淳朴彪悍一些。 

    　　乔鸿云轻车熟路地引着众人穿过几条繁华街道，来到城内一处颇为幽静的院落区。 

    　　海沙派作为临安府两大霸主之一，在府城内自然拥有众多产业。 

    　　这处院子白墙黑瓦，闹中取静，内部陈设雅致齐全，早有派中仆役打理妥当。 

    　　“你们就在此歇息，我已吩咐下去，一应需求皆有人伺候。” 

    　　乔鸿云安排道，“我还要去拜访几位此次前来参与拍卖会的旧友，打听些消息，晚些时候再过来。” 

    　　沈修永笑道：“你忙你的，我们正好歇歇脚。” 

    　　待乔鸿云离去，沈修永在院中石凳上坐下，示意陈庆也坐，笑问道：“怎么样，这一路走来，感觉这临安府与我云林府有何不同？此行安排可还周到？” 

    　　“风貌迥异，别有一番气象，安排得极为周到妥帖，有劳师叔和乔前辈费心了。” 

    　　陈庆点头称是，心中亦是暗暗思忖。 

    　　有名门大派长老的人脉关系在，行事果然方便许多，无论是落脚之处还是信息渠道，都远非自己独自前来所能比拟。 

    　　人脉本身也是一种极其重要的资源，关键时刻能省去无数麻烦，甚至起到意想不到的作用。 

    　　自己日后也需有意经营一番才是。 

    　　想到此处，陈庆便顺势询问道：“师叔，您与乔前辈似是旧识，交情匪浅，不知是如何相识的？” 

    　　沈修永闻言，笑了笑：“这都是很多年前的事情了，那时我还未晋升长老，随我师父前来海沙派交流，乔鸿云那家伙当时已是海沙派年轻一代中的翘楚，少年成名，风头正劲。” 

    　　“我在五台派也不算差，年轻人嘛，难免暗中较劲，互相看不顺眼。后来机缘巧合，不打不相识，反倒惺惺相惜起来。” 

    　　他顿了顿，继续道：“之后便时常相约一同外出历练，你应该也知道，万毒沼泽外围便凶险异常，深处更是步步杀机，单人独行极为不智，组队前往是最佳选择，但队员必须绝对信得过。” 

    　　“我和他还有另外几位志同道合的朋友，便曾多次结伴深入万毒沼泽外围，寻找宝药、猎杀异兽、磨砺武功，甚至……我们还尝试着深入过一次核心区域，但那地方实在太过诡异危险，最终未能深入，便退了出来。” 

    　　“除了万毒沼泽，我们还去过‘断魂林’。”沈修永补充道。 

    　　“断魂林？” 

    　　陈庆心中一动，想起曾在宗门典籍中看到过的记载。 

    　　三道五十一府，广袤无边，除了寻常山川河流，更有六大禁地凶名赫赫，其危险程度远超寻常险地。 

    　　除了众所周知的万毒沼泽，便是黑风峡、赤焰湖、断魂林、落星坡以及最为神秘的沉蛟渊。 

    　　据载断魂林位于虬龙道，古木参天，阴森蔽日，入内极易迷失方向，更栖息着一种极其凶悍的刀螂异兽，守护着林中的珍稀宝药。 

    　　而最神秘的沉蛟渊，传说其中真有一条活了不知多少年的黑蛟盘踞，凶威滔天，乃是公认的异兽霸主，渊内据说藏有重宝，但数百年来罕有人能深入后生还。 

    　　“嗯，断魂林那地方，邪门的很，树木都长得一个样，进去就头晕……” 

    　　沈修永似乎不欲多谈这些往事，摆了摆手道：“罢了，都是些陈年旧事，不提也罢。” 

    　　他话锋一转，将拍卖会压轴之物“沧溟双曜”的消息告诉了陈庆。 

    　　陈庆听得暗暗咋舌，怪不得来时在城中看到了不少高手，原来都是为了这堪称重宝的刀剑而来。 

    　　这等层次的争夺，绝非目前的他能够参与的。 

    　　他最关心的还是那枚木阳玉，询问道：“师叔，那明日拍卖，您打算如何助我拿下那木阳玉？” 

    　　他心知肚明，即便木阳玉效用不如地元髓珠玄妙，但作为五行异宝，起拍价便是十二万两白银，竞争必然激烈，绝非易事。 

    　　沈修永闻言，嘿嘿一笑，“简单，到时候你把银票给我，由我出面来喊价竞拍便是！” 

    　　“合着最后还是得我自个儿掏钱？”陈庆一愣。 

    　　“你懂什么？” 

    　　沈修永没好气地瞥了他一眼，“以我的名义出面竞拍，一来场中不少人看在我这新晋罡劲和五台派长老的面子上，若非特别急需，多半不会刻意与我死磕争夺，能省去不少不必要的竞价。” 

    　　“二来，就算有些宵小之辈觊觎宝物，也会掂量掂量从一个罡劲高手手中抢东西的代价，能免去许多后续麻烦，若是你自己拍下，指不定就有哪个不开眼的觉得你好欺负，一路跟你抬价，甚至会后动些歪心思，放心好了，师叔我还能坑你的银子不成？保证让你以一个相对划算的价格拿到手。” 

    　　陈庆仔细一想，确实如此。 

    　　由沈修永出面，既能借其势压制一部分竞争者，避免价格被恶意哄抬，也能震慑潜在的危险，确实是最稳妥的方案。 

    　　土元门据点内。 

    　　厅堂气氛压抑，烛火摇曳。 

    　　俞河端坐上首，脸色有些阴沉。 

    　　不久前魔门云林分坛的突袭，让土元门折损了几个内门弟子。 

    　　加之先前云林府之行，石龙长老陨落，地元髓珠下落不明，徒劳无功，门内已有不少质疑之声暗涌，令他烦闷不堪。 

    　　脚步声响起，苗志恒小心翼翼地走了进来，脸上堆着恭敬的笑容，躬身行礼：“俞前辈。” 

    　　俞河眼皮都未抬一下，声音冷硬：“你这次找我，所谓何事？” 

    　　语气中透着显而易见的不耐。 

    　　苗志恒似乎毫不在意他的态度，依旧笑道：“晚辈知前辈近日为诸多事务烦心，特来为您分忧。” 

    　　“分忧？” 

    　　俞河终于抬起眼，“说吧，你怎么替我分忧。” 

    　　他倒想看看，这金沙堡的小子能玩出什么样。 

    　　苗志恒上前一步，压低声音，“是为地元髓珠。晚辈知道，那宝物在谁手中。” 

    　　“哦？” 

    　　俞河双眼微眯，精光内蕴，“说下去！” 

    　　“就在五台派那个陈庆手中！”苗志恒斩钉截铁道。 

    　　俞河目光锐利地盯着他，并未立刻表态，只是示意他继续。 

    　　苗志恒深吸一口气，分析道：“俞前辈请想，当日黑水码头客栈混战，各方死伤惨重，幽冥二卫神秘失踪，魔门至今未曾寻回，反而将这笔账算到了您头上，前来报复，可据晚辈所知，最终从那里活着离开，且行踪明确的，除了贵派的鲁达师兄和晚辈，就只有五台派的陈庆！” 

    　　他观察着俞河的神色，继续道：“幽冥二卫是何等人物？血罗刹麾下精锐，联手之下罡劲下罕有敌手，他们若夺了宝珠，岂会不返回魔门复命？既然没回去，那只能是……回不去了，而陈庆他不仅活着回来了，而且完好无损！您不觉得这太过巧合了吗？” 

    　　“幽冥二卫岂是那么容易杀的？” 

    　　俞河冷哼一声，语气却不如方才那般肯定，“陈庆虽有些天赋，毕竟只是个小辈。” 

    　　话虽如此，他脑海中却不由自主地浮现那夜林中隔空对掌的情形——那道身影反应之快，接他一掌后遁走之果决，根基之扎实，绝非普通抱丹境可比。 

    　　苗志恒见状，立刻趁热打铁：“陈庆此子，实力绝不能以常理度之！他前不久在海沙派击败了陈林，岂是易与之辈？或许他暗中动用了什么特殊手段，或许……他根本就是隐藏了实力！俞前辈，您再想想那晚在林中窥探，又能从您掌下逃脱之人……其身形、其反应，难道与陈庆没有几分相似之处吗？” 

    　　他声音压得更低，“他们将幽冥二卫的死，将这口天大的黑锅，全都扣在了您的头上，让您平白承受了魔门的疯狂报复和门内的压力。” 

    　　“而真正的得益者，那个拿走了地元髓珠，甚至可能坑杀了幽冥二卫的小子，却躲在五台派里安然无恙，说不定此刻正在暗自笑话我们呢！” 

    　　俞河沉默着没有说话。 

    　　苗志恒的话，像一根根毒刺，精准地扎入他心中的疑窦。 

    　　的确很多事情串联起来，陈庆的嫌疑太大了。 

    　　那地元髓珠，关乎他这一脉后辈的前程。 

    　　宁可信其有，不可信其无！ 

    　　但他毕竟是老江湖，不会仅凭苗志恒一面之词就全然相信。 

    　　他猛地一挥手，打断苗志恒：“够了！” 

    　　苗志恒立刻收声，恭敬地低下头。 

    　　他知道，怀疑的种子已经种下，这就足够了。 

    　　俞河目光幽深地盯着跳动的烛火，半晌才缓缓道：“这些都只是你的猜测，毫无实据，陈庆是五台派首席，此事关乎两派关系，岂能轻动？” 

    　　苗志恒连忙道：“晚辈明白，晚辈也只是将心中所想告知前辈，以供参详，如何决断，自然全凭前辈慧眼。” 

    　　“嗯。” 

    　　俞河不置可否地应了一声，挥挥手，“此事我已知晓，你先退下吧。” 

    　　“是，晚辈告退。”苗志恒躬身行礼，缓缓退出了厅堂。 

    　　空荡的厅内，只剩下俞河一人。 

    　　烛火将他的身影拉得长长的，投在墙壁上，微微晃动。 

    　　“陈庆……五台派……” 

    　　他低声咀嚼着这两个名字，眼中寒光闪烁，变幻不定。 

    　　若地元髓珠真在此子手中……若幽冥二卫真是折在他手里…… 

    　　那此事，就绝非简单的弟子间的争夺了。 

    　　(本章完)

 第177章 得宝 

    　　第177章 得宝 

    　　翌日，拍卖会如期开启。 

    　　聚宝坊拍卖场位于临安府城中心，是一座气势恢宏的圆形建筑。 

    　　陈庆和沈修永在乔鸿云的陪同下抵达时，门口已是车水马龙，人流如织。 

    　　各色人物或锦衣华服，显然皆非等闲之辈。 

    　　他们中有不少是衣着鲜明的世家子弟，一个个依序缓步走入拍卖场，彼此寒暄招呼。 

    　　一名身着聚宝坊特制衣衫、容貌姣好的侍女早已候在专为海沙派预留的通道口，见到乔鸿云，立刻盈盈一礼，笑容温婉：“乔长老，请随奴婢来，贵派的包厢已经准备好了。” 

    　　陈庆看到这心中暗道：有背景就是好，就连进拍卖场都是贵宾通道。 

    　　在侍女的引领下，三人穿过铺设着柔软地毯的宽敞通道，一路向上，来到二楼的一间雅致包厢。 

    　　包厢前方是单向琉璃窗，可以清晰俯瞰下方整个拍卖大厅，而外面却难以窥视包厢内的情况，私密性极佳。 

    　　一路行来，沈修永看似随意，实则低声为陈庆指点着下方大厅或附近包厢中一些引人注目的人物。 

    　　“看那边，那个穿着锦袍、面白无须的老者，是丰乐府听雨楼的副楼主‘惊涛手’万重山，一手惊涛掌法威名赫赫，是资深的罡劲高手，他旁边那个年轻人是其得意弟子……” 

    　　“西面角落那几个穿着赤红色服饰的，是平阳府‘烈阳宗’的人，带队的是他们的传功长老火云叟，脾气火爆，修炼的烈阳真罡威力更在我派离火真罡之上，但据说有伤肺腑……” 

    　　“还有那边的黑衣刀客，看到没？别看他不起眼，此人绰号‘绝刀’，是近年来声名鹊起的散修高手，刀下亡魂不乏一些成名人物，独来独往，性格孤僻，但实力绝对不容小觑……” 

    　　沈修永如数家珍，将他认识或听说过的各路高手、其背后势力、功法特点乃至一些轶事传闻，都简明扼要地告知陈庆。 

    　　他当年为寻求突破，游历各方，参加的大小拍卖会不计其数，见识自然广博。 

    　　陈庆凝神静听，目光扫过沈修永所指的每一个人，将他们的面容、特征、所属势力一一记在心中。 

    　　这些信息，日后或许便有用处。 

    　　就在这时，他的目光微微一凝。 

    　　只见入口处又进来一行人，为首的是一位老妪，手持寒玉杖，面色冷峻，周身仿佛散发着若有若无的寒气，正是寒玉谷的大长老——寒霜婆婆。 

    　　她身旁跟着容颜清丽的叶清漪。 

    　　而更引人注目的是，与她们身后的土元门的高手！ 

    　　为首的一位老者，身着土黄色服饰，袖口绣着复杂的山峦纹路，气息厚重如山岳，目光开阖间精光隐现，其修为赫然也是罡劲境界！ 

    　　“那是土元九老之一的‘磐石’俞河！” 

    　　沈修永低声道，语气带着一丝凝重，“土元门九老之一，修炼的土元门四大心法之一的《磐石心法》防御力极其惊人，堪比‘罡劲’层次硬功。” 

    　　陈庆对俞河自然不会陌生，他曾与这位罡劲高手交过一次手。 

    　　所幸当时夜色深沉，两人相隔一段距离，罡气乍起之际，陈庆便借力隐退，迅速消失在了黑暗之中。 

    　　嗯！？ 

    　　忽然陈庆在人群中，看到了一个熟悉的身影——苗志恒！ 

    　　苗志恒的名字早已刻在陈庆的小黑本上，不过今日目标并非是他，而是木阳玉。 

    　　暂且让他再逍遥片刻。 

    　　很快，拍卖大厅座无虚席，甚至连走廊都站了不少人，气氛热烈。 

    　　一名身着锦袍的老者缓步登上中央的拍卖台，正是聚宝坊的一位管事。 

    　　他环视全场，声音洪亮传遍每个角落：“欢迎诸位贵客莅临我聚宝坊五年一度的拍卖盛会，老夫钱不易，乃是本场拍卖主事，话不多说，以免耽误诸位宝主的时间，拍卖即刻开始！望诸位都能觅得心仪之宝！” 

    　　没有多余的废话，拍卖直接开始。 

    　　第一件拍品是一件下等宝器内甲，由百炼寒铁掺杂金丝编织而成，柔韧坚固，能有效抵御利刃劈砍和真气冲击，算是下等宝器中的精品。 

    　　“寒丝铁鳞甲，起拍价三万两，每次加价不得少于一千两！” 

    　　话音刚落，竞价声便此起彼伏。 

    　　“三万二千两！” 

    　　“三万五！” 

    　　“四万！” 

    　　最终，这件内甲被大厅中一位富商模样的人以六万两银子收入囊中，开了个好头。 

    　　接着又是几件拍品，多是年份不错的宝药、一些罕见的材料，竞争虽也激烈，但并未引起太大波澜。 

    　　很快，一件拍品引起了小高潮。 

    　　“下一件，上乘武学《太玄指诀》！” 

    　　钱管事声音提高了几分，“此指法专破内家真气，真罡，练至大成，一指洞穿金石，无声无息，阴狠凌厉，实乃克敌制胜的绝佳手段！起拍价八万两！每次加价不得少于五千两！” 

    　　上乘武功秘籍！ 

    　　这可是能充实宗门底蕴的好东西！多一门厉害武功，弟子对敌时就多一分选择和胜算，关键时刻甚至能逆转战局！ 

    　　乔鸿云在旁道：“这《太玄指诀》我早年游历时有所耳闻，据说是囚龙道玄阴上人的独门绝技，此人亦正亦邪，指法刁钻狠辣，专破内家罡气，没想到他的传承竟会出现在这里。” 

    　　沈修永在一旁微微颔首，接口道：“这指法威力虽强，但修炼过程需以特殊阴寒药液淬炼指骨，痛苦非常，我派离火真罡走的是刚猛路子，与这阴柔指法路子相冲，否则倒真是一门极强的傍身之技。” 

    　　陈庆闻言眼中精光更盛。 

    　　这《太玄指诀》既是拳脚功夫，又能与他的硬功相辅相成，指法与枪法皆有穿透、点刺之妙，确实能倍增威力。 

    　　他心中已然意动。 

    　　但陈庆知道此行目的是木阳玉，所以还是压住了心头的冲动。 

    　　太玄指诀的出现，顿时在拍卖场内引起了一阵不小的骚动。 

    　　专破内家真气与真罡的特性，让许多人感到忌惮，同时也让不少擅长指法或寻求诡异招数的人眼前一亮。 

    　　竞价声此起彼伏，很快就突破了十万两大关。 

    　　“十七万两！”一个声音从大厅角落响起。 

    　　“十八万！”立刻有人跟上。 

    　　“十八万五千！”这次出声的是二楼一个普通包厢。 

    　　苗志恒目光灼灼地盯着那本泛黄的秘籍，呼吸都急促了几分。 

    　　金沙堡以掌法、刀法闻名，指法类的高深武学相对稀缺，这《太玄指诀》正可弥补短板，增强底蕴。 

    　　他深吸一口气，毫不犹豫地举牌：“十九万两！” 

    　　这个价格让场中安静了一瞬。 

    　　然而，就在钱管事即将开始计数时，一个冰冷而苍老的声音从寒玉谷的包厢中传出：“二十万两。” 

    　　众人循声望去，只见寒霜婆婆面色冷峻，手中寒玉杖轻轻顿地。 

    　　寒玉谷功法属阴寒一路，这《太玄指诀》的阴狠凌厉与其属性颇为相合，她出手竞拍并不意外。 

    　　苗志恒脸色一变，咬了咬牙，再次加价：“二十一万两！” 

    　　“二十二万两。”寒霜婆婆眼皮都未抬一下，声音依旧平淡，却带着志在必得的意味。 

    　　丰乐府听雨楼的副楼主万重山微微皱眉，与身旁弟子低语了几句，最终还是摇了摇头。 

    　　他们此行目标明确，是为了那压轴的“沧溟双曜”而来，不宜在前期消耗过多资金。 

    　　苗志恒脸色挣扎，这个价格已经接近他的心理上限，而且明显得罪不起寒玉谷这等势力。 

    　　他最终颓然叹了口气，放弃了竞争。 

    　　“二十二万两第一次！” 

    　　“二十二万两第二次！” 

    　　“二十二万两第三次！成交！恭喜寒玉谷的朋友拍得此宝！”钱管事落槌定音。 

    　　寒霜婆婆微微颔首，身旁的叶清漪心中也是十分好奇。 

    　　虽然寒玉谷功法秘籍不少，但指法却不多。 

    　　拍卖继续进行，一件件珍品亮相，丹药、矿材、宝甲、奇物……引得台下惊呼连连，竞价热烈。 

    　　沈修永也出手以不菲的价格拍下了一大块品质极佳的玄铁精，为重铸兵刃做好了准备。 

    　　陈庆始终平静地看着，直到钱管事的声音再次响起： 

    　　“下一件拍品，木系异宝——木阳玉！” 

    　　侍女端上寒玉盒，打开后，那块温润的暖绿色玉石在灯光下散发着盎然生机。 

    　　“此玉乃乙木精华凝聚所化，至阳至暖，内蕴生生不息之造化，长期佩戴可温养经脉、祛除阴寒暗伤，对木系功法修炼者大有裨益，起拍价十二万两，或等价宝物交换，每次加价不得少于五千两！” 

    　　陈庆精神一振，坐直了身体。 

    　　“十二万五千两。”他尚未开口，台下已有人出价。 

    　　“十三万两。”另一个声音响起。 

    　　“十三万五千两。” 

    　　陈庆对沈修永微微点头，沈修永会意，懒洋洋地开口报出了价格。 

    　　他这一出声，原本一些跃跃欲试的小势力或个人买家顿时偃旗息鼓。 

    　　五台派新晋罡劲长老出面竞拍，明显势在必得，为了一件对自己并非必需的异宝去得罪一位罡劲高手，显然不智。 

    　　寒玉谷的包厢内，寒霜婆婆微微摇头，对叶清漪道：“沈修永修炼的是离火真罡，属性相冲，此物对他毫无用处，看来是替那陈庆拍的。” 

    　　叶清漪轻轻点头：“嗯，陈庆主修青木真气，这木阳玉正适合他。”她目光复杂地看了一眼二楼包厢方向。 

    　　竞价的人并不算多，毕竟木属性功法修炼之人相对较少，而且木阳玉虽好，但其效用更偏向温养辅助，不像地元髓珠那般能直接提纯、夯实根基，诱惑力相对有限。 

    　　价格缓慢攀升至十六万两时，便只剩下沈修永和另外一位戴着斗笠的神秘人在竞争。 

    　　“十七万两。”沈修永再次报价。 

    　　那斗笠人沉默了片刻，似乎在权衡利弊，最终摇了摇头放弃了。 

    　　土元门的包厢内，鲁达看着下方的竞价，低声对俞河道：“俞长老，这陈庆似乎对那木阳玉志在必得，我们要不要……抬他一手？试探一下他的财力底线，或者让他多出点血？” 

    　　俞河目光深邃，盯着二楼海沙派包厢的方向，缓缓摇头：“一块木系异宝而已，与我土行无关紧要，此刻抬价意图过于明显，反而容易打草惊蛇，我们的目标，是地元髓珠，在没有确凿证据和万全把握前，不宜轻举妄动，引起五台派和海沙派的警惕。” 

    　　他行事老辣，深知小不忍则乱大谋的道理。 

    　　鲁达闻言，点了点头，不再多言。 

    　　“十七万两第一次！” 

    　　“十七万两第二次！” 

    　　“十七万两第三次！成交！恭喜这位客人拍得木阳玉！”钱管事笑容满面地落槌。 

    　　沈修永朝着台下拱了拱手，显得云淡风轻。 

    　　陈庆心中松了口气，木阳玉顺利到手，距离他五道真气融合之路，迈进了一大步。 

    　　包厢内，沈修永得意地扬了扬眉毛，笑道：“怎么样？师叔我这面子还算好使吧？十七万两拿下，比预想的还要低一些。” 

    　　“多谢师叔了。” 

    　　陈庆诚恳道谢。 

    　　他心知肚明，若非沈修永这位新晋罡劲长老出面，那些有意竞争的小势力或个人绝不会如此轻易放弃，价格被抬到二十万两以上也毫不奇怪。 

    　　随后拍卖的几件物品中，出现了两个密封的玄铁盒。 

    　　现场气氛再次被点燃，这种未知的诱惑总能吸引不少人。 

    　　最终，一个玄铁盒被寒玉谷以二十万两白银拍下，另一个则被烈阳宗的长老用一株罕见的赤炎果加部分银两交换成功。 

    　　终于，拍卖会迎来了最后的高潮。 

    　　在所有人期待的目光中，那对名为“沧溟双曜”的刀剑被请上台。 

    　　只见匣中红绸之上，并排放置着一刀一剑。 

    　　刹那间，一股无形的锋锐之气混合着淡淡的灵压弥漫开来，离得近的人甚至感觉皮肤微微刺痛，仿佛有冷风刮过。 

    　　刀身如墨，隐有幽蓝水光流转；剑体似雪，却泛着凛冽寒芒。 

    　　两把兵器仅仅是静置于台上，便自然散发出一股令人心悸的锋锐之意与隐隐的灵性波动，仿佛沉睡的凶兽，引动着在场所有人体内的真气或者真罡共鸣。 

    　　钱不易扫了在场众人一眼，随后道： 

    　　“诸位贵客！请静一静！接下来，将是本场拍卖会，乃至聚宝坊五年来最为珍贵的宝物！” 

    　　“诸位请看！此双器虽暂列上等宝器之巅，但其内核已因洪大师神乎其技的锻造之术为引，孕育出了一丝真正的‘灵性胚胎’！这意味着什么？” 

    　　他目光灼灼地扫视全场：“这意味着，它们已半只脚踏入了‘灵宝’，若有罡劲高手以自身本源真罡日夜温养祭炼，与之心意相通，假以时日，未必不能真正唤醒器灵，使其完成最后的蜕变，成为拥有自主灵性的灵宝！” 

    　　“神兵有灵，自择其主！此等可遇不可求、甚至能作为一个宗门、一个世家传承根基的至宝，老夫生平仅见！价值无可估量！” 

    　　瞬间，整个拍卖场的气氛被推向了顶点！ 

    　　钱管事话音落下，竞价声便如同海啸般爆发开来。 

    　　“十万两！” 

    　　“十五万！” 

    　　“丰乐府听雨楼，出价十八万，外加三枚潮汐凝真丹！” 

    　　“平阳府烈阳宗，二十万两，再加一块地心火石！” 

    　　价格以惊人的速度疯狂攀升，并且还在持续上涨，竞争的已然全是二楼包厢中的各大势力代表，个个面红耳赤，势在必得。 

    　　陈庆看着下方这如同烧钱般的疯狂场景，神色平静。 

    　　且不说这刀剑与他是否契合，单是这令人绝望的价格就绝非他能够觊觎的。 

    　　更何况，怀璧其罪，这等重宝若真落在他手中，无异于小儿持金过闹市，只会引来无穷无尽的麻烦。 

    　　他此刻最关心的，还是刚刚到手的木阳玉以及五行融合。 

    　　“沈师叔，我们准备离去吧。”陈庆低声道。 

    　　“好，此地确实不宜久留，是非太多。” 

    　　沈修永微微颔首，他虽爱看热闹，但也知分寸。 

    　　眼前这水太浑，稍有不慎陷进去，就出不来。 

    　　两人起身，与乔鸿云告辞。 

    　　乔鸿云正看得津津有味，见他们要提前离场，不由笑骂道：“沈修永，你这老小子，拍了东西就跑，后面的好戏都不看了？” 

    　　沈修永毫不客气地回敬：“乔鸿云，你懂个屁！老子这是低调，不像你兜里没几个子儿还赖在这儿充大款眼馋，走了走了，回头请你喝酒！” 

    　　“滚蛋！谁稀罕你的破酒！” 

    　　乔鸿云笑骂着挥挥手，“路上小心点，最近临安府城里牛鬼蛇神多得很。” 

    　　沈修永拍了拍陈庆的肩膀，两人便悄然离开了包厢。 

    　　来到拍卖场的后厅交接处，一名主事早已恭敬等候。 

    　　验看过凭据和银票后，主事将盛放木阳玉的寒玉盒以及沈修永拍下的那个装着玄铁精的铁盒郑重地交到两人手中。 

    　　钱货结清后，陈庆将寒玉盒小心收入怀中，与沈修永快步离开了聚宝坊。 

    　　他们离去后不久，后厅暗门开启，一位身着聚宝坊高层服饰的老者缓步走出。 

    　　他仅仅是站在那里，周围的空气似乎都变得凝滞了几分，那位主事连忙躬身，神态极其恭敬。 

    　　老者目光扫过陈庆和沈修永离去的方向，淡淡开口：“方才离去那两人，便是五台派的沈修永和陈庆？” 

    　　“回禀三掌柜，正是他们。”主事低头应道。 

    　　老者微微颔首，沉吟片刻，吩咐道：“去，把他们已携宝离开的消息，透露给土元门的俞长老。” 

    　　对他而言，这只是一句话的事，却能顺水推舟卖给俞河一个人情。 

    　　而且土元门毕竟是临安地头蛇，与聚宝坊生意往来密切。 

    　　“是，三掌柜。”主事心领神会，立刻转身去安排。 

    　　老者望向门外川流不息的人群，眼神深邃。 

    　　临安府的水，被这对沧溟双曜搅浑了，接下来才真正是风起云涌之时。 

    　　陈庆和沈修永出了拍卖场，快步来到聚宝坊侧院的专用马厩。 

    　　“走吧。” 

    　　沈修永牵着他那匹‘踏雪’笑着说道。 

    　　就在这时，一名身着海沙派执事急匆匆赶来，正是一直跟随在乔鸿云身后之人。 

    　　他面色凝重，对着沈修永快速拱手道：“乔长老命我速来告知，土元门的俞河长老，在你们离去后不久，也带着人悄然离开了拍卖场，乔长老担忧俞河意图不明，恐对二位不利，他让我先行一步示警！” 

    　　“俞河！？” 

    　　沈修永眉头瞬间紧锁，眼中闪过一丝疑惑，“我五台派与土元门虽非至交，却也素无大怨，他跟着我们意欲何为？” 

    　　黑水码头之事，他正在闭关突破罡劲，只听闻俞河在黑水码头‘斩杀’了幽冥二卫得了大名声。 

    　　沈修永目光下意识地瞥向了身旁的陈庆。 

    　　黑水码头之事，他知其凶险，却未知其详，更不清楚其中诸多隐秘关节。 

    　　陈庆心头一凛，瞬间明悟。 

    　　俞河这老匹夫，定是怀疑地元髓珠在自己身上，更将幽冥二卫失踪、乃至魔门报复的这口天大的黑锅扣在了他自己头上，如今是忍不住想要亲自出手试探甚至强夺了！ 

    　　“沈师叔，此事恐怕因我而起，说来话长，俞河目标很可能是我，我们快走，不宜在此久留！” 

    　　陈庆语速极快，翻身上马。 

    　　沈修永也是果决之人，虽满腹疑问，但深知此刻不是追问之时。 

    　　他同样跃上踏雪马背，低喝一声：“走！” 

    　　两匹马立刻撒开四蹄，冲出马厩，沿着街道向临安城外疾驰而去。 

    　　踏雪速度极快，陈庆全力催动黄骠马才能勉强跟上。 

    　　城内人多眼杂，俞河或许还有些顾忌，但一旦出了城…… 

    　　两人一路风驰电掣，很快冲出了临安府城高大的城门，沿着官道向云林府方向奔去。 

    　　然而，行了不过十数里，途径一片地势渐高的密林时，沈修永脸色猛地一沉，他察觉到后方一道强横的气息正以惊人的速度逼近！ 

    　　那气息厚重如山，却又带着一股毫不掩饰的压迫感，正是土元门的心法特有的罡劲波动！ 

    　　(本章完)

 第178章 围杀 

    　　第178章 围杀 

    　　“来了！好快的速度！” 

    　　沈修永勒住缰绳，踏雪人立而起，发出一声嘶鸣。 

    　　罡劲高手全力奔行之下，短距离内速度确实胜过寻常骏马。 

    　　“师侄，你先走！” 

    　　沈修永当机立断，猛地调转马头，“我来会会这俞河！我虽初入罡劲，但他想留下我也没那么容易！乔鸿云那老小子应该快到了，我们二人自有汇合之法！” 

    　　陈庆心中一暖，这还是第一次有人为他挺身断后。 

    　　他深知此刻不是矫情之时，自己留下非但帮不上忙，反而可能成为沈修永的拖累。 

    　　他重重点头，抱拳道：“沈师叔，务必小心！保重！” 

    　　“你先走！遇到土元门之人，不必留手。” 

    　　“上宗明令禁止无端挑起宗门战乱，我看土元门的胆子能有多大！” 

    　　沈修永猛地一挥手，目光如炬，已然锁定林间小道尽头那裹挟着土黄色罡气、急速逼近的身影。 

    　　陈庆不再犹豫，奋力向前冲去。 

    　　几乎就在陈庆身影没入前方林荫的同时，俞河的身影如一块疾飞的陨石，轰然落在官道中央，挡住了沈修永的去路。 

    　　强大的气势迫得周遭树木哗哗作响，地面微震。 

    　　沈修永周身离火真罡悄然流转，空气中泛起阵阵灼热涟漪，将对方那股沉重的压力抵消。 

    　　他面色冷然，看着前方气息浑厚的俞河，淡淡道：“俞长老如此急匆匆地追赶我叔侄二人，不知意欲何为？莫非这临安府地界，如今是土元门说了算，连路过都要盘查了？” 

    　　俞河身形站定，扫了一眼陈庆消失的方向，“沈长老言重了，俞某并无恶意，只是方才拍卖会上，见贵师侄风采过人，想起一些旧事，心中有些疑惑未解，想请陈庆小友去我土元门做客，喝杯清茶，闲聊几句罢了，沈长老何必如此紧张？” 

    　　“请我师侄喝茶？” 

    　　沈修永嗤笑一声，脸上嘲讽意味十足，“俞长老这请人的方式倒是别致，堪比拦路劫匪了，我师侄与你素昧平生，有何旧事可聊？有何疑惑需要这般兴师动众地‘请’？我看这茶，不喝也罢！” 

    　　俞河脸上的笑容渐渐消失，语气也沉了下来：“沈修永，老夫好言相邀，是给你五台派面子，这里可是临安府！陈庆与云林府一桩旧案大有牵连，甚至可能关乎我土元门石龙长老之死以及魔门幽冥二卫失踪之谜！老夫必须问个明白！你休要阻挠，否则……” 

    　　“否则怎样？” 

    　　沈修永毫不退让，周身离火真罡流转更疾，气机牢牢锁定了对方，暗中却是在为陈庆的远遁争取每一分宝贵的时间。 

    　　俞河见他毫无退意，眼中最后一丝耐心终于耗尽。 

    　　“既然你执意要护短，那就休怪老夫手下无情了！” 

    　　话音未落，俞河身形猛地一沉，周身土黄色光芒大盛，一股厚重如山岳的气势轰然压下！ 

    　　他双掌一错，带着沉闷的破空声，隔空便向沈修永猛推而来。 

    　　雄浑的土行元力凝聚成一道巨大的掌印，铺天盖地，仿佛要将前方一切阻碍都碾压粉碎！ 

    　　“来得好！” 

    　　沈修永早有准备。 

    　　他深知拖延的目的已然达到，身形如大鹏般腾空而起，避开那刚猛霸道的掌风。 

    　　腰间长刀铿然出鞘，刀身瞬间变得赤红，灼热的离火真罡轰然爆发，迎击而上！ 

    　　劫焰裂穹刀！ 

    　　沈修永毫不留手，一出手便是自身绝学！ 

    　　赤红色的刀罡迎风暴涨，化作一道数丈长的烈焰匹练，带着焚尽八荒的炽热与决绝的裂穹之势，悍然劈向俞河！ 

    　　刀未至，那股灼热锋锐的意境已将周围草木烤焦、点燃！ 

    　　轰隆——！！！ 

    　　赤红与土黄两色罡气狠狠撞在一起，发出一声震耳欲聋的惊天巨响！ 

    　　狂暴的气浪如同海啸般向四周疯狂扩散，官道地面寸寸龟裂，周围的树木被连根拔起或拦腰斩断，火光与尘土冲天而起！ 

    　　烈焰刀罡疯狂侵蚀撕裂着磐石掌印，发出刺耳的嗤嗤声。 

    　　俞河身形剧震，脚下的地面轰然塌陷下去尺许，但他周身磐石罡气流转，竟硬生生扛住了这狂暴的一刀，只是脸色微微白了一瞬。 

    　　沈修永则借对撞之力向后飘退十余丈，轻盈落地，持刀而立，赤红色的刀身依旧嗡鸣不止，烈焰缭绕。 

    　　他心中暗惊：这老家伙的防御果然名不虚传，磐石心法确实扎实无比！ 

    　　俞河亦是心中震动：这沈修永刚突破罡劲不久，离火真罡竟如此精纯暴烈。 

    　　一击之下，高下未分，但战意已被彻底点燃。 

    　　“沈修永！老夫突破罡劲十七年有余，你如何是老夫对手！？” 

    　　俞河怒喝，土黄色罡气再次澎湃起来，气势更加沉重。 

    　　“废话少说！想追我师侄，先过了我这一关！” 

    　　沈修永长刀一摆，烈焰再起，眼神锐利如刀。 

    　　两人对视一眼，杀机弥漫，下一刻，身影再次碰撞在一起！ 

    　　轰！轰！轰！ 

    　　密林边缘，罡劲碰撞的轰鸣声不绝于耳，赤焰与磐石之力激烈交锋，将大片林地化为焦土与废墟。 

    　　而此刻，陈庆已奔出数里之外，他回头望了一眼远方那冲天而起的罡气光芒与隐隐传来的轰鸣，眼中闪过一丝冷冽。 

    　　俞河……这梁子，彻底结下了！ 

    　　然而，就在他冲出一片矮坡，四道身影骤然现身，拦住了去路。 

    　　为首之人，身材高大壮硕，正是土元门的鲁达！ 

    　　他身旁三人，亦是土元门精英弟子打扮，个个太阳穴高鼓，气息沉凝扎实，目光锐利，竟皆是抱丹劲后期的好手，其中一人气息尤为雄浑，赫然已至抱丹劲圆满！ 

    　　“陈兄，何必行色匆匆？” 

    　　鲁达声如洪钟，脸上挤出一丝笑容，“我家俞长老有请，想请陈师弟移步土元门，喝杯热茶，聊聊旧事。” 

    　　陈庆勒住缰绳，黄骠马人立而起，发出一声嘶鸣。 

    　　他端坐马背，目光扫过眼前四人，心中冷笑连连。 

    　　喝茶？ 

    　　怕是鸿门宴！ 

    　　一旦踏入土元门，地元髓珠之事必然暴露都是小事，届时人为刀俎我为鱼肉，生死皆由他人掌控。 

    　　现如今只要自己回到了五台派，到时候五台派高层自会主持公道。 

    　　“喝茶？” 

    　　陈庆嘴角勾起一抹冰冷的弧度，“我与俞长老素无交情，与土元门更是井水不犯河水，这茶怕是喝不起。” 

    　　鲁达脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一片阴沉：“陈庆，长老有请，是给你面子，莫要敬酒不吃吃罚酒！黑水码头之事，你心知肚明！今日你去也得去，不去……也得去！” 

    　　“那我若是不去呢？”陈庆声音平淡，却带着刺骨的寒意。 

    　　“那就别怪我等不客气了！”鲁达暴喝一声，与其他三人交换了一个眼神。 

    　　霎时间，四人气息轰然爆发！ 

    　　鲁达双掌一错，土黄色真气澎湃涌出，厚重如山，率先发动！ 

    　　他修炼的亦是土元门正宗心法，虽不及俞河罡劲，但力量刚猛，一掌拍出，带着碾压之势。 

    　　另外三人同时动手，配合极为默契。 

    　　那抱丹劲圆满者使一对镔铁短戟，戟风呼啸，直刺陈庆左右双肋，角度刁钻狠辣！ 

    　　另外两名抱丹后期，一人抽刀横扫马腿，一人跃起半空，拳印如陨石般砸向陈庆天灵盖！ 

    　　四人合击，封死了陈庆所有闪避路线，杀气凛然，显然是下了死手，即便不带人回去，也要将陈庆当场格杀！ 

    　　毕竟陈庆并非无名之辈，他们不敢冒然留手。 

    　　陈庆眼中寒芒爆射，胸中杀意再也抑制不住！ 

    　　面对四方来袭，他竟不闪不避，身形如苍鹰般腾空而起，不仅避开了攻向坐骑的招式，更居高临下，掌握了主动！ 

    　　“吼！” 

    　　一声低沉威严的虎象象之音自他体内迸发，肌肤泛起淡淡古铜光泽，气血如烘炉燃烧！ 

    　　八极金刚身瞬间催动！ 

    　　与此同时，青木真气奔涌贯入盘云枪！ 

    　　山岳镇狱枪！断岳分疆！ 

    　　身在半空，陈庆拧腰发力，盘云枪发出一声撕裂空气的恐怖轰鸣，化作一道狂暴无比的黑色弧光，以沛然莫御之势，向着四周横扫而去！ 

    　　这一枪，蕴含了八极金刚身的恐怖蛮力与贯通十一道正经的雄浑真气，刚猛霸道到了极致！ 

    　　轰！咔嚓！ 

    　　首当其冲的是那跃起砸拳之人，他的拳印与枪杆悍然相撞，却如同鸡蛋碰石头，拳骨瞬间碎裂，惨叫一声，整个人被那股无法形容的巨力扫得倒飞出去，鲜血狂喷，重重撞断一棵大树，瘫软下来。 

    　　使刀扫马腿那土元门高手更是骇得魂飞魄散，刀锋尚未触及马腿，那恐怖的枪风已然压体，他只得拼命回刀格挡！ 

    　　铛——！ 

    　　震耳欲聋的金铁交鸣爆响！ 

    　　那弟子只觉一股无法抵御的巨力顺着刀身传来，虎口瞬间崩裂，鲜血长流，长刀脱手飞出，整个人如遭重锤轰击，胸骨塌陷，倒飞数丈，落地后便再无声息。 

    　　电光火石间，陈庆落地，动作毫不停滞！ 

    　　鲁达的巨掌和那圆满高手的双戟已然攻到眼前！ 

    　　崩岳贯虹！ 

    　　陈庆盘云枪如毒龙出洞，不偏不倚，一枪直刺鲁达掌心！ 

    　　枪尖高度凝聚的青芒蕴含着穿透一切的锐利！ 

    　　鲁达脸色剧变，只觉得对方枪尖传来的劲力凝练无比，竟让他厚重的掌力有种无从着力之感，更有一股锐利无匹的劲道欲要透掌而入！ 

    　　他急忙催动全身真气，掌势一变，化拍为按，企图以浑厚真气强行压偏枪尖。 

    　　但就在枪掌即将接触的刹那，陈庆手腕微不可查地一抖！ 

    　　盘云枪枪尖竟如同活物般划过一道细微弧线，巧妙至极地让过了鲁达力道最盛之处，擦着他的掌缘疾刺而入！ 

    　　“噗嗤！” 

    　　枪尖虽未直接刺中掌心，但那凌厉的枪芒已然划破鲁达的护体真气，在他手臂上撕开一道深可见骨的血槽！ 

    　　鲁达痛哼一声，踉跄后退。 

    　　而此刻，那双戟已然刺到陈庆肋下！ 

    　　陈庆竟似背后长眼，看也不看，握住枪尾的手臂猛地向后一甩！ 

    　　长枪如同重锤，带着恶风，精准无比地砸向使戟者的面门！ 

    　　这一下变招又快又狠，完全是出于千锤百炼的战斗本能！ 

    　　使戟者大惊失色，若不回防，即便双戟能刺中陈庆，自己也要被枪纂爆头！ 

    　　他只得强行收回双戟，交叉格挡于身前！ 

    　　铛！ 

    　　又是一声巨响！ 

    　　枪纂砸在双戟交叉之处，火星四溅！ 

    　　那使戟者只觉双臂剧痛欲裂，气血翻腾，蹬蹬蹬连退七八步，每退一步，脚下青石便碎裂一块，脸上涌起一阵潮红，眼中尽是骇然之色。 

    　　他可是抱丹劲圆满！竟然在硬碰硬中被一枪震退？！ 

    　　陈庆得势不饶人，身形如鬼魅般跟上鲁达，盘云枪化作漫天枪影，将鲁达彻底笼罩！ 

    　　山岳镇狱枪法施展开来，时而如山岳压顶，沉重无比；时而如险峰奇袭，诡谲刁钻！ 

    　　鲁达手臂受伤，真气运转滞涩，只能勉力支撑，被打得毫无还手之力，险象环生！ 

    　　那使戟者强压气血，怒吼着再次扑上，双戟挥动，试图与鲁达合击。 

    　　“嗡嗡！” 

    　　陈庆再次发出虎象之音，针对的却是那使戟者！ 

    　　声浪如同水波泛起阵阵涟漪，震得他心神一恍！ 

    　　就在其失神的刹那，陈庆猛地放弃鲁达，盘云枪如同黑暗中窜出的毒蛇，一记回马枪，快如闪电，直刺其心窝！ 

    　　这一枪，凝聚了陈庆全部的杀意与力量，无声无息，却快得超出了视觉捕捉的极限！ 

    　　使戟者只来得及发出一声绝望的嘶吼。 

    　　噗嗤！ 

    　　盘云枪精准地洞穿了他的心口，枪尖自后背透出！ 

    　　陈庆手腕一拧，枪身一震，狂暴的劲力瞬间将其五脏六腑震得粉碎！ 

    　　使戟者眼中的神采瞬间黯淡，尸体被长枪挑飞，甩向一旁。 

    　　转眼之间，四名土元门好手，只剩受伤的鲁达一人！ 

    　　鲁达看着如同杀神般的陈庆，眼中终于被无边的恐惧所取代，转身就想逃跑。 

    　　他们怎么也没想到，陈庆竟然如此勇猛！ 

    　　四人联手，转瞬间就死了三个！ 

    　　“现在想走？晚了！” 

    　　陈庆语气冰寒，一步踏出，盘云枪如影随形，一式简单的直刺，却蕴含着‘势’的威压！ 

    　　鲁达感受到背后袭来的致命杀机，拼命向一旁闪躲。 

    　　然而枪尖如跗骨之蛆，微微偏转。 

    　　噗！ 

    　　血迸溅！盘云枪直接洞穿了鲁达的脖颈！ 

    　　鲁达庞大的身躯猛地一僵，双手徒劳地抓住枪杆，眼中充满了难以置信和对死亡的巨大恐惧，随即重重扑倒在地，抽搐两下，便再无声息。 

    　　官道上，顷刻间恢复了寂静，只剩下四具逐渐冰冷的尸体。 

    　　而那黄骠马早就消失的无影无踪。 

    　　陈庆持枪而立，枪尖鲜血缓缓滴落，转头看向不远处一棵大树。 

    　　苗志恒从大树后缓缓走出，脸上强行挤出一丝镇定的笑容，手掌却不由自主地微微颤抖。 

    　　他故意放慢脚步，声音尽量平稳： 

    　　“陈兄果然好身手！我金沙堡与土元门积怨已久，这群贼子行事向来霸道，最擅长的就是以多欺少的勾当，对他们的行径更是深恶痛绝……陈兄此举，可谓大快人心！” 

    　　他一边说着，一边暗中观察陈庆的神色，脚步悄然后移半分。 

    　　苗志恒心中早已骇浪滔天。 

    　　他刚刚赶到，本想伺机而动。 

    　　若土元门得势便趁机示好联手，若陈庆不支便落井下石抢夺宝物，万没想到看到的竟是陈庆将四名土元门好手屠戮殆尽的最后一幕！ 

    　　此等实力，远超他的预料！ 

    　　他刚想抽身离去，却已错失良机。 

    　　刹那间，苗志恒心念电转，决意逢场作戏。 

    　　陈庆面沉如水，冷声问道：“你怎么会在这里？” 

    　　苗志恒神色一凛，赶忙挤出笑容，故作镇定地解释：“拍卖会刚散场，我正巧路过……” 

    　　陈庆没有说话，身形骤然模糊！ 

    　　《惊鸿遁影诀》施展之下，他如同鬼魅般欺近，盘云枪发出一声低沉嗡鸣，化作一道撕裂夜幕的黑色闪电，直刺苗志恒心口！ 

    　　其势之猛，远超方才应对土元门众人之时！ 

    　　苗志恒腰间那柄弧度奇诡的弯刀“沧啷”出鞘，刀身瞬间爆发出刺目的暗金色光芒！ 

    　　金煞裂魄刀法全力施展！ 

    　　他周身玄元真气毫无保留地奔涌，刀光如瀑，并非一道，而是瞬间分化出数十道细密、锋锐、交织如网的凌厉刀气，如同疯狂旋转的刀轮，悍然迎向陈庆的夺命一枪！ 

    　　金煞裂魄！千丝！ 

    　　这是他压箱底的绝技！ 

    　　刀网过处，空气发出被切割的嘶嘶声，地面被逸散的刀气划出无数深痕。 

    　　“锵锵锵锵——！” 

    　　枪尖与刀网疯狂碰撞，爆发出连绵不绝、刺耳至极的金铁交鸣！ 

    　　火星如同暴雨般四溅飞射！ 

    　　苗志恒只觉手臂剧震，陈庆枪上传来的劲道沉雄如山岳，又凌厉如雷霆，震得他气血翻腾，竟连连后退，每一步都在地上踩出深坑。 

    　　“不可能！” 

    　　苗志恒猛地咬破舌尖，一口精血喷在弯刀之上，刀身嗡鸣声瞬间变得凄厉尖锐，一股更加邪异、暴戾的气息爆发开来！ 

    　　“唳——！” 

    　　惊魂啸再次爆发！这次却并非无形无质，而是伴随着肉眼可见的暗金色音波，如同涟漪般向陈庆疯狂冲击！ 

    　　同时他刀势再变，人随刀走，弯刀划出一道极其诡异的幽暗弧线，悄无声息地削向陈庆脖颈！ 

    　　金煞裂魄！幽冥断！ 

    　　这一招融合了音攻慑神，乃是他真正的搏命之招，威力极大，但对自身负荷也极重！ 

    　　陈庆目光一凝，八极金刚身运转至当前极限，周身气血如虎象长吟，硬生生扛住那音波。 

    　　盘云枪回旋，枪身如乌龙摆尾，精准无比地截向那抹幽暗刀光！ 

    　　铛——！！！ 

    　　震耳欲聋的巨响再次爆开！ 

    　　苗志恒只觉刀身传来一股无可抵御的巨力，虎口彻底崩裂，鲜血淋漓，弯刀几乎脱手！ 

    　　他借力向后急跃，体内真气紊乱，脸色瞬间变得惨白如纸。 

    　　逃！必须逃！ 

    　　此人不可力敌！ 

    　　念头一起，苗志恒再无丝毫战意，身形猛地向后倒射，同时挥手打出数枚黑乎乎、散发着腥臭气的弹丸——金沙堡秘制毒煞雷！ 

    　　砰砰砰！ 

    　　毒雾瞬间弥漫开来，遮掩视线，腐蚀性极强的毒气滋滋作响。 

    　　苗志恒则趁机将所剩无几的真气尽数灌注双腿，施展轻功，向着密林深处亡命飞遁！ 

    　　然而，他刚冲出毒雾范围，眼前一，陈庆的身影竟如附骨之疽般出现在他侧前方！ 

    　　只见陈庆左手快如闪电般探出，五指间不知何时夹住了数枚细如牛毛、闪烁着幽蓝星光的细针——九曜星芒针！ 

    　　浮光掠影手！ 

    　　手法玄妙，速度快到极致，只见幽蓝星光一闪而逝！ 

    　　苗志恒只觉周身数处大穴猛地一麻一痛，仿佛被极寒冰针刺穿！ 

    　　狂奔的真气瞬间溃散，刚提起来的速度骤然暴跌！ 

    　　他眼中闪过极致惊恐，张开口却发不出任何声音。 

    　　陈庆眼神冰冷，手中盘云枪没有丝毫停顿，无声无息地洞穿了他的咽喉。 

    　　苗志恒身体一僵，眼中神采迅速黯淡，最终凝固。 

    　　“路过？” 

    　　陈庆手腕一抖，甩飞枪尖上的尸体，冷冷地注视着地上苗志恒的尸身：“那也要死！” 

    　　苗志恒偏偏“路过”此地？ 

    　　世上哪有这般巧合！ 

    　　拍卖会正值高潮，沧溟双曜引得各方争夺正酣，他若不是早有图谋，怎会恰好出现在这荒郊野道？ 

    　　肯定是尾随而来，发现情况不对，立马改了口风。 

    　　陈庆动作迅捷如风，俯身在那几具尚有余温的尸体上快速摸索。 

    　　银票、丹药、零星的金叶子……尽数被他收入怀中。 

    　　至于那些沾染了明显门派印记的兵器、内甲，他一件未取。 

    　　这些东西如同烫手山芋，待在身上都是麻烦累赘。 

    　　他取出一小瓶特制的化尸药粉，小心地倾倒在几具尸体上。 

    　　刺鼻的白烟伴随着“嗤嗤”的异响升起，血肉骨骼迅速消融，连同地上的血迹也一并化去，不过片刻功夫，现场只留下几片颜色略深的焦土。 

    　　做完这一切，陈庆身形一展，如一道青烟般掠入道旁密林，向着云林府方向疾驰而去。 

    　　(本章完)

 第179章 陈庆 

    　　第179章 陈庆 

    　　官道上，狼藉一片。 

    　　焦黑的土地、散落的零星兵器与破损的内甲碎片，无声地诉说着不久前此地爆发的激烈战斗。 

    　　空气中还残留着一丝极淡的血腥味。 

    　　一道沉稳的身影无声无息地出现在这片狼藉之地的中央。 

    　　来人穿着与俞河相似的土元门长老服饰，但袖口的山峦纹路更加繁复深邃，气息也更加晦涩内敛，正是土元九老之一的另一位，石坚。 

    　　他缓缓扫过现场每一个细节，脸上古井无波，看不出丝毫情绪。 

    　　一名中年弟子快步上前，沉声道：“师父，查验过了，有鲁达师兄的裂地掌劲残留，还有赵师弟的断岳刀碎片……看痕迹，他们四人……怕是都已遭了毒手。” 

    　　他的声音带着压抑的愤怒和一丝难以置信。 

    　　石坚的目光最终落在几处颜色略深、仿佛被强酸腐蚀过的焦黑土地上，眼神微微一动。 

    　　化尸粉？好利落的手段。 

    　　弟子咬牙问道：“师父，凶手是何人？” 

    　　“没有任何气息泄露！不确定！” 

    　　石坚摇了摇头，反而问道：“俞河人呢？” 

    　　他的声音平稳，却自带一股威严。 

    　　弟子连忙回道：“俞师叔之前在此与五台派沈修永对了几招，击退对方后，似乎……继续追击那五台派陈庆去了。” 

    　　“放肆！” 

    　　石坚听到这里，脸色终于微微一变，眉头紧锁。 

    　　他深知俞河为何如此执着。 

    　　地元髓珠关系重大，俞河一脉对其寄予厚望，甚至不惜在云林府暗中行事，招惹了魔门，导致门派折损弟子。 

    　　虽然其中疑点重重，俞河可能也是被人算计背了黑锅，但此事牵连甚广，利弊错综复杂。 

    　　继续追击？ 

    　　这意味着要将五台派往死里得罪！ 

    　　为了地元髓珠，俞河已然有些不顾后果了。 

    　　五台派并非软柿子，其掌门“沧浪钓叟”何于舟更非易与之辈。 

    　　若真因此引发两派大规模冲突，谁能担待得起？ 

    　　更何况，天宝上宗明令禁止辖下宗派无端私斗！ 

    　　石坚瞬间权衡利弊，沉声道：“此事已非俞河一人之事，亦非简单追杀，立刻传讯回山门，将此地情况，尤其是俞河擅自追击五台派首席之事，详尽上报掌门与诸位长老知晓！” 

    　　“是！” 

    　　弟子心中一凛，明白师父这是要将事态升级，不再由俞河独自决断。 

    　　石坚看着远方，目光幽深。 

    　　他不想轻易招惹五台派，至少不能在毫无确凿证据且理亏的情况下，将整个土元门拖入泥潭。 

    　　尤其是如今云林府四派联盟，虽然谁也不知道这联盟到底是否牢固。 

    　　至于弟子身死的凶手，另案再查，绝不姑息。 

    　　与此同时，临安城西，金沙堡。 

    　　堡内庭院深深，景致颇佳。 

    　　一池碧水占据中央，池中假山玲珑，几尾色泽艳丽的硕大锦鲤在其中悠闲游弋。 

    　　池边栽种着几株名贵木，正值期，幽香阵阵。 

    　　金沙堡堡主苗峰，一位面容精悍、太阳穴高高鼓起的中年男子，正揽着他最宠爱的小妾站在池边白玉栏杆旁。 

    　　那小妾曾是临安府一小世家家主之女，生得杏眼桃腮，体态风流，此刻正拿着一把鱼食，娇笑着抛入水中。 

    　　鱼饵落下，池水顿时沸腾，无数肥硕的锦鲤争先恐后地涌来争食，翻腾起阵阵水，引得婉娘咯咯直笑，声音如银铃般清脆。 

    　　苗峰在一旁看着，脸上也露出几分难得的温和。 

    　　就在这时，一阵急促而略显慌乱的脚步声打破了庭院的宁静。 

    　　金沙堡外事执事，一位气息不弱的高手，脸色发白地快步走来，甚至顾不上礼节，急声道：“堡主！大事不好了！” 

    　　苗峰眉头立刻紧皱，轻轻拍了拍婉娘的手背。 

    　　婉娘是个识趣的人，立刻收起笑容，带着侍女悄无声息地退了下去。 

    　　“何事如此惊慌？成何体统！” 

    　　苗峰这才沉声问道。 

    　　拍卖会刚结束，他金沙堡也算有所收获，能有什么不好的大事？ 

    　　那高手深吸一口气，压下惊惶，声音压得极低，却带着颤音：“志恒少爷他…他死了！” 

    　　“什么！？” 

    　　苗峰脸色大变，目光瞬间变得锐利如刀，一把抓住那高手的衣襟，“你说清楚！志恒怎么了？！他不是去参加拍卖会了吗？难道会后有人杀人夺宝？是谁吃了熊心豹子胆，敢动我苗峰的儿子！？” 

    　　苗志恒不仅是他的儿子，更是他未来的金沙堡继承人！ 

    　　那高手被勒得有些喘不过气，随后将拼凑起来的零碎情报快速说了一遍。 

    　　苗峰松开手，踉跄半步，胸膛剧烈起伏。 

    　　死了？ 

    　　他的独苗，他倾尽心血培养的继承人，就这么死了？ 

    　　“你的意思是连尸体都没有，无人亲眼看到？没有铁证？” 

    　　苗峰的声音像是从牙缝里挤出来的。 

    　　高手艰难地点了点头：“现场被打扫过，用了化尸粉…干净利落，我们的人赶到时，只有土元门石坚长老在场勘查，他也未直言凶手是谁，但我推测杀死少爷的有可能是陈庆。” 

    　　“少爷此前和我说过，他和陈庆有过节，此人还抢走了他的玄铁盒！” 

    　　“但是.陈庆不可能以一敌五，这实在是太过骇人听闻了！” 

    　　说到这，他低下了头，说到最后自己都觉得这推测有些荒唐。 

    　　苗峰一拳砸在身旁的白玉栏杆上，坚硬的玉石瞬间裂开蛛网般的细纹。 

    　　证据不足！ 

    　　谁能证明苗志恒是死在陈庆手里的？ 

    　　仅凭推测和动向，就去质问五台派首席，质问其背后的五台派？ 

    　　他金沙堡虽在临安府有些势力，但比起雄踞一府的五台派，根本不够看！ 

    　　强行问罪，只会自取其辱。 

    　　苗峰闭上眼，深吸了几口气，强行压下丧子之痛和滔天怒火。 

    　　再睁开时，眼中已是一片冰冷的杀机。 

    　　“查！最近志恒得罪那些人都给我查个清清楚楚。” 

    　　“还有那陈庆，就算有一点怀疑也不能放过，况且此人还抢过志恒的玄铁盒。” 

    　　苗峰寒声道：“暗中发布临安江湖追杀令，悬赏重金，只要有人能提供陈庆在临安府境内的确切踪迹线索，赏银五千两！若能取其性命赏银二十万两。” 

    　　他顿了顿，眼中寒光更盛：“同时，以匿名方式，联系‘一刀庵’，开出暗，价钱翻倍！要陈庆的人头！” 

    　　明的，他不能、也不敢直接得罪死五台派。 

    　　那高手闻言一惊：“堡主，那陈庆实力不凡…想要杀他，怕是有些困难，而且请一刀庵的杀手，价格极其高昂。” 

    　　“我知道！” 

    　　苗峰打断他，语气斩钉截铁，“就按我说的做！快去！” 

    　　开出暗，悬赏追杀，这是他目前唯一能做的，也是最有效的方法。 

    　　他相信，此刻想要陈庆命的，绝不止他金沙堡一家！ 

    　　那土元门的俞河，恐怕更想知道陈庆的下落！ 

    　　如果陈庆是凶手，杀了正好，如果不是就当给死去的儿子报仇！ 

    　　“是！” 

    　　高手不敢再多言，躬身领命，匆匆离去。 

    　　三日后，陈庆抵达临安府边境的重镇——通平城。 

    　　此城地处要冲，四通八达，水路陆路皆极为便利，连接云林、丰乐两府。 

    　　一条千川泽的支流“云金河”穿城而过，带来南来北往的客商，也带来了错综复杂的消息。 

    　　只要穿过此城，便算彻底离开了临安府地界。 

    　　城内人流如织，比石渠城更加喧嚣。 

    　　“俞河这么大动静找陈庆，莫非那地元髓珠在他手中？” 

    　　“这这不太可能吧！” 

    　　“反正我听说土元门得到的珠子是假的！” 

    　　“据说陈庆不仅身怀木阳玉，他身上暗还开了二十万两！” 

    　　“依我看，他怕是早就易容换面，溜出临安府了。” 

    　　“如此多的暗啊……谁不心动？只要暴露行踪，必死无疑。” 

    　　陈庆选了一家临河的酒楼，上了二楼，拣了个靠窗的位置坐下，点了三个小菜，一壶清茶。 

    　　“这些消息.难道是有人暗中造谣？推波助澜？还有人在自己身上开了暗？” 

    　　他目光看似随意地扫过楼下波光粼粼的云金河，实则将酒楼内的情况尽收眼底。 

    　　在他斜对面不远处，一桌六人格外引人注目。 

    　　这六人气息沉凝，太阳穴高高鼓起，眼中精光内蕴，皆是抱丹劲后期的高手。 

    　　更引人注意的是他们身上那股几乎凝成实质的肃杀之气，混合着淡淡的血腥味，显然是常年刀头舐血、心狠手辣之辈。 

    　　周围食客都下意识与他们保持着距离，频频侧目，眼神敬畏。 

    　　其中三人是恶名昭彰的“湖山三怪”，另外三人，看其坐姿气息，腰间兵刃的制式，分明是一刀庵的金牌杀手，诨号“鬼手”、“无影针”、“断肠刀”。 

    　　六人围坐一桌，气氛沉闷。 

    　　其中面色焦黄的鬼手皱眉，声音沙哑：“这陈庆到底藏哪个耗子洞里了？整整四天，屁的消息都没有！” 

    　　自从临安城外那场杀戮后，陈庆就像人间蒸发，再无半点踪迹。 

    　　有人猜他躲进了某个绝地，也有人传言他已被神秘高手暗中做掉，让许多闻腥而来的人懊恼不已，空有一身力气却无处使。 

    　　无影针是个干瘦汉子，闻言摇头：“另一条通往云林府的官道我也派人盯死了，没见踪影。” 

    　　断肠刀脸上有一道狰狞刀疤，瓮声道：“那小子实力绝非寻常，我听说覆海剑陈林都不是他的对手。” 

    　　无影针冷笑道：“放心！我们六人联手，拿下他问题不大。” 

    　　湖山三怪中的老大，一个膀大腰圆的秃头汉子嗤笑一声：“这小子这么久都没有消息，莫非已经遭了天谴？我听说俞河那老家伙像疯狗一样还在四处找呢。” 

    　　湖山三怪老二接口：“俞河？他要是找到了，还能有我们什么事？我看他也没头绪。” 

    　　湖山三怪老三摸着下巴：“你们说，陈庆会不会已经溜回云林府了？他若真有高明的隐匿功夫，运气又好，从哪个山旮旯里钻过去，也不是没可能。” 

    　　几人面面相觑，一时沉默。 

    　　鬼手最终冷哼一声：“一个小辈而已，还能真翻了天不成？再找找！百万赏格，加上他身上的宝贝，够我们逍遥一辈子了！说不定下一秒就有消息了。” 

    　　几人又低声商议了几句，随即留下酒钱，匆匆下楼离去，显然是要继续布控搜寻。 

    　　陈庆目送他们消失在楼梯口，端起茶杯轻轻呷了一口。 

    　　看来自己的《金蝉蜕形诀》确实神妙，连一刀庵这些擅长追踪刺杀的人都未能识破。 

    　　只要过了今夜，顺利穿过通平城，便是海阔天空。 

    　　“阁下，好雅兴！” 

    　　就在这时，一道轻笑声突兀地在对面响起。 

    　　陈庆心中猛地一凛，循声看去。 

    　　只见一个身穿宽大黑袍、头戴垂纱斗笠的身影，不知何时竟无声无息地坐在了他对面的位子上，仿佛他一直就在那里。 

    　　方才，此人明明还在另一侧的角落独自饮酒！ 

    　　“你是谁？” 

    　　陈庆眉头微皱，体内真气却已悄然运转，如同绷紧的弓弦。 

    　　那斗笠男子自顾自地拿起桌上茶壶，给自己倒了一杯，仿佛是老友相逢。 

    　　垂纱晃动，看不清面容，只听到他带着笑意的声音：“被一刀庵杀手环伺，还有闲情逸致在此临河品茗，我是该赞阁下胆色过人呢？还是该佩服阁下……有恃无恐呢？” 

    　　说着，他竟真的端起茶杯，赞道：“嗯，虽是凡品，倒也清冽，好茶。” 

    　　“装神弄鬼！” 

    　　陈庆眉头紧锁，不再废话，左手藏在桌下微屈，一股吸力陡然生出，隔空摄向那斗笠男子面前的茶杯！ 

    　　这一手隔空摄物，劲力拿捏极准，显露出抱丹境高手对真气精妙的掌控。 

    　　嗖！ 

    　　茶杯应声而起，飞向陈庆。 

    　　然而，那斗笠男子只是轻笑一声，屈指随意一弹。 

    　　叮！ 

    　　一声轻响，一股阴柔诡异的劲力后发先至，精准地撞在茶杯上。 

    　　那茶杯去势顿止，仿佛被无形的手握住，旋即“啪”地一声摔落在地，四分五裂！ 

    　　这边的动静顿时引得酒楼内众人纷纷侧目。 

    　　斗笠男子却恍若未觉，对着四周拱了拱手，声音带着几分歉意：“不好意思，惊扰各位了，我这位兄弟是个粗人，大手大脚惯了，失手打碎了茶盏，诸位多多包涵，多多包涵。” 

    　　“切！” 

    　　“还以为打起来了呢！” 

    　　食客们见没什么热闹可看，嘟囔了几句，又各自回头继续吃喝。 

    　　陈庆却是心头巨震，瞳孔微缩。 

    　　罡劲高手！ 

    　　而且方才那一道指风，阴柔诡谲，劲力凝而不散，后劲绵长，绝非正道路数，带着一股若有若无的……魔门气息！ 

    　　“年轻人，火气不要那么大嘛，来，喝茶。”斗笠男子轻笑，仿佛刚才什么都没发生。 

    　　“你到底是谁？有何目的？” 

    　　陈庆声音冰冷，全身肌肉已然绷紧。 

    　　“年轻人就是沉不住气。” 

    　　斗笠男子摇了摇头，声音透过垂纱传来，“告诉你也无妨，老夫江川桥。” 

    　　江川桥！ 

    　　陈庆心中一震。 

    　　这个名字他有些印象，并非云林府魔门分坛，而是隶属临安府魔门分坛的一位成名高手，以隐匿、追踪和身法诡速著称，是魔门中有名的难缠角色。 

    　　“你小子这手隐匿换形的功夫，确实堪称一绝。” 

    　　江川桥语气中带着几分欣赏，“若非老夫于此道钻研数十年，灵觉又异于常人，还真未必能把你从这人海里捞出来。” 

    　　“你也是为了那赏金而来？”陈庆沉声问道，暗中已在观察所有可能的退路。 

    　　“赏金？哈哈哈……” 

    　　江川桥像是听到了什么笑话，“你把老夫想得太俗了。金银于我，不过粪土。” 

    　　他声音压低了几分，笑道：“老夫，是为你而来。” 

    　　“为我？” 

    　　“不错。” 

    　　江川桥语气笃定，“是人才就不该被埋没，你杀伐果断，心思缜密，是块好材料，五台派那潭浅水，养不出你真龙。加入我圣教如何？只要你点头，老夫不仅可保你平安离开临安府，还可将你引荐给坛主，日后前程，岂是区区一个五台派首席可比？” 

    　　陈庆闻言，几乎要气笑出声。 

    　　他是五台派青木院首席，根正苗红的正道弟子，前途无量，让他去投效人人得而诛之的魔门？ 

    　　见陈庆沉默，江川桥威胁道：“你现在有两条路，第一条，乖乖跟老夫走，荣华富贵，武道前程，唾手可得。” 

    　　“那第二条呢？”陈庆冷声问。 

    　　“第二条？” 

    　　江川桥轻笑一声，斗笠微扬，似乎瞥了一眼窗外街道，“老夫只需运足真气，高喊一声‘陈庆在此’……你猜，刚刚下楼的那六个一刀庵的杀手，会不会立刻掉头回来？你猜，这满城闻风而动的捉刀人、独行客，会不会像闻到血腥的鲨鱼一样扑上来？” 

    　　他顿了顿，语气越发悠然，仿佛一切尽在掌握：“就算你侥幸能从那群乌合之众手里脱身……呵呵，有老夫坐在这里，你觉得，你能走得掉吗？” 

    　　“把你擒下，交给云林分坛，想必他们也会承老夫一份人情，感激不尽吧？” 

    　　仿佛陈庆已是瓮中之鳖，砧板鱼肉。 

    　　他悠然自得地再次拿起茶壶，想给自己续上一杯。 

    　　一个抱丹境的小辈，在他这成名多年的罡劲魔头面前，还能翻了天不成？ 

    　　陈庆瞳孔急缩，心念电转间，已知绝无善了可能。 

    　　就在江川桥手指触碰到茶壶的瞬间—— 

    　　他猛地一咬舌尖，随即运掌如风，毫不留情地狠狠一掌拍在自己左胸！ 

    　　“嗯！？不对劲！”江川桥倒茶的动作猛然僵住，斗笠下的脸色骤变。 

    　　就在他这错愕的万分之一刹那—— 

    　　“陈庆！那里走？” 

    　　陈庆用尽全身力气，发出一声凄厉决绝的嘶吼，声音瞬间传遍整座酒楼，甚至盖过了街面的嘈杂！ 

    　　与此同时，他身形借着自拍那一掌的力道，猛地向后一撞！ 

    　　“咔嚓——！” 

    　　木窗应声而碎！ 

    　　陈庆的身影如同断线的风筝，口中喷洒着鲜血，从二楼窗口直直地栽落下去！ 

    　　这一切发生在电光石火之间，快到令人窒息。 

    　　江川桥伸出的手还僵在半空，反应过来时，只抓到一把破碎的木屑和空气中弥漫的血腥气。 

    　　他心中暗叫一声：“不好！中计了！” 

    　　…… 

    　　楼下街面。 

    　　湖山三怪和一刀庵三名杀手刚走出不远，正在商议下一步搜寻方向。 

    　　突然—— 

    　　“砰！” 

    　　一声重物坠地的闷响夹杂着木屑碎裂声从身后传来。 

    　　六人修为高深，反应极快，瞬间警惕回头。 

    　　只见一人满脸血污，衣衫破碎，正艰难地从地上挣扎。 

    　　“陈陈庆就在上面。” 

    　　陈庆脸色苍白，断断续续的道。 

    　　六人内心狂震，瞬间被这突如其来的变故点燃！ 

    　　“陈庆！？” 

    　　“不要让他再跑了！” 

    　　“杀！！！” 

    　　六道身影爆发出全部修为，脚掌狠狠一跺地面，青石板炸裂间，身影如旱地拔葱，杀气腾腾地直扑酒楼二楼那个破碎的窗口！ 

    　　(本章完)

    八月感言

    　　八月感言 

    　　八月过去了，如今到了九月！ 

    　　感谢大家支持，没有大家支持就没有这本书的今天。 

    　　上个月目标定下了，而且也达到了，均订也涨到了12500。 

    　　八月一共更新了36.4万字，平均下来一天也有一万多了，每天定下的目标也完成了。 

    　　九月希望再接再厉吧，争取书写更好的内容回馈大家。 

    　　再次感谢！ 

    　　感谢大家的月票，感谢大家的评论和支持！ 

    　　新的一个月，求个月初的月票，万分感谢！ 

    　　在水中的纸老虎 


    　　(本章完)

 第180章 周旋 

    　　第180章 周旋 

    　　嘭嘭嘭！ 

    　　六道身影裹挟着凌厉杀气，破窗而入，稳稳落在二楼地板上，目光瞬间锁定窗边身影——那个头戴垂纱斗笠、身着宽大黑袍的江川桥。 

    　　酒楼内顿时一片死寂，食客们噤若寒蝉。 

    　　湖山三怪中的秃头老大上下打量着这身打扮，不由冷笑一声： 

    　　“小子，你可真是让我等一顿好找！差点就让你从眼皮子底下溜走了！这身行头倒是不错，可惜到此为止了！” 

    　　江川桥心中暗骂陈庆狡诈，竟用自伤遁走加祸水东引的毒计。 

    　　他虽不将这六人放在眼里，但魔门身份在此地暴露，后患无穷。 

    　　他强压怒火，试图澄清： 

    　　“荒谬！方才跳窗那人才是陈庆！你们眼瞎了吗？还不快去追！再耽搁人就真跑了！” 

    　　一刀庵的鬼手闻言，斗笠下的目光闪烁，却是闪过一丝惊疑。 

    　　其中确实有种种疑点，但是此刻没有时间让他多想。 

    　　断肠刀脸上刀疤扭动，瓮声打断，语气极尽嘲讽： 

    　　“哼！八成就是混淆视听的把戏！这等金蝉脱壳、栽赃嫁祸的伎俩，老子见多了！是真是假，拿下你搜一搜便知！若真是误会，老子赔你十两银子汤药费！” 

    　　话音未落，他已是耐心尽失，腰间长刀“沧啷”出鞘，带起一抹惨烈刀光，率先扑向江川桥！ 

    　　他身法极快，刀势狠辣，直劈江川桥面门，显然打着宁可错杀也不放过的主意。 

    　　“找死！” 

    　　江川桥被彻底激怒，泥人尚有三分火气，何况他本就是心高气傲的魔门高手。 

    　　眼见刀光临头，他不再掩饰。 

    　　一股阴冷诡谲的气息骤然自其体内爆发！ 

    　　垂纱无风自动，他右手自黑袍下探出，那五指如钩，指甲尖锐，萦绕着淡淡的黑气，不闪不避，直直抓向那凌厉的刀锋！ 

    　　“铛——！” 

    　　一声极其刺耳、完全不似金铁交鸣的脆响炸开！ 

    　　在断肠刀以及周围所有人惊骇的目光中，他那柄百炼精钢打造的快刀，竟被那只青灰色的肉掌稳稳抓住！刀锋与手掌接触之处，竟冒出丝丝白烟，发出“嗤嗤”的腐蚀声响！ 

    　　“什么？！” 

    　　“化…化骨毒掌？！他是魔门的人！” 

    　　酒楼中不乏见多识广之辈，立刻有人失声惊呼！ 

    　　“快跑啊！” 

    　　原本还在看热闹的食客瞬间魂飞魄散，惊叫着向楼下蜂拥逃窜，桌椅碗碟被撞翻一地，场面顿时大乱。 

    　　湖山三怪和剩余两名一刀庵杀手也是脸色剧变，他们万万没想到，追踪陈庆，竟会撞上隐藏身份的魔门罡劲高手！ 

    　　“既然你们自己找死，那就怨不得别人了！” 

    　　江川桥声音冰寒刺骨，带着浓烈的杀意。 

    　　他身形一晃，竟如鬼魅般变得模糊不清，轻易避开了秃头大汉的重锤。 

    　　鬼手悄无声息摸到侧翼，数枚淬毒无影针疾射江川桥肋下要穴。 

    　　然而江川桥仿佛背后长眼，黑袍大袖一卷一拂，一股阴柔罡气涌出，竟将那些细针尽数卷入袖中，随即反手一甩！ 

    　　“嗖嗖嗖！” 

    　　毒针以更快的速度倒射而回！ 

    　　鬼手骇然欲退，却已是来不及，大腿、肩胛瞬间被数枚毒针刺入，惨叫一声，整条手臂顷刻间发黑肿胀，踉跄倒退。 

    　　“老二！” 

    　　无影针惊怒交加，急忙上前救援。 

    　　江川桥却已如影随形般贴了上来，青灰色的手掌无声打出。 

    　　“噗！” 

    　　一声闷响，无影针的护体真气如同纸糊般被洞穿，那毒掌狠狠印在他胸膛。 

    　　无影针身形猛地一僵，眼睛瞪得滚圆，口中溢出黑血，胸口衣物瞬间腐蚀出一个掌印，皮肤下的骨骼仿佛都在消融，一声未吭便软倒在地，气息断绝。 

    　　兔起鹘落间，两名一刀庵杀手便一死一重伤！ 

    　　湖山三怪看得头皮发麻，心底寒气直冒。 

    　　江川桥冷哼一声，身法展动，如一团黑烟在三人围攻中穿梭。 

    　　他避开刀剑，猛地探手扣住老三持剑的手腕，只听“咔嚓”一声脆响，腕骨瞬间被捏碎！ 

    　　老三惨叫声中，江川桥顺势将其往身前一带，另一只毒掌已悄无声息印在他后心。 

    　　老三身体剧烈抽搐，一口黑血喷出，扑倒在地，眼看是不活了。 

    　　江川桥身形诡异地一扭，让过劈向头颅的一刀，毒掌如毒蛇出洞，精准地拍在另一怪的心口。 

    　　转眼间，六人已去其四！ 

    　　只剩断肠刀和重伤的鬼手，以及双目赤红的秃头老大。 

    　　“走！” 

    　　断肠刀最先从惊骇中反应过来，一把拉起几乎无法行动的鬼手，毫不犹豫地撞破另一侧窗户，仓惶逃窜。 

    　　这魔门高手根本不是他们能对付的！ 

    　　秃头老大还想拼命，江川桥却已懒得纠缠，隔空一掌拍出，一股凝练的黑色罡气如毒龙般撞在他铜锤上。 

    　　“嘭！” 

    　　秃头老大如遭重击，连人带锤被轰飞出去，重重砸在墙壁上，喷出一大口鲜血，萎顿在地，虽未立刻毙命，也已是重伤垂危。 

    　　江川桥看也不看满地狼藉，目光冰冷地投向陈庆逃离的窗口。 

    　　“小子，敢阴老夫！你走不了！” 

    　　话音未落，他身形已如一缕黑烟，自窗口飘然而出，向着陈庆追去。 

    　　陈庆瞥见那六道身影如饿虎扑食般扑向二楼窗口，当下惊鸿遁影诀运转到极致，向着城门方向猛冲。 

    　　他知道那六人绝对不是江川桥的对手，自己趁着这段时间能跑多远是多远。 

    　　不过很快，他便察觉到了背后那股阴冷的气息，紧追不舍，并且以惊人的速度拉近距离！ 

    　　“罡劲不愧是罡劲，速度都这么快！” 

    　　陈庆心头一凛，感受到了压力。 

    　　江川桥的身法诡谲飘忽，远非普通抱丹劲可比。 

    　　“小子，乖乖束手就擒！省的老夫麻烦！” 

    　　江川桥所过之处，路人纷纷惊恐地向两侧退避，撞翻货摊亦不敢多言。 

    　　陈庆头也不回，双臂连连挥动，《浮光掠影手》的精妙手法展现得淋漓尽致。 

    　　一枚枚淬毒的飞镖如同疾风骤雨般向后泼洒而去，角度刁钻，劲力凌厉，专攻江川桥周身要害与行进路线。 

    　　叮叮当当！噗噗！ 

    　　大部分暗器都被江川桥周身那层淡黑色罡气弹开或震碎，偶有几枚穿透力极强的飞镖成功触及黑袍，却也被黑煞真罡瞬间腐蚀、消融。 

    　　江川桥眼中讶异之色更浓，这小子不仅隐匿功夫了得，暗器手法更是出神入化，远超同辈！ 

    　　这等人才，若能收归麾下，必是一员猛将！ 

    　　“小子，老夫越来越欣赏你了！” 

    　　江川桥的声音带着森森寒意。 

    　　两人一追一逃，很快冲出了通平城城门。 

    　　城外地势开阔，一条大河奔腾不息，河边是乱石滩与稀疏的林地。 

    　　失去了人群建筑的掩护，陈庆的速度劣势立刻显现出来。 

    　　江川桥已然迫近十丈之内，隔空一掌拍出！ 

    　　一只黑煞真罡凝聚而成的巨大鬼爪凭空出现，裹挟着刺骨的阴风撕裂空气，当头向陈庆抓来！ 

    　　速度快得惊人，气机锁定，避无可避！ 

    　　陈庆瞳孔骤然收缩，生死危机之下，全身气血轰然沸腾！ 

    　　体内仿佛有熔炉炸开，筋骨齐鸣，隐隐传出低沉威严的虎啸与沉重磅礴的象吟之声！ 

    　　八极金刚身！虎象之境！ 

    　　他古铜色的皮肤瞬间泛起金光，肌肉贲张如钢丝绞缠，周身热气蒸腾，硬生生抗住那蚀骨阴风的压迫。 

    　　眼看鬼爪临头，闪避已是不及。 

    　　陈庆眼中厉色一闪，竟以双臂代枪，腰胯下沉，脊柱如大龙弓起，脚下碎石炸裂！ 

    　　山岳镇狱枪！崩岳贯虹！ 

    　　他以右臂为枪，左掌托住右腕，全身劲力拧成一股，贯通肩、肘、腕、指！ 

    　　雄浑凝练的青木真气奔涌灌注于右臂之上，使其瞬间膨胀一圈，呈现出一种暗青色的金属光泽，沉稳如山，又凌厉如峰！ 

    　　陈庆右臂如毒龙出洞，悍然向前猛“刺”！ 

    　　并非简单的直击，而是将全身真气、以及沸腾气血之力尽数凝聚于指尖一点，磅礴厚重的劲力凝聚于一处，直捣鬼爪中心最薄弱之处！ 

    　　空气中爆发出刺耳的尖啸，仿佛真有一杆无形大枪要贯透山岳！ 

    　　轰——！！！ 

    　　剧烈的爆炸声在河滩上轰然炸响！ 

    　　青黑色气劲疯狂四溢，卷起漫天沙石，形成一个短暂的冲击圈！ 

    　　陈庆闷哼一声，只觉一股阴寒剧毒、却又沉重无比的诡异劲力透体而来，疯狂侵蚀着他的手臂经脉，企图钻入体内。 

    　　他整个人被那巨力推得踉跄着向后倒滑出十余丈，脚下犁出两道深深的沟壑！ 

    　　双臂衣袖尽碎，露出结实的手臂，黑色煞气正被八极金刚身炽热的气血之力迅速化解。 

    　　江川桥身形在半空中微微一晃，卸去反震之力，心中暗惊：“好硬的肉身！竟能硬接老夫七成功力的幽冥鬼爪，还将劲力凝于一点破我罡气？！” 

    　　陈庆借此对撞之机，强行压下翻腾的气血，再次发力逃去。 

    　　“再看这招！” 

    　　江川桥身形如黑烟贴地疾掠，瞬间再次拉近，双掌齐出，不再是远程罡气，而是真正的近身杀招！ 

    　　他双掌变得柔若无骨，掌心漆黑如墨，带着一股阴柔缠绵却又歹毒的吸扯之力，轻飘飘地拍向陈庆胸腹要害。 

    　　掌风未至，那蚀筋化骨的阴毒掌意已然透入，让人头皮发麻！ 

    　　陈庆感到周身空气都变得粘稠，似被无形蛛网缠绕，知道绝不能被这双掌沾身。 

    　　他猛地一个顿步，拧腰坐胯，重心骤沉，仿佛脚下生根，与大地连成一体！ 

    　　山岳镇狱枪！不动镇狱！ 

    　　青木真气与气血之力交融，在身前布下一层厚重如山岩般的无形气墙。 

    　　核心意境并非抵挡，而是镇压！ 

    　　镇住自身气血，镇住外来劲力，镇住周身方寸之地，万法难侵！ 

    　　噗！噗！ 

    　　两声闷响，江川桥的双掌如同拍击在磐石之上，更有一股反震的巨力传来，震得他手腕微微发麻。 

    　　砰砰砰！嗤嗤嗤！ 

    　　河滩之上，气爆声不绝于耳。 

    　　陈庆将自身所能发挥的战力提升到了极限，竟在一位魔门罡劲高手手下对拼了数招！ 

    　　但他终究吃亏在修为境界上，每一次碰撞都气血翻腾，手臂酸麻。 

    　　逐渐，陈庆也摸清了江川桥的底细，心中浮现一抹冰寒的杀意。 

    　　…… 

    　　另一边，通平城酒楼已是一片狼藉。 

    　　幸存下来的秃头老大靠着墙壁，看着两位兄弟惨死的尸体，目眦欲裂，心中悲愤欲绝。 

    　　就在这时，一道沉重的脚步声快速接近。 

    　　秃头老大艰难抬头，看清来人面容时，顿时心中狂震：“你…你是土元门的俞河俞前辈？！” 

    　　哗——！ 

    　　周围尚未完全散去人群一片哗然，没想到又一位罡劲高手现身！ 

    　　俞河脸色阴沉如水，根本不理旁人，厉声质问道：“这里发生了什么？陈庆在哪？！” 

    　　秃头老大仿佛抓到救命稻草，忍着剧痛，连忙将方才发生的事情快速说了一遍，从如何被“陈庆”的喊声吸引，到冲上楼与那黑袍魔头发生冲突，再到兄弟惨死、两人逃离…… 

    　　“你的意思是，那跳窗之人故意喊破身份，引得你们上去，实则是借那魔门高手之手对付你们？” 

    　　俞河是老江湖，瞬间就理清了其中思路。 

    　　秃头老大咬牙切齿，恨声道：“定是如此！那人真是好生奸诈卑鄙！阴险毒辣！我等皆被他算计了！” 

    　　他自动忽略了是自己等人先欲行不轨。 

    　　俞河心中却是猛地一凛。 

    　　这小子还真是阴险毒辣，而且颇有急智。 

    　　“他们往哪个方向去了？”俞河急问。 

    　　秃头老大艰难地抬手，指向陈庆与江川桥消失的城外方向：“出了城，往河边去了！” 

    　　俞河不再多言，身形一晃，如同离弦之箭冲出酒楼，朝着秃头老大所指的方向疾追而去！ 

    　　地元髓珠的下落，陈庆的嫌疑，以及可能存在的第三方黑手，还有杀死幽冥二卫那口黑锅，他必须弄个明白！ 

    　　通江城外。 

    　　江川桥双掌黑气暴涨，身形如鬼魅般欺近。 

    　　刹那间，他周身黑煞真罡沸腾如墨，双掌掌心竟浮现出两道旋转的黑色漩涡。 

    　　空气发出被腐蚀的“滋滋”异响，河滩上的碎石一触及那黑色罡气，便瞬间化为齑粉！ 

    　　这一击，已远超先前，显是江川桥拿出全部实力，势要将陈庆一举擒杀或彻底废掉！ 

    　　陈庆眉头一拧，体内气血如同火山喷发般轰然燃烧！ 

    　　“吼！哞——！” 

    　　低沉的虎啸与磅礴的象吟自他体内同时迸发，响彻河滩！ 

    　　周身热气蒸腾，气血烘炉灼灼燃烧，硬生生抵住那无孔不入的蚀骨阴寒。 

    　　与此同时，他贯通十一道正经的青木真气奔涌而出。 

    　　陈庆目光骤冷，筋骨间虎啸象吟之声炸响，气血如烘炉爆发。 

    　　他右足猛踏，震地借力，手臂凶悍的直刺，撕裂空气，直贯江川桥掌心！ 

    　　“嗤——！” 

    　　手臂与黑煞漩涡悍然相撞，惊天动地的巨响猛然炸开！ 

    　　河滩地面被硬生生刮低三尺，无数碎石被震成齑粉，远处的云金河水面炸起数丈高的浪涛！ 

    　　“轰！！” 

    　　罡气爆裂，地面崩陷。 

    　　嗡嗡！嗡嗡！ 

    　　黑煞罡气汹涌而来，沧澜玄蛟甲受罡气激发，自行护主！ 

    　　陈庆被巨力震得踉跄后退，每一步都深陷石地，拖出数丈长痕才勉强站稳。 

    　　他双臂衣袖尽碎，露出精钢般的手臂，手臂上古铜色光泽黯淡了不少，甚至出现了几处焦黑痕迹，传来阵阵刺痛酸麻。 

    　　那足以蚀骨融金的恐怖掌力，绝大部分被八极金刚身强悍的肉身气血结合沧澜玄蛟甲的防御抵挡化解。 

    　　至于侵入体内的黑煞罡气，瞬间被陈庆运用其他真气转化为雄浑的青木真气死死压制住。 

    　　“怎么可能？！” 

    　　江川桥失声惊呼，眼中充满了难以置信。 

    　　他这全力施展的幽冥蚀骨掌，竟然被陈庆硬接住了，对方区区一个抱丹境，竟只是吐了口血，手臂受了些伤？！ 

    　　平日那些抱丹劲高手被黑煞真罡入体，体内真气瞬间击溃，没有丝毫无抵抗之力。 

    　　这小子是怎么扛得住自己黑煞真罡！？ 

    　　陈庆甩了甩酸麻的手臂，眼神冰冷。 

    　　通过这硬碰硬的一击，他也摸清了江川桥的底细！ 

    　　此人的气息看似罡劲，实则虚浮不稳，罡气品质驳杂不纯，远不如俞河那般沉凝厚重，甚至连初入罡境的沈修永也有所不如。 

    　　分明是依靠魔门某种取巧速成之法突破，根基有瑕，外强中干！ 

    　　“杀了他？” 

    　　一个疯狂的念头在陈庆脑中闪过。 

    　　若此刻不惜代价，动用《焚血诀》短暂提升，再尝试强行牵引五道真气……或许真有机会将这老魔留下！ 

    　　但风险也有！ 

    　　江川桥毕竟是罡劲，若一心逃遁，自己未必能留住…… 

    　　就在陈庆杀意涌动，权衡利弊的瞬间—— 

    　　“嗯？！不好！” 

    　　他与江川桥几乎是同时脸色一变，霍然转头望向通平城方向！ 

    　　一道厚重如山的强横气息正以惊人的速度逼近！ 

    　　其气息特性，陈庆绝不会认错—— 

    　　俞河！他追来了！ 

    　　江川桥也是心中惊疑：“这气息……是土元门的磐石罡气！是冲我来的，还是冲这小子？” 

    　　他瞬间收拢周身澎湃的魔气，眼神惊疑不定地扫向陈庆。 

    　　若来人是俞河，其目标九成是身怀地元髓珠嫌疑的陈庆，而非自己这个隐匿行踪的魔门中人。 

    　　两人目光在空中短暂交汇，皆从对方眼中看到了深深的忌惮与算计。 

    　　鹬蚌相争，渔翁得利！ 

    　　这个道理他们都懂。 

    　　绝不能在此刻死斗，让第三方捡了便宜！ 

    　　陈庆深吸一口气，压下体内翻腾的气血和杀意，瞬间做出了决断——走！ 

    　　然而，就在他身形将动未动之际，江川桥眼中狡诈之色一闪，忽然运足真气，声震四野： 

    　　“陈庆小儿！算你命大！下次再见，必取你狗命！” 

    　　话音未落，他本人却化作一道黑烟，毫不犹豫地朝着与陈庆截然不同的方向疾遁而去，速度快的惊人。 

    　　“这老狗！” 

    　　陈庆瞬间明白了对方的毒计。 

    　　江川桥这是故意大喊，既是在俞河面前坐实他的身份和位置，祸水东引，也是在预防自己再次用类似的方法阴他！ 

    　　同时自己率先逃遁，留下他来应对俞河！ 

    　　陈庆此刻顾不得其他，向着远处飞速遁去。 

    　　就在江川桥话音落下的瞬间，俞河的身影已如一道土黄色的流星般出现在河滩尽头，恰好看到两道人影一东一南疾驰而去。 

    　　两人都在急速收敛自身气息，身影迅速变得模糊。 

    　　“小滑头，还想用这等分身匿迹的伎俩骗过老夫？” 

    　　俞河冷笑一声，瞬间锁定那道率先发声的黑色身影，“这次休想再逃！” 

    　　在他看来，那发声之人定然是陈庆无疑！ 

    　　土黄色罡气爆涌，俞河毫不犹豫地舍弃了另一方向的陈庆，身躯一纵，向着江川桥逃离的方向狂追而去！ 

    　　前方飞遁的江川桥顿时感到背后迅速逼近的气息，心中叫苦不迭！ 

    　　“怎么回事？！这土元门的老匹夫为何死死追着我不放？！他不是该去追陈庆吗？！” 

    　　他心中惊骇莫名，怎么也想不通俞河为何认准了自己。 

    　　眼看俞河越追越近，江川桥再也顾不得彻底隐匿魔气，猛地回身，双掌连拍，数道凝聚着精纯黑煞真罡的掌印呼啸着轰向俞河！ 

    　　“哼！雕虫小技！” 

    　　俞河冷哼一声，不闪不避，磐石罡气凝聚于拳端，一拳轰出！ 

    　　拳印凝实如山，霸道刚猛，瞬间将那些黑色掌印碾碎崩灭，余势不衰，继续压向江川桥。 

    　　轰隆！ 

    　　气劲再次炸响，江川桥被震得气血翻腾，遁速一滞。 

    　　而通过这次交手，俞河脸色猛地一变，失声道：“魔门罡气？！你不是陈庆！你是何人？！” 

    　　他此刻才惊觉，眼前之人的罡气属性阴寒歹毒，分明是魔功路数，与五台派的青木真气截然不同！ 

    　　江川桥趁机再次拉开些许距离，又惊又怒地吼道：“老子是你爷爷！你不是要追陈庆吗？死死追着老夫作甚？！” 

    　　俞河闻言，脸色瞬间变得无比难看，他终于意识到，自己可能……追错人了！ 

    　　那个一声不响向南逃遁的，恐怕才是正主陈庆！ 

    　　现在折身返回，肯定是来不及了。 

    　　一想到自己被戏耍，俞河顿时恼羞成怒，一股邪火直冲天灵盖！ 

    　　他死死盯着前方的江川桥，杀意沸腾：“魔门妖人，巧言令色！既然让老夫碰上，那就先宰了你，再去擒那小子不迟！受死！” 

    　　无论如何，斩杀一个魔门罡劲高手，也是大功一件，更能止损。 

    　　磅礴的磐石罡气再次爆发，俞河不再废话，攻势如狂风暴雨般向江川桥倾泻而去。 

    　　江川桥只得拼尽全力抵挡周旋，两人一追一逃，激烈交锋，战场迅速向着远方移去，怒喝与轰鸣声不绝于耳。 

    　　(本章完)

 第181章 厉师 

    　　第181章 厉师 

    　　另一边，陈庆向着远处奔去，并没有发现俞河追自己，心中不由得疑惑，难道说俞河目标不是自己？ 

    　　但很快他就否定了这个想法。 

    　　那么他为何没追上来？莫非是……认错人了？ 

    　　陈庆猛地想起江川桥最后那一声刻意的大喊，顿时心中一动。 

    　　那老魔故意喊破他的身份，却又抢先逃遁，分明是要祸水东引，让俞河误以为发声之人便是他陈庆，从而追错方向！ 

    　　莫非是反而被俞河错认？ 

    　　陈庆不再多想，将惊鸿遁影诀施展到极致，迅速离开了这是非之地，一路毫不停歇，专挑山林小径疾行。 

    　　三日后，风尘仆仆的陈庆终于回到了五台派山门。 

    　　刚回青木院不久，甚至来不及休整，便有执事前来传话，桑长老有请。 

    　　陈庆心中微动，简单整理了下衣袍，便随那执事前往议事厅。 

    　　厅内，桑长老与沈修永皆在。 

    　　桑长老面色沉静，看不出喜怒，沈修永则在一旁坐着，神色间带着一丝询问。 

    　　“桑长老，沈师叔。”陈庆上前，对着两人抱了抱拳。 

    　　桑长老目光在他身上扫过，缓缓开口道：“回来了？没事吧？” 

    　　语气虽平淡，却透着一丝关切。 

    　　“劳长老挂心，弟子无事。”陈庆恭敬回道。 

    　　桑长老点了点头，脸色随即一寒，冷哼道：“土元门实在过分！竟敢‘要挟’我派首席弟子！此事掌门已然知晓，并亲自传书土元门掌门交涉，我倒要看看，他俞河、他土元门，此次能给出何等说辞！” 

    　　宗门弟子在外被针对，五台派自然不会善罢甘休！ 

    　　“多谢长老、掌门为弟子主持公道。” 

    　　陈庆沉吟片刻，在旁补充提醒道：“此外，弟子在临安府时，还发现有人在一刀庵下了暗，悬赏追杀弟子，似乎……背后还有人在推波助澜，将地元髓珠在弟子身上的消息大肆散播。” 

    　　他在归途中的酒肆茶馆，没少听到各种版本的流言，明显是有人想将水搅浑，借刀杀人。 

    　　桑长老闻言，眉头紧锁，沉吟了半晌，才道：“一刀庵……此事颇为棘手，暗的来源，宗门会设法调查，但未必能很快有结果。” 

    　　陈庆敏锐地察觉到，桑长老提及一刀庵时，语气中带着一丝的凝重，似乎欲言又止。 

    　　随后，桑长老又嘱咐了陈庆几句，主要就是让他近期需谨慎行事、不要轻易离山的话，便匆匆离开了议事厅。 

    　　厅内只剩下了陈庆与沈修永二人。 

    　　陈庆再次对着沈修永郑重抱拳：“沈师叔，此次临安之行，多亏师叔屡次相助，更是为弟子断后，弟子感激不尽。” 

    　　沈修永浑不在意地摆了摆手，笑道：“行了，跟师叔我还客气什么？你没事就好。” 

    　　他看向陈庆的目光中满是欣赏，这小子不仅实力惊人，临机应变、杀伐决断更是远超同辈。 

    　　陈庆笑了笑，转而问道：“师叔，方才桑长老提及一刀庵时，似乎颇有顾虑？” 

    　　沈修永闻言，收敛了笑容，“嗯，桑长老的顾虑并非没有道理，这一刀庵，并非普通的杀手组织，它背后牵扯极深，据说与某个千年世家有着千丝万缕的联系，你想找他们麻烦，几乎不可能。” 

    　　“千年世家！？”陈庆心头一震。 

    　　他如今并非普通弟子，深知“千年世家”这四个字代表着何等底蕴和势力。 

    　　“没错。” 

    　　沈修永肯定道，“能够绵延千年而不衰的世家，无一不是一道之内赫赫有名的巨擘，势力盘根错节，底蕴深不可测，族中至少有一位，甚至多位罡劲之上的高手坐镇！” 

    　　他顿了顿，进一步解释道：“我五台派虽为云林府四派之一，势力范围也主要在云林府内，影响力有限，就算是一府霸主级别的朝阳宗，其影响力也最多辐射周边两三府，与这等根深蒂固的千年世家相比，无论是实力、势力还是影响力，都相差甚远，所以想动一刀庵，难如登天，我们最多能设法查清是谁在背后下的暗，解决雇凶之人。” 

    　　陈庆眉头紧锁，缓缓点头。 

    　　经沈修永这番解释，他明白这一刀庵确实是一块啃不动的硬骨头，其背后的庞然大物绝非目前的他乃至五台派能轻易招惹的。 

    　　当前目标，应是找出那个下暗的人。 

    　　“不过。” 

    　　沈修永话锋一转，压低了些声音，“我通过老乔那边的关系，倒是查到了一些零星消息，那重金四处散播你行踪、提供你消息的，背后隐约有金沙堡的影子，当然他们做得很隐蔽，几乎抹掉了一切明面上的痕迹。” 

    　　陈庆眼中寒光一闪，果然是他们！ 

    　　在回来的路上，他就思考着起来，其中金沙堡嫌疑很大。 

    　　“多谢师叔告知。” 

    　　他沉声道。 

    　　苗志恒之死虽然有疑，但金沙堡还是将这笔账算在了他的头上。 

    　　这般推波助澜，甚至在一刀庵下暗的，九成九就是金沙堡！ 

    　　“金沙堡……” 

    　　陈庆深吸一口气，将这个名字刻在心里，眼中杀意凛然。 

    　　他向来恩怨分明，如今金沙堡更是暗中下绊，悬赏暗，此仇已然不死不休。 

    　　“此事你暂且忍耐，宗门会暗中施压，但明面上不宜大动干戈。” 

    　　沈修永拍了拍陈庆的肩膀，语气转为严肃，“临安府非我派地界，金沙堡虽不如我五台派，却也在当地盘根错节，与土元门、海沙派皆有牵扯，没有掌握足够的证据，贸然兴师问罪，恐生更大变故，掌门与诸位长老自有考量。” 

    　　“弟子明白。” 

    　　陈庆点头。 

    　　他深知宗门行事需权衡大局，不可能因他一人与邻府势力彻底撕破脸，尤其是证据并非铁证如山的情况下。 

    　　但这并不代表他会就此罢休。 

    　　“当务之急，是你需尽快提升实力。” 

    　　沈修永语重心长，“你如今已是抱丹后期，距离圆满仅一步之遥，若能尽快突破至罡劲，区区金沙堡，又何足道哉？自身实力，才是根本。” 

    　　“师叔教诲的是。”陈庆深以为然。 

    　　这次临安府之行，尤其是与罡劲高手交过手后，让他对罡劲越发期待。 

    　　若他是罡劲修为，俞河焉敢如此肆无忌惮地追击？ 

    　　一刀庵的杀手又岂敢轻易接下关于他的暗？ 

    　　“木阳玉既已到手，便好好利用。” 

    　　沈修永提醒道，“若有不解之处，可随时来问我。” 

    　　两人又是闲聊了片刻，陈庆便走出议事厅。 

    　　夜色渐深，陈庆回到自己小院。 

    　　他思忖了片刻，随后从家中取出从万毒沼泽采得的寒晶草，赤血藤，寒晶草，甚至把那近乎二十年年份银纹血芝也待在了身上。 

    　　陈庆脚步轻捷，来到了后院。 

    　　这里一如既往的安静，唯有檐下几盏长明灯摇曳着昏黄的光晕。 

    　　院中，厉百川正独自一人坐在石桌旁，桌上摆着一副残局，黑白棋子错落，他手持一枚黑子，正凝神思索，对陈庆的到来恍若未觉。 

    　　“弟子陈庆，拜见厉师。” 

    　　陈庆立于三步之外，恭敬行礼。 

    　　“嗯。” 

    　　厉百川并未抬头，目光依旧落在棋盘上，只是淡淡应了一声，手指间的黑子轻轻敲击着石桌桌面，“看来此行收获不小，木属性异宝已经到手了？” 

    　　陈庆心中微凛，厉师果然毒辣。 

    　　他从怀中取出那玉盒，双手奉上：“拍得此物，请厉师过目。” 

    　　厉百川这才缓缓抬眼，落在那玉盒之上。 

    　　他随手打开盒盖，那枚温润暖绿的木阳玉静静躺在其中，生机盎然。 

    　　“乙木精华凝聚，阳暖之气充沛，品质尚可，勉强可用。” 

    　　陈庆收起木阳玉，又将那寒晶草轻轻放在石桌一角，“弟子外出这些时日，未能时常聆听教诲，心中挂念，偶得此药，或对厉师调息有所裨益，聊表心意。” 

    　　厉百川瞥了那宝药一眼，等待着陈庆的下文。 

    　　这小子肯定是有事找他。 

    　　陈庆抱拳，神色认真地道：“弟子如今已得地元髓珠与木阳玉，土、木二行异宝在身，对于五行真气融合之道，却仍觉迷雾重重，不知该从何入手，特来请厉师指点迷津。” 

    　　厉百川执起一枚白子，落在棋盘某处，“五行融合，非是强行捏合，要借其力，先要顺其性，以你自身为引，使异宝与你丹田气海中的相应属性真气本源产生共鸣，异宝为桥梁，引导两股真气本源缓缓靠近，相互交融，初始如溪流汇合，细微处见功夫，不必着急，反复多次即可。” 

    　　陈庆闻言，心中豁然开朗，连忙躬身道：“多谢厉师教诲！弟子明白了！” 

    　　“明白了就回去好生琢磨。” 

    　　厉百川挥挥手，示意他可以走了。 

    　　然而陈庆站在原地，并未移动脚步。 

    　　“还有什么事？” 

    　　厉百川眉头微挑，目光再次从棋盘上移开，落在陈庆脸上。 

    　　陈庆略一迟疑，还是开口道：“厉师您曾说过，只要……只要银子到位，什么麻烦都能摆平……” 

    　　“嗯？” 

    　　厉百川放下棋子，“直说吧。” 

    　　陈庆将临安府城外遭遇土元门截杀、苗志恒疑似尾随反被自己击杀、以及金沙堡可能因此暗中散布谣言、在一刀庵下暗悬赏自己的事情，选择能说的部分简略叙述了一遍，关于自身秘密和具体战斗过程则一语带过。 

    　　“金沙堡？” 

    　　厉百川缓缓道：“……这可不在我云林府内，手伸得有些长了，但也确实麻烦。” 

    　　陈庆自然明白其中意味，他直接从怀中取出一个早已备好的布包，里面是赤血藤，腐骨幽兰。 

    　　除此之外还有一厚迭面额巨大的银票，正是从苗志恒身上得来的那二十五万两。 

    　　厉百川目光扫过那堆东西，满意的点了点头，缓缓道：“把心放在肚子里面，安心回去修炼吧，外面的事，不必再烦忧。” 

    　　他说的云淡风轻，仿佛一件微不足道的小事。 

    　　陈庆心中一震，他忍不住压低声音问道：“厉师，弟子斗胆相问，那金沙堡有两位罡劲高手……” 

    　　金沙堡放在一府算不得顶尖势力，但也不可小觑。 

    　　厉百川淡淡地瞥了他一眼，“你回去修炼即可。” 

    　　“是！弟子告退！” 

    　　陈庆心头一凛，连忙躬身抱拳，随后退出了后院。 

    　　走在回去的路上，他心中思忖着。 

    　　厉师的实力肯定不简单，他既然如此说，那金沙堡的麻烦，或许真的能就此平息。 

    　　自己当务之急，还是尽快突破罡劲。 

    　　想到这，陈庆深吸一口气，快步向着自己小院走去。 

    　　(本章完)

 第182章 涌现（求月票！） 

    　　第182章 涌现（求月票！） 

    　　回到清静的小院，陈庆第一件事便是静心凝神，将此次临安府之行的得失在脑中细细梳理一遍。 

    　　收获颇丰。 

    　　木阳玉顺利到手，与江川桥交手，对于罡劲有更深一层的理解。 

    　　“江川桥……” 

    　　陈庆取出那本材质特殊的小黑本，研墨提笔，将这个名字缓缓记下。 

    　　他记下这些人的名字，时时刻刻警醒自己。 

    　　不能有一刻松懈！ 

    　　多少人就是倒在那‘大意’之上？ 

    　　做完这一切，他才将心神完全沉入修炼之中。 

    　　陈庆取出地元髓珠与木阳玉，两件异宝置于身前，一者土黄厚重，蕴藏大地精髓；一者翠绿温润，勃发生机活力。 

    　　陈庆回想起厉百川的指点：“借其力，先要顺其性……以自身为引，使异宝与相应属性真气本源产生共鸣……异宝为桥梁，引导两股真气本源缓缓靠近，相互交融……” 

    　　他屏息凝神，双手虚按于两件异宝之上，先是缓缓运转《八荒镇岳诀》。 

    　　丹田内，坤土真气受到地元髓珠的牵引，变得异常活跃温顺，自然而然地分出一缕精纯的土行真气，透过掌心劳宫穴，缓缓渡入地元髓珠之中。 

    　　嗡！ 

    　　地元髓珠微微一震，表面黄光流转，变得愈发深邃。 

    　　那缕坤土真气在其中游走一圈，非但没有消耗，反而汲取了一丝精纯厚重的大地元力，变得更加凝练精纯，随后又顺着原路返回陈庆体内。 

    　　与此同时，陈庆另一只手则运转《青木长春诀》，依样画葫芦，引导一缕青木真气注入木阳玉。 

    　　暖绿色的玉石顿时光华内蕴，生机盎然，那缕青木真气如同溪流汇入春湖，滋养壮大的同时，也沾染上了一股至阳至暖、生生不息的乙木造化气息，复归丹田。 

    　　如此循环往复数次，两股真气与各自对应的异宝之间，仿佛建立起了某种玄妙的联系，频率逐渐趋于一致。 

    　　陈庆知道时机已至。 

    　　他心念微动，小心翼翼地将那缕经由地元髓珠淬炼反馈回的坤土真气，与那缕经由木阳玉温养壮大的青木真气，于丹田气海深处缓缓靠近。 

    　　初始，两股属性迥异的真气如同互斥的磁石，微微震颤，彼此间存在着排斥。 

    　　陈庆并不强求，只是以心神细细感悟两种真气的特性，引导它们如同两条细小的游鱼，在丹田内缓缓盘旋、试探。 

    　　地元髓珠与木阳玉在此刻发挥了至关重要的桥梁作用。 

    　　它们散发出的柔和力场笼罩着两缕真气，极大地中和了那种天然的排斥感。 

    　　坤土真气的厚重，青木真气的温和. 

    　　不知过了多久，在陈庆精准的掌控下，那一点相斥仿佛消融，两缕细小的真气尖端终于小心翼翼地触碰在了一起！ 

    　　刹那间，一种奇妙的变化产生！ 

    　　青黄二色光芒微微一闪，两缕真气并未爆炸或互相湮灭，而是如同水滴交融般，缓缓缠绕融合，最终化作了一缕全新真气！ 

    　　这缕新生的真气，同时具备了青木真气和坤土真气的属性，其质量远胜单一的青木真气或坤土真气，在丹田气海中缓缓沉浮，散发出令人心悸的波动。 

    　　“成功了！” 

    　　陈庆心中涌起一阵欣喜。 

    　　他缓缓引导这缕融合后的真气在体内经脉运行一个小周天，所过之处，经脉舒畅无比。 

    　　“仅仅两道真气初步融合，便有如此威力……” 

    　　他感受着那缕真气中蕴含的气息，不禁心中暗道：“若是五行齐聚，彻底融合，肯定更加惊人？” 

    　　但他很快压下这份激动，深知贪多嚼不烂。 

    　　五道真气融合需循序渐进，余下的异宝等到时机到了再寻也不迟。 

    　　当前首要任务，是借助这两大异宝，尽快将《青木长春诀》和《八荒镇岳诀》都修炼到第五层圆满，贯通第十二道正经，然后将一身真气彻底淬炼转化为更强大的真罡！ 

    　　届时，再尝试将青木真罡与坤土真罡进行融合，其威力必然远超现在真气的融合！ 

    　　心神沉入体内，默默感应自身进度。 

    　　“依照目前【天道酬勤】的速度，贯通第十二道正经，最多约需四个月，其后将真气淬炼压缩，转化为真罡，又需至少一月水磨工夫。” 

    　　陈庆暗自估算，“若全身心投入，或许还能更快一丝。” 

    　　真气化罡，是一个质变的过程，需要将磅礴的真气不断压缩，使其发生本质的蜕变，绝非一蹴而就。 

    　　心中有了数，陈庆便开始了深居简出的苦修生活。 

    　　宗门提供的琅琊阁修炼时间，他每月必定耗尽，之后更是毫不吝啬地费大笔银钱续费。 

    　　琅琊阁内精纯浓郁的地心乳雾，能极大加速他的修炼进程。 

    　　修炼之余，钓鱼成了他唯一的放松方式。 

    　　静坐水边，手持钓竿，心神放空，于无声处聆听自然，反而能让他对心法的感悟更深几分。 

    　　偶尔他也会出现在青木院的传功坪，随意指点几句院内弟子的修行。 

    　　以他如今的境界，往往寥寥数语便能切中要害，让受点拨的弟子茅塞顿开，受益匪浅。 

    　　这让他在青木院弟子中的声望愈发高涨。 

    　　而郁宝儿经过几次厉师请离后，也是感受到了压力，修炼变得异常刻苦，往日的跳脱浮躁收敛了许多。 

    　　时光如水，静静流淌。 

    　　眨眼间，两个月便在平静而充实的修炼中悄然过去。 

    　　陈庆的八荒镇岳诀修炼至了第四层，而青木真气越来越雄浑，距离罡劲越来越近了。 

    　　【天道酬勤】 

    　　【青木长春诀第四层（4511/5000）】 

    　　【八荒镇岳诀第四层（79/5000）】 

    　　这天陈庆正在定波湖钓鱼，心神沉静。 

    　　一道身影从远处走来，正是离火院首席弟子李旺。 

    　　他走到陈庆身边，很是熟稔地一屁股坐下，“陈师弟，出事了。” 

    　　陈庆手中鱼竿轻轻一颤，水面涟漪荡开，他手腕顺势一收，鱼线轻扬，钩上空空如也。 

    　　那狡猾的宝鱼感知到岸边的细微动静与气息变化，早已趁机挣脱逃之夭夭。 

    　　宝鱼便是如此，灵觉敏锐异常，稍有风吹草动便会脱钩。 

    　　陈庆也不懊恼，将鱼竿放在一旁，问道：“怎么了？” 

    　　李旺眉头紧锁，语气带着几分凝重，低声道：“陈师弟，是柳家。” 

    　　“柳家？”陈庆目光微凝。 

    　　“没错。” 

    　　李旺点头，“听说最近柳家，还有与他们交好的几个云林商会家族，频繁遭遇袭击，死了不少人，而且……死状极惨，浑身精血都被吸干，像是魔门的手段。” 

    　　“据说连柳家两个抱丹劲中期、一个后期的好手都折进去了，现在柳家上下人心惶惶。柳家家主柳明轩甚至亲自去了寒玉谷，拜访冷千秋长老，想必是去求援或是商议对策。” 

    　　陈庆听闻，心中一动。 

    　　柳家招惹魔门了？ 

    　　他不由得想起此前在九浪岛时，左锋带着那郑辉逃走的情景。 

    　　‘莫非是郑辉？’ 

    　　陈庆一直将此事记在心里。 

    　　所谓瘦死的骆驼比马大，郑家好歹也是云林府曾经的大家族，树大根深，不可能说倒就彻底烟消云散。 

    　　难道说，这是郑辉勾结魔门，对柳家发起的报复？ 

    　　“算了，不说这些了。” 

    　　李旺摇了摇头，道：“我听说这段时间严师兄和玄甲门的方锐、施子依他们聚在一起，联手完成了好几次靖武卫颁布的任务，据说积分攒了不少，收获颇丰，兑换了些好东西，根据小道消息，很快不久，我这级别的弟子也能正式拿到那军功令了。” 

    　　他看向陈庆，“怎么样，陈师弟，到时候我们也可以组队试试？彼此有个照应，效率肯定更高。” 

    　　这才是他此次来找陈庆的主要目的。 

    　　“哦？” 

    　　陈庆听到这，微微挑眉，“这靖武卫令牌，开始大规模分发了？” 

    　　他想起之前府主宴会上，还只是“五杰七秀”那寥寥十数人持有。 

    　　“嗯，据说是这样。” 

    　　李旺点头，“不止是我，各门派一些实力靠前的抱丹境后期弟子，据说都会陆续得到令牌。” 

    　　这并不难理解，靖武卫抛出“军功”体系，首要目的便是广撒网，招揽人手，扩充影响力。 

    　　先期在小范围顶尖天才中试行，效果看来不错，如今扩大发放范围实属正常。 

    　　对宗门弟子而言，多了一条获取珍稀资源的稳定渠道；对靖武卫而言，则能以最小代价调动更多人手为其办事，扩大势力影响，可谓双赢。 

    　　“算了。” 

    　　陈庆略一沉吟，还是摇了摇头，“这段时间我打算静心闭关修炼一段时间，冲击关卡，暂时无心外务。” 

    　　严耀阳他们积攒军功，首要目标大概率是那价值连城的凝罡丹，但 

    　　此物对他而言并非必需，身居【天道酬勤】命格，突破至罡劲只是水到渠成的事情。 

    　　“好吧。” 

    　　李旺见状，虽有些遗憾，但也理解地点了点头，“我还听说，寒玉谷的萧别离、栖霞山庄的冯书豪等人，似乎也都在为突破罡劲做准备了。” 

    　　说到这个，他语气里不免带上几分唏嘘与羡慕。 

    　　贯通十二道正经，达到抱丹境圆满，才有资格叩响罡劲之门，他如今才贯通九道正经，距离那一步还有些距离。 

    　　“冯书豪也在为突破罡劲做准备？” 

    　　陈庆闻言，不禁问道。 

    　　在他印象中，上次府主宴会相见时，冯书豪的气息并没有萧别离深厚，似乎才到达抱丹劲圆满没多久。 

    　　这就开始为突破做准备了？ 

    　　这速度未免有些惊人。 

    　　李旺肯定地道：“没错，据说这段时间，冯书豪修为进展极为迅猛，堪称异军突起，在栖霞山庄内风头很劲，资源估计也倾斜了不少。” 

    　　随后他低声道：“还有聂珊珊师姐，似乎已经有一个月没见到其身影了，我听癸水院的弟子说，连她们都少见聂师姐露面，猜测她很可能也在闭关，尝试冲击罡劲了。” 

    　　陈庆微微颔首，聂珊珊贯通十二道正经已经有段时日了，此刻尝试突破罡劲也属正常。 

    　　眼下云林府各门各派年轻精锐都在奋勇精进，没有丝毫懈怠，门派内资源想必到时候也会有所倾斜。 

    　　千川泽深处，一处隐蔽的小岛洞穴内。 

    　　水声滴答，潮湿的岩壁上爬满了深色的苔藓，仅有几盏昏黄的油灯摇曳，投下扭曲晃动的阴影。 

    　　数道身影默然矗立，让本就压抑的洞穴更添几分令人窒息的氛围。 

    　　若是陈庆在此，定能认出其中一人——正是当日九浪岛之战中，护着郑辉杀出重围的魔门高手，左锋。 

    　　此刻他面色沉寂，扫视着洞内众人。 

    　　在场之人，无一不是魔门云林分坛叫得上名号的人物，个个手上沾满了鲜血，罪行累累。 

    　　他们彼此间并无多少交流，只有眼神偶尔碰撞，带着审视与不易察觉的戒备。 

    　　洞内原本还有低低的议论声，交流着最近的动向和云林府的局势。 

    　　忽然，所有的声音戛然而止。 

    　　洞穴入口处，一个身着宽大黑袍的身影无声无息地走了进来。 

    　　他步伐看似不快，却瞬息间便已到了洞穴中央，那笼罩在宽大斗篷下的面容隐于阴影之中，一股令人心悸的压抑感如同潮水般弥漫开来，压得在场所有人都呼吸一滞，下意识地挺直了脊背。 

    　　整个洞穴落针可闻，只剩下油灯燃烧的噼啪声和水滴坠落的清响。 

    　　来人，正是近十几年来，令整个云林府闻风丧胆，却鲜有人知其真面目的魔门分坛坛主——噬心！ 

    　　他站定身形，仿佛扫视了一圈在场众人，虽看不见目光，但每个人都感觉一股冰冷的视线从自己身上掠过，如同毒蛇的信子舔过皮肤，令人不寒而栗。 

    　　“都到了。” 

    　　一个低沉的声音从斗篷下传出，平淡无波。 

    　　无人应声，但所有人都微微低头，以示敬畏。 

    　　“近两年来云林府那帮家伙，闹得是越来越欢了。” 

    　　噬心缓缓开口，声音在洞穴中回荡，“九浪岛没了，郑家倒了，他们便以为我圣门无人了？可以高枕无忧了？” 

    　　“殊不知，蛰伏，只是为了更狠地咬断猎物的喉咙。” 

    　　话音落下，他袖袍轻轻一拂。 

    　　一股无形的劲风掠过，在场每个人面前，凭空出现了一个小巧的黑色丹瓶。 

    　　“此乃总坛新赐下的‘清心丹’。” 

    　　噬心的声音再次响起，“可静心凝神，压制心头杂念，于修行、于战时，皆有小益。” 

    　　众人眼神微动，皆是默默伸手，将面前的丹瓶收入怀中，无一人多问，也无一人迟疑。 

    　　总坛赐丹，收下便是，其中深意，非必要不必探究。 

    　　待众人收好丹药，噬心老魔再次出声道：“召齐你们麾下最得力的人手，能调集多少，便调集多少。” 

    　　众人闻言，心头皆是一震！ 

    　　召集得力麾下？ 

    　　如此兴师动众，绝非小打小闹！ 

    　　一股嗜血的兴奋感在洞穴中悄然弥漫开来。 

    　　对于他们这些修炼魔功之人而言，杀戮本就是提升实力最快的捷径！ 

    　　每多一条高手的性命，他们的修为便能精进几分！ 

    　　只是以往这位“噬心”坛主行事颇为保守，一直严令他们隐匿蛰伏，苦于四大派联手压制，众人早已憋闷已久。 

    　　如今终于要有所行动了！ 

    　　“是！谨遵坛主令！” 

    　　包括左锋在内，所有人齐齐抱拳躬身应诺。 

    　　噬心老魔那隐藏在斗篷下的目光，似乎再次缓缓从每个人身上扫过。 

    　　他沉默了片刻，道：“胡媚！” 

    　　人群中，身姿妖娆的胡媚立刻躬身：“属下在。” 

    　　“你前些日子是否截杀了土元门几名内门？” 

    　　噬心老魔的语气平淡得像是在闲聊，但内容却让被称为血罗刹的女子脸色瞬间煞白。 

    　　“坛主明鉴，属下只是碰巧遇上” 

    　　血罗刹的声音带着一丝颤抖。 

    　　“碰巧？” 

    　　噬心老魔轻笑一声，这笑声却比寒冬更冷，“我不管你是碰巧还是有意，将东西处理干净，尾巴扫净，近期不许再去招惹临安府的土元门，尤其不准动那些老家伙的弟子，若因你的妄动，坏了我的大事…” 

    　　他的话没有说完，但那股冰冷已让血罗刹如坠冰窟。 

    　　“是！是！属下遵命！绝不敢再犯！” 

    　　血罗刹连忙应道。 

    　　噬心老魔的兜帽微微转动，似乎看向了另一人：“你的‘万虫坑’，近来似乎很是‘热闹’？听说你新炼的毒人，折了自己三个得力徒弟才勉强控制住？” 

    　　角落里，一个干瘦如柴的老者连忙道：“劳坛主挂心，已…已然无碍了。” 

    　　“无碍便好。” 

    　　噬心老魔的声音听不出喜怒，“但愿下次听到的，不是你的毒人反噬，将你自己也成了养料。” 

    　　毒叟低下头，不敢再多言一句。 

    　　噬心老魔再次缓缓扫视全场，“你们近来做的事，练的功，私下里的些小动作，本座清清楚楚。” 

    　　他微微停顿，让那股寒意渗透每个人的骨髓。 

    　　“以往本座可以不管，但接下来三日，乃至之后行动，谁若阳奉阴违，谁若自作主张，谁若走漏了半点风声…休怪本座，以圣门规法，亲自替他‘清心净念’。” 

    　　“希望你们好自为之。” 

    　　众人皆是心中一寒，齐齐低头，连称不敢。 

    　　唯有站在稍靠后位置的一人，也随着众人一同躬身，那低垂的眼眸深处掠过一丝凝重之色。 

    　　(本章完)

 第183章 突破（求月票！） 

    　　第183章 突破（求月票！） 

    　　夜色深沉，金沙堡内灯火通明。 

    　　苗峰坐在主位上，面色阴沉得能滴出水来。 

    　　他对面坐着一位年约四旬的男子，正是与他共同创立金沙堡基业的结拜兄弟纪启轩。 

    　　纪启轩缓缓放下茶盏，摇了摇头，“堡内堡外，明里暗里，能查的地方都查过了，没有一点线索，此事放弃吧。” 

    　　他看向苗峰，眼神复杂。 

    　　根据他了解到的情况，苗志恒及其随从的离奇失踪，以及土元门那几名好手的惨死，现场干净利落，用了化尸粉，这等手法绝非寻常。 

    　　他虽然不信那五台派的陈庆有本事独力做到，但此事必然与陈庆，乃至其师叔沈修永脱不开干系。 

    　　招惹一个潜力无穷的新晋罡劲，实属不智，更别提其背后的五台派。 

    　　他深知这位义兄的丧子之痛，但更要以金沙堡的基业为重。 

    　　“我知道了。” 

    　　苗峰沉声道。 

    　　他虽有七子，但苗志恒是他倾注心血最多、寄予厚望的继承人，如今折损，如同断他臂膀，心中如何能甘？ 

    　　纪启轩见他模样，叹了口气，起身走到他身边，拍了拍他的肩膀：“节哀吧，堡内诸多事务，还需你主持大局，那暗我已经让人撤了。” 

    　　“嗯。”苗峰闷哼一声，算是回应。 

    　　纪启轩沉吟片刻，压低了声音，意味深长地道：“苗兄，有些事，不急在一时，日子还长，日后……未必没有机会，放在心里即可。” 

    　　他的话隐晦，却暗示着将来或许能有暗中报复的时机。 

    　　苗峰听到兄弟的话，深深吸了口气，又缓缓吐出。 

    　　两人又闲聊了几句堡内收支、矿产护卫等杂务，纪启轩见苗峰情绪依旧低落，便起身告辞离去。 

    　　厅内重归寂静，只剩下苗峰一人。 

    　　此刻必须隐忍，但丧子之痛如同毒火灼心。 

    　　五台派的施压，土元门隐晦的警告，都让他感到无比的憋屈和愤怒。 

    　　“呼——” 

    　　他长长吐出一口浊气，仿佛要将所有不甘都吐出，“君子报仇，十年不晚……” 

    　　就在他心神激荡，刚要起身的刹那，全身汗毛陡然倒竖！ 

    　　只见厅门处，不知何时，悄无声息地多了一道身影。 

    　　那人背对着门外清冷的月光，面容隐在阴影之中，看不真切，只能看到一个略显佝偻的轮廓，显示出来人年纪已然不轻。 

    　　他就那样静静地站在那里，仿佛本就该在那里，与周围的阴影融为一体。 

    　　苗峰瞳孔瞬间缩成了针尖大小，一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，心脏疯狂擂鼓，几乎要跳出胸腔！ 

    　　他是罡劲修为！ 

    　　灵觉敏锐，方圆数十丈内风吹草动皆难逃感知！ 

    　　可此人竟能无声无息地侵入到他如此近的距离，直到现身才被他察觉？！ 

    　　这是何等恐怖的修为？何等诡异的身法？！ 

    　　“你是谁！？” 

    　　苗峰猛地站起，真罡下意识地流转，护住周身。 

    　　来人似乎轻笑了一声，在寂静的夜里显得格外瘆人：“有人，让我来替他解决点麻烦。” 

    　　越是平淡，苗峰越是感到心胆俱寒。 

    　　到了他这个境界，深知天下之广，能人异士之多，有些老怪物的手段远超常人想象。 

    　　这种未知的、能轻易掌控他生死的感觉，让他生出一丝恐惧。 

    　　“阁下……前辈……” 

    　　苗峰强压住几乎要失控的心跳，喉咙发干，“是……是一刀庵的杀手？” 

    　　他首先想到的便是那神秘莫测的一刀庵。 

    　　“不是。”来人回答得很简单。 

    　　“那……前辈是？” 

    　　苗峰试图看清对方的面容。 

    　　“我是谁，这些都不重要。”来人微微摇头，向前踏了一步。 

    　　就这一步，一股无形却沉重如山的压力瞬间笼罩了整个厅堂，空气仿佛都凝固了。 

    　　苗峰只觉得呼吸一窒，护体真罡竟被这股压力压得明灭不定！ 

    　　苗峰亡魂大冒，求生本能压倒了一切，急声道：“前辈！那位……那位雇您的人，出了什么价钱？我苗峰同样给得起！双倍！不，三倍！只求前辈高抬贵手！” 

    　　“哦？” 

    　　来人脚步顿了顿，似乎起了点兴趣，“拿出你的诚意。” 

    　　苗峰仿佛抓住了救命稻草，连忙道：“有！有！金沙堡多年积累，不敢说富可敌国，但也有些珍藏！上好的宝药、稀有的矿石、还有……还有我苗家祖传的一件宝器！都在……都在我的书房暗格之内！只要前辈饶我一命，尽可取去！” 

    　　他知道，用钱换命是自己生还最大的可能性。 

    　　“好。我知道了。” 

    　　来人语气依旧平淡，满意的点了点头。 

    　　但这语气，却让苗峰心中猛地一沉，瞬间如坠冰窟！ 

    　　对方根本没有谈条件的意思！ 

    　　苗峰心中一狠，猛地厉喝一声，一直藏在袖中的左手奋力一甩！ 

    　　嗖！嗖！嗖！ 

    　　三颗龙眼大小、漆黑如墨圆球呈品字形射向来人，正是金沙堡秘制，歹毒无比的毒煞雷！ 

    　　与此同时，他身形如同被强弓射出的利箭，体内真罡毫无保留地爆发向着侧后方通往内室的窗户撞去！ 

    　　那是他唯一可能逃生的路线！ 

    　　他快，来人更快！ 

    　　那三颗足以让罡劲高手都忌惮三分的毒煞雷，刚飞到半途，甚至还未及爆发开来，来人只是随意地一拂袖。 

    　　一股无形气息瞬间笼罩了那三颗毒煞雷，仿佛有一只无形的大手将其轻轻握住，连一丝声响都未曾发出，那狂暴的气息竟被硬生生压灭、湮灭于无形！ 

    　　而苗峰的身形眼看就要撞破窗棂—— 

    　　一只干瘦的手掌，仿佛早已等在了那里，看似缓慢，无声无印地按在了苗峰的头顶百会穴上。 

    　　苗峰前冲的势子戛然而止，脸上将逃出生天的庆幸瞬间凝固，取而代之的是极致的惊恐，眼神中的光彩如同被狂风吹熄的蜡烛般迅速黯淡下去。 

    　　“呃……” 

    　　一声轻响从他颅内传出。 

    　　他周身澎湃的真罡如同被戳破的气囊般骤然消散，身体晃了晃，随即软软地瘫倒在地，再无声息。 

    　　来人毁尸灭迹后，自语道：“奔袭数千里，就这点好处……这次算是做了个亏本买卖，下次非得从那小子身上连本带利赚回来不可。” 

    　　说着，他身形一晃，径直向着苗峰书房的方向而去。 

    　　半个月时间一晃而过，陈庆的《青木长春诀》日益精进，距离第五层越来越近。 

    　　这天，他正在院内凝神修炼，忽闻叩门声响起。 

    　　一名执事在外恭敬道：“陈首席，桑长老请您前往内务堂议事厅一趟。” 

    　　陈庆收功开门，问道：“桑长老可有说是何事？” 

    　　执事回道：“具体事宜不甚清楚，只知是召集门内所有抱丹劲后期的弟子。” 

    　　陈庆点了点头，整理了一下衣袍，便随执事前往内务堂。 

    　　步入议事厅时，李旺、李磊二人已然在座，他们身后还跟着三位弟子，一人来自离火院，两人来自坤土院，皆是抱丹劲后期的修为。 

    　　“陈师弟。” 

    　　李旺见到陈庆，招手示意。 

    　　陈庆询问道：“两位师兄，可知桑长老召集我等所为何事？” 

    　　李磊摇了摇头，表示不知。 

    　　李旺更是摊手，一头雾水。 

    　　很快，严耀阳和聂珊珊也相继到来，他们身后也跟着四位抱丹劲后期的弟子。 

    　　严、聂二人气息圆融饱满，显然已达抱丹劲圆满有一段时日，正处于打磨根基、准备冲击罡劲的关键阶段。 

    　　“人都到齐了。” 

    　　这时，桑长老的声音从后堂传来，只见他缓步走出，身后还跟着三位长老。 

    　　陈庆认得这三人，乃是岳城、周毅、范炎，都是门内资深的抱丹劲圆满长老，多年来屡次尝试突破罡劲，经验丰富。 

    　　让陈庆略感意外的是，沈修永也在其中。 

    　　“拜见桑长老，诸位长老！” 

    　　厅内众弟子齐齐抱拳行礼。 

    　　“不必多礼。” 

    　　桑长老摆了摆手，目光扫过在场每一位精英弟子，沉声道：“召集你们前来，只因你们皆是宗门未来之栋梁，短期内皆有希望冲击罡劲之境。此次，便是由岳长老、周长老、范长老，以及新晋罡劲的沈长老，与你们分享一些突破过程中的经验与技巧，望能助你们日后少走弯路。” 

    　　此言一出，厅内顿时泛起一阵细微的骚动。 

    　　严耀阳、聂珊珊、李旺、李磊等人眼中皆爆发出一道亮光。 

    　　突破罡劲艰难无比，任何前辈的经验都弥足珍贵。 

    　　陈庆虽然自觉有天道酬勤之助，突破并非难事，但面上依旧露出一副认真期待的模样，丝毫不显特殊。 

    　　“好，便先从岳长老开始吧。” 

    　　桑长老示意道。 

    　　岳城长老率先开口，讲述自身多次冲击罡劲失败的教训，总结真气质变转换时的凶险与关窍，强调心境平稳与根基扎实的重要性。 

    　　周毅、范炎二位长老随后补充，提及个人感悟，甚至有人言及突破桎梏与自身根骨禀赋息息相关，根骨上佳者，若准备万全，成功率自然更高，反之则险阻重重。 

    　　这番话让台下众人心思各异，有的自信，有的则暗自衡量。 

    　　最后，轮到了沈修永。 

    　　他哈哈一笑，语气轻松了几分：“我这人没那么多弯弯绕绕，真气满溢，经脉俱通，心念通达，引动天地之气入体，压缩淬炼，百般煎熬后，真罡自成，仿佛水到渠成一般……” 

    　　他将自身突破的经历娓娓道来，言语简练。 

    　　严耀阳、聂珊珊等人听得十分认真，尤其是已至圆满之境的二人，更是陷入沉思，显然获益匪浅。 

    　　桑长老最后总结道：“大道至简，然行之维艰，尔等需谨记，厚积薄发，方是正途，切莫贪功冒进，亦不可妄自菲薄。” 

    　　言罢，他身后一名执事端着一个寒玉托盘上前，盘中摆放着数个精巧玉瓶，瓶内隐约可见氤氲流光。 

    　　陈庆一眼就认出了乃是百年地心乳。 

    　　“百年地心乳！”有弟子低声惊呼。 

    　　非首席的那几位弟子呼吸瞬间急促起来，眼中满是火热。 

    　　此物对于巩固根基、辅助突破有着奇效，寻常弟子难得一见。 

    　　桑长老道：“宗门近年资源亦不宽裕，此物本是专供即将突破之弟子所用，不过掌门认为尔等皆乃宗门未来希望，特批每人赐予三滴，已至圆满者，可作突破之助力；尚未圆满者，亦可借此巩固修为，加深根基，望尔等善用，勤加修炼，莫负宗门厚望。” 

    　　“多谢掌门！多谢桑长老！多谢宗门！” 

    　　众弟子纷纷躬身行礼，激动地上前领取属于自己的那份地心乳。 

    　　陈庆也上前领过玉瓶，握在手心，三滴虽不多，但亦是宗门心意，聊胜于无。 

    　　众人领取完毕，纷纷告辞离去，皆迫不及待想要回去消化今日所得。 

    　　“陈庆，你稍留片刻。” 

    　　桑长老忽然开口。 

    　　陈庆脚步一顿，心下微奇。 

    　　严耀阳、聂珊珊等人看了他一眼，也未多问，相继离去。 

    　　转眼间，厅内只剩下了桑长老、沈修永和陈庆三人。 

    　　桑长老面色略显凝重，开口道：“关于土元门俞河之事，宗门已向其发出严正质询。” 

    　　他顿了顿，语气中带着一丝无奈：“土元门回复，坚称俞河长老当时只是‘请’你前去喝茶问话，并无实质性威胁之举，更未造成任何伤害，反而强调俞河长老重创了魔门高手江川桥，反而护你周全……” 

    　　陈庆心中冷笑，好一个“请”字，好一个“些许不当言行”，竟被如此轻描淡写。 

    　　沈修永在旁接口道：“土元门那几个老家伙，出了名的护短，他们能松口答应给你一些补偿，已是难得，毕竟临安府是他们的地盘，我五台派的手，确实很难伸过去施加更大压力。” 

    　　陈庆点了点头，明白这其中牵扯势力权衡，能得些实际好处，已算是最好的结果。 

    　　他沉声道：“弟子明白，多谢桑长老和师叔为弟子周旋。” 

    　　“你能理解便好。” 

    　　桑长老颔首，随即脸色变得更加严肃，压低了声音道：“还有一事更为蹊跷，临安府传来消息，金沙堡的堡主苗峰，及其结拜兄弟、副堡主纪启轩，双双失踪了！” 

    　　“失踪了？” 

    　　陈庆心中一个‘咯噔’，这倒不是装出来。 

    　　他瞬间想到了厉老登。 

    　　效率如此之高，手段如此……干净利落！？ 

    　　而且还是两个月，让两件事情没有必要联系，难以猜测和调查。 

    　　“正是！” 

    　　桑长老语气沉重，“失踪约有数日之久，起初无人察觉异样，直至金沙堡内部因群龙无首而乱象丛生，各方查探之下，才发现这两位罡劲高手竟如同人间蒸发，生不见人，死不见尸！此事已在临安府掀起轩然大波，如今土元门与海沙派正趁机大肆瓜分金沙堡留下的地盘和产业，现在还未在云林传开，想来很快便会被人知晓。” 

    　　绝大多数失踪者，最终都石沉大海，再难寻踪迹。 

    　　因此惯例，久无音讯者，多半按身故论处。 

    　　更何况金沙堡这等一方豪强的掌舵人。 

    　　沈修永在一旁补充道，眉头紧锁：“据我在海沙派的好友乔鸿云传来的消息，此事极为诡异，苗峰乃罡劲中期，纪启轩亦是罡劲初期，二人实力不俗，且身处守卫森严的金沙堡内。” 

    　　“能让他二人无声无息地消失，对方实力……恐怕至少也是罡劲大成，乃至更高层次的人物出手，并且极可能是偷袭暗杀。” 

    　　罡劲初期、中期被称为内罡境。 

    　　真罡初成，威力远超真气，可离体攻防，但主要盘踞体内，与天地沟通较浅，调动元气范围有限，威力未达极致。 

    　　而罡劲后期、圆满则被称为外罡境，真罡可远距离离体伤敌，威力更强。 

    　　他顿了顿，语气中带上了一丝郑重，“而在内罡之上，还有一重更为玄妙的境界，便是外罡，需将内罡打磨得精纯无比，念动间真罡透体而出，与周遭天地元气产生强烈共鸣，如臂指使，可化形护体，亦可远程攻敌，威力浩大，玄妙非凡。” 

    　　桑长老沉声道：“能做到这一步的，绝非寻常之辈，不知这金沙堡究竟得罪了哪路隐世高人。” 

    　　沈修永转而看向陈庆，笑了笑：“不过，这对你而言，倒算是个好消息，苗峰一直怀疑是你杀了苗志恒，如今这最大隐患，算是自行消除了。” 

    　　陈庆面上不动声色，点头道：“确是省去不少麻烦。” 

    　　又与桑长老、沈修永交谈了几句，陈庆便告辞离开。 

    　　走出议事厅，他内心的波澜却久久难平。 

    　　厉师的手段，远超他的想象。 

    　　两位罡劲高手，说消失就消失，其实力恐怕绝非桑长老推测的“外罡之境”那么简单，极有可能……已在罡劲之上！ 

    　　“过段时间，必须再去拜访一次厉师。”陈庆暗自思忖。 

    　　此时事情刚了，不适合立马拜见。 

    　　他回到自家小院，摒除杂念，服下那三滴百年地心乳，再次沉浸于修炼之中。 

    　　时间在苦修中悄然流逝，转眼又是二十天过去。 

    　　【天道酬勤】 

    　　【青木长春诀第四层（4999/5000）】 

    　　这一日，陈庆体内第十二道正经的最后一丝滞涩被雄浑无比的真气彻底冲开，周身经脉畅通无阻，真气如大江奔流，循环往复，生生不息！ 

    　　抱丹境圆满！ 

    　　他缓缓睁开双眼，眸中精光湛然，没有丝毫停顿之意。 

    　　“今天一鼓作气。” 

    　　陈庆深吸一口气，“淬炼真罡，突破罡劲！” 

    　　(本章完)

 第184章 真罡（求月票！） 

    　　第184章 真罡（求月票！） 

    　　陈庆心神沉凝，抱元守一。 

    　　第十二道正经贯通，体内真气圆融饱满，已达抱丹境之极巅。 

    　　此刻他精气神高度统一，小心翼翼地引导着那磅礴如海的青木真气，向着那连接人体与天地奥秘的桥梁‘天地桥’发起了冲击。 

    　　起初，并无什么惊天动地的异象，唯有极致的静。 

    　　陈庆的全部心神都沉浸在内视之中，他能看到自身真气如同蓄满洪水的巨坝，汹涌澎湃，却被他强大的意志力约束着，一遍又一遍，不知疲倦地冲刷着那道无形而坚韧的屏障。 

    　　时间仿佛失去了意义。 

    　　不知过了多久，或许是一瞬，又或许是一年。 

    　　蓦地！ 

    　　陈庆身躯微微一震，脑海深处仿佛响起了一声极细微、却又无比清晰的声响。 

    　　仿佛蛋壳破裂，新生命即将诞生！ 

    　　那道阻隔人体自身与外界大天地的天地桥，终于被他以无匹的雄浑根基和坚定意志，悍然冲开！ 

    　　刹那间，风云变色！ 

    　　以陈庆所在的静室为中心，方圆数十丈内的天地元气骤然躁动起来，如同受到了无形巨手的搅动，疯狂地向着陈庆汇聚而来！ 

    　　静室之内，更是异象纷呈。 

    　　浓郁到几乎化为实质的青色气流凭空涌现，如同受到了召唤，欢欣雀跃地缠绕着陈庆，从他周身毛孔，尤其是头顶百会穴，疯狂地涌入体内！ 

    　　这些天地元气精纯无比，却又狂暴异常，一入体内，便与他本身磅礴的青木真气发生了剧烈的碰撞和交融。 

    　　“嗡——！” 

    　　陈庆体内发出了低沉却宏大的嗡鸣，如同古寺晨钟，涤荡心神。 

    　　他面现一丝痛苦之色，身体微微颤抖。 

    　　这是最关键，也是最危险的一步。 

    　　引气入体，淬炼真罡！ 

    　　若控制不当，非但无法成功转化，反而可能损伤经脉，甚至动摇根基。 

    　　这一关也是沈修永讲过，许多人失败的地方。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　陈庆的突破一切都是水到渠成。 

    　　天地元气顺利进入到了他体内，随后引导着每一缕外来元气，将其强行纳入自身真气运行的轨道。 

    　　压缩！淬炼！融合！ 

    　　在这个痛苦而奇妙的过程中，他丹田气海内的一缕青木真气开始发生本质的蜕变。 

    　　青木真气在融入大量天地元气后，变得愈发凝练、沉重，色泽也从原本深邃的青色，逐渐染上了一丝莹润如玉的光泽，流动间不再是哗哗的浪潮之声，而是带起了锋利无匹的破空之音！ 

    　　量变引发质变！ 

    　　当最后一丝天地元气被成功炼化，陈庆丹田猛地一震！ 

    　　所有的青木真气骤然收缩，旋即轰然爆发！ 

    　　一种新的气息诞生了！ 

    　　它依旧是青色，却凝练如汞，沉重如山！ 

    　　虽然是一缕但却蕴含着远超从前真气的恐怖威势，意念微动，便可透体而出，引动周遭天地元气，爆发出惊天动地的威力！ 

    　　陈庆接下来要将体内所有的青木真气，淬炼成青木真罡。 

    　　癸水院深处，一方静室的石门缓缓滑开。 

    　　聂珊珊缓步走出，她脸色带着一丝疲惫后的苍白，但眼神依旧清亮，气息更为沉稳内敛。 

    　　一直在外护法的癸水院院主褚锦云与坤土院院主彭真迎了上去。 

    　　褚锦云在聂珊珊身上一扫，并未感知到那特有的真罡流动气息，心中掠过一丝失望，但很快便被平和取代。 

    　　她深知突破罡劲之艰难，岂能奢望一次功成？ 

    　　“如何？”褚锦云开口，声音温和。 

    　　聂珊珊停下脚步，对着褚锦云和彭真恭敬行礼，“让师父、彭师叔失望了。弟子侥幸沟通了天地桥，引元气入体，但最终……未能一举淬炼真罡，突破桎梏。” 

    　　“第一次尝试突破，便能成功沟通天地桥，引气入体，这已是极为难得了！” 

    　　彭真在一旁抚须，眼中带着毫不掩饰的赞赏。 

    　　他深知这第一步跨出有多难，多少抱丹圆满卡在此关前，连天地桥的门槛都摸不到。 

    　　褚锦云也微微颔首，安慰道：“彭师兄所言极是，虽未能凝练真罡，但经历天地元气冲刷打磨，你体内真气必然更为精纯，根基当更为扎实，这亦是长足进步。” 

    　　聂珊珊点头，感受着体内更为凝练的真气，道：“师父明鉴，弟子真气纯度确有所提升，总量也微有增长。” 

    　　一次失败的突破，并非全无收获。 

    　　真气经过这番锤炼，威力与韧性皆胜往昔，这为下一次冲击奠定了更坚实的基础。 

    　　褚锦云、彭真乃至门派中大多数罡劲长老，大多都经历过数次这般打磨。 

    　　彭真神色认真，甚至带着几分羡慕道：“有此根基，稍加积累沉淀，下次再行冲击，成功把握必定大增！” 

    　　他深知聂珊珊这“第一次”的成果已远超常人。 

    　　“嗯，实力有所精进，便不负此番闭关。”褚锦云再次肯定。 

    　　聂珊珊神情平静，并无多少气馁之色。 

    　　能沟通天地桥已是意外之喜，真气得以锤炼更是实实在在的好处，她对下一次突破充满期待。 

    　　彭真似想起什么，道：“说起来，昨日听闻谭师弟那位高足严耀阳，也尝试突破了，似乎……结果并不如珊珊师侄这般理想，据说连元气入体那关都颇为勉强，损耗不小。” 

    　　褚锦云闻言，脸上露出一丝笑意，道：“珊珊毕竟曾得掌门厚赐，服用了那一滴三百年的地心乳，根骨已提升至九形，根骨资质，于感应天地桥、引气淬罡之时，优势自是不同。” 

    　　“确实如此！” 

    　　彭真重重点头，“根骨越佳，与天地元气亲和度越高，沟通桥梁、引气淬炼都更为顺畅自如，突破桎梏的概率自然更大。” 

    　　严耀阳根骨虽也不凡，但相较聂珊珊提升后的九形根骨，确实吃了亏。 

    　　聂珊珊此次能引气入体并获益匪浅，可以说那三百年地心乳功不可没。 

    　　彭真抚须感慨，眼中满是期许：“聂师侄天赋异禀，心性又稳，依我看，极有可能继沈修永之后，成为我派又一位年轻的罡劲高手。” 

    　　褚锦云闻言却轻轻摇头，“彭师兄此言现在说来还为时过早，她此番虽有所得，但根基仍需细细打磨，真气更需时间沉淀积累，没有一段水磨工夫，难以尝试那第二次突破，而这第二次能否功成，更是未知之数，岂能轻易断言？” 

    　　毕竟还未到达罡劲，现在说这些都太早了。 

    　　话题由此引开，彭真忽然想到一人，问道：“对了，褚师姐，我记得陈庆，其根骨似乎……仅是四形？” 

    　　褚锦云略一沉吟，点头道：“据当交叉审核时，确是四形无疑。不知其后是否有机缘服用提升根骨的宝物，若能提升至五六形，以他的际遇与心性，或还可期。” 

    　　彭真缓缓摇头，语气中带上一丝惋惜：“根骨之差，平日可以凭借资源丹药弥补修炼速度，但到了冲击大境界关隘之时，便是硬坎了，四形根骨的底子……想要突破罡劲桎梏，难！” 

    　　褚锦云微微颔首，“若在此关蹉跎数年，锐气尽失，后续之路……” 

    　　她话未说尽，但意思已然明了。 

    　　两人身为罡劲高手，自然十分清楚突破桎梏时，根骨的作用。 

    　　那陈庆战力惊人不假，机缘深厚也是真，但这根骨之限，尤其是针对罡劲这道天堑，恐怕将成为他面前的一道鸿沟。 

    　　其突破之路，注定比聂珊珊、严耀阳他们要坎坷得多。 

    　　五台派高层对于门下核心弟子的突破情况自然是密切关注。 

    　　聂珊珊与严耀阳相继冲击罡劲失败，并未在门内引起多少波澜，反而被视为情理之中。 

    　　他们认为此次失败对二人而言反而是宝贵的经验，有助于积累感悟、打磨根基，为下一次冲击打下更坚实的基础。 

    　　并且两人都还年轻，底蕴积累足够，一次失败根本不算什么。 

    　　静室之内，陈庆心无旁骛。 

    　　天地桥既通，浩瀚的天地元气依旧源源不断地涌入体内，但不再是初时的狂暴汹涌，而是变得如涓涓细流，更易于掌控。 

    　　他的全部心神都沉浸在丹田气海之中。 

    　　那里，原本磅礴如海的青木真气正在经历一场惊人的蜕变。 

    　　过程并非一蹴而就。 

    　　新生的那一缕青木真罡如同一个强大的核心。 

    　　陈庆小心翼翼地引导着后续涌入的天地元气与自身的青木真气，环绕着这缕真罡核心，进行着持续的压缩与淬炼。 

    　　这是一个缓慢而精细的过程。 

    　　每一次压缩，都伴随着真气体积的缩小和质量的跃升；每一次淬炼，都仿佛将杂质锻打而出，留下最精华的部分。 

    　　真气逐渐变得沉重凝练，色泽愈发深邃，泛着如玉如钢般的青莹光泽。 

    　　时间一天天过去，陈庆丹田内的青木真气以肉眼可见的速度减少，取而代之的，是一股愈发雄浑的青木真罡。 

    　　一个月后。 

    　　静室中盘坐的身影猛然一震，周身汇聚的天地元气缓缓散去，最终归于平静。 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光湛然，旋即内敛。 

    　　他轻轻呼出一口浊气，气息悠长，竟在空气中带起一丝微不可查的青色涟漪。 

    　　他内视丹田，只见气海之中，原本浩瀚如烟海的青木真气已然消失不见，取而代之的是一片缓缓流动的青色真罡！ 

    　　意念微动，便能引动周身天地元气与之共鸣。 

    　　“这就是罡劲吗？” 

    　　陈庆缓缓抬起右手，心念微动。 

    　　霎时间，一缕凝练无比的青色真罡自他掌心浮现，静静地悬浮着。 

    　　这与真气外放时那朦胧的气态光华截然不同！ 

    　　真气离体后迅速消散，威力骤减，而真罡却可凝而不散，离体攻防，威力惊人！ 

    　　与此同时，命格面板也发生了变化。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【青木长春决第五层：（1/10000）】 

    　　陈庆并未立刻出关，而是继续闭关，巩固自己的修为。 

    　　又一个月后。 

    　　他发现了一个现实的问题。 

    　　宗门每月供给的核心弟子修炼资源，如精品的凝真丹、淬元丹，对他如今修炼青木真罡而言，效果已是微乎其微，几乎难以感受到进展的增速。 

    　　即便是效果最好的琅琊阁地心乳雾，虽然仍能加速修炼，但效果也远不如抱丹境时那般显著。 

    　　不过对于其他四门心法效果依旧十分显著。 

    　　“看来这就是七形根骨，加上【天道酬勤】后的正常修炼速度了。” 

    　　陈庆并未感到沮丧，反而十分清醒。 

    　　对于寻常刚突破的罡劲高手而言，费数年甚至更长时间从初期修炼到中期都是常态。 

    　　“该去拜访一下厉师了。” 

    　　陈庆简单收拾一番，便来到了青木院的传功坪。 

    　　往日里此刻应是弟子云集之时，今日却显得异常冷清。 

    　　坪上弟子稀疏，仅有寥寥几人还在坚持修炼，显得颇为空旷。 

    　　陈庆目光扫过，并未见到郁宝儿和骆欣雅的身影。 

    　　他心中微觉诧异，随手招来附近一位正在练功的弟子。 

    　　这弟子名叫张远，约莫十八九岁的年纪，是一年前通过外院进入青木院的，资质不算顶尖，但平日修炼极为刻苦勤奋，陈庆对他有些印象。 

    　　张远见大师兄召唤，立刻收拳快步上前，恭敬地行礼道：“大师兄，您出关了？有何吩咐？” 

    　　陈庆微微颔首，问道：“今日传功坪为何如此冷清？郁宝儿、骆欣雅她们去了何处？” 

    　　张远闻言，脸上立刻露出一丝兴奋之色，连忙回道：“回大师兄，据说是天宝上宗的特使大人驾临我们五台派了！许多师兄弟都忍不住跑去山门那边，想远远瞧一眼上宗特使的风采，郁师姐和骆师姐她们也跟着去了。” 

    　　“天宝上宗！？” 

    　　陈庆听到这，顿时心中暗道。 

    　　他此前听掌门何于舟提及过五台派需向上宗上供之事，对这天宝上宗算是有初步了解，知道其乃是统治三道的庞然大物。 

    　　但上宗特使亲自前来五台派，这可是极其罕见的事情。 

    　　寻常年份，上宗只是按例接收供奉，极少会派遣特使亲临下属宗派。 

    　　“此时特使前来，所为何事？” 

    　　陈庆眉头微蹙，心中念头急转，“难道是因为之前听闻的那个……抽调百派天才集中培养的计划？” 

    　　此事关系重大，若真是为此而来，恐怕整个云林府，乃至麾下所有宗派的格局都将受到影响。 

    　　(本章完)

 第185章 养蛊（求月票！） 

    　　第185章 养蛊（求月票！） 

    　　另一边，五台派议事大厅内。 

    　　掌门何于舟高坐于主位之上，面色平和，眼神深处却带着一丝郑重。 

    　　下手方主客位上，坐着一位看上去约三十多岁的男子。 

    　　此人面容白净，眼神带着几分淡漠和疏离，身上穿着一袭纹饰独特的锦白长袍，袖口与衣襟处用银线绣着云托宝塔的图案——这正是天宝上宗核心人员的标准服饰。 

    　　仅是这一身衣服，在三道五十一府之内，便代表着无上的权威与背景。 

    　　何于舟脸上带着笑容，开口道：“赵特使远道而来，驾临鄙派，何某有失远迎，还望特使海涵。” 

    　　赵康闻言只是随意地摆了摆手，姿态悠闲，似乎早已习惯了这等场面，淡淡道：“何掌门客气了，本使此行也是奉命而为，无需过多客套。” 

    　　“不知赵特使此次前来，有何吩咐？” 

    　　何于舟不动声色地试探道，心中已是百转千回。 

    　　“吩咐谈不上。” 

    　　赵康再次摆手，语气平淡，“胥王山培养计划，何掌门位处一派之尊，想必早已有所耳闻了吧？” 

    　　何于舟心中猛地一凛，果然是为了此事！ 

    　　他面上却不露分毫，点头道：“天宝上宗高瞻远瞩，欲集百派之力共抗魔门，培养英才，此等盛事，何某确实听闻过一些风声。” 

    　　他语气谨慎，既表明自己知道，又不显得过于急切，将主动权留给对方。 

    　　赵康对他的反应似乎还算满意，缓缓坐直了些身子，道：“既然何掌门知晓，那便好说了，上宗意已决，将从麾下三道、五十一府、上百宗派之中，抽调最具潜力的年轻弟子，集中至胥王山，仿照上宗弟子规格进行培养，旨在应对日益猖獗的无极魔门，亦是壮大各派未来中坚之力。” 

    　　何于舟静静听着，没有说话，等待对方开出条件。 

    　　他知道，上宗绝不会做亏本买卖，如此大规模抽调各派精英，必然有其代价和补偿。 

    　　赵康看了何于舟一眼，继续道：“当然，上宗亦知各派培养英才不易，不会平白抽调，故特颁布激励之策：凡各派输送之弟子，最终能通过考核，正式留在胥王山修行者，每留下一名，该弟子的所属宗派，便可获减免五年向上宗上供之额度！若能留下两名，则减免十年！以此类推。” 

    　　“此言当真！？” 

    　　饶是何于舟心性沉稳，听到这个条件，也不禁心头剧震，下意识地追问了一句。 

    　　减免五年上供！ 

    　　这意味着什么？ 

    　　五台派每年在地心乳洞的产出，超过六成都需上缴天宝上宗。 

    　　若能免去五年，这笔庞大的资源留在派内，足以让整个五台派的实力在短时间内提升一个巨大的档次！ 

    　　培养出更多高手，添置更多神兵宝药……甚至，压倒一直压他们一头的寒玉谷，也绝非遥不可及的梦想！ 

    　　这诱惑，太大了！ 

    　　“上宗谕令，岂能有假？” 

    　　赵康淡淡一笑，对何于舟的反应并不意外，但他随即话锋一转，“不过何掌门需知，此优惠只给予最终能‘留下’的弟子，三道五十一府，上百宗派，天才云集，竞争之激烈远超想象，胥王山资源虽厚，却也非人人可享，若贵派弟子无人通过考核，未能留在胥王山，那么……便是一切照旧，什么也不会改变。” 

    　　他顿了顿，语气带着一丝意味深长：“当然，一旦留下，好处可不仅仅是免供，弟子本人将得到上宗的大力培养，其未来成就不可限量，将来无论是否回归宗派，都定会反哺宗门。其中利弊，何掌门可自行权衡考虑。” 

    　　说完，赵康站起身，整理了一下衣袍，道：“消息已带到，本使还需前往寒玉谷一趟，便不久留了。” 

    　　何于舟立刻收敛心神，压下心中的激荡，同样起身挽留道：“赵特使辛苦，此刻天色已晚，不如就在鄙派歇息一晚，让何某一尽地主之谊？” 

    　　赵康淡淡拒绝道：“何掌门好意心领了，宗门事务繁多，不便耽搁。” 

    　　言语间，对这云林府所谓的四派之一，显然并无太多兴趣深交。 

    　　说完，便微一颔首，在五台派长老的陪同下，快步向外走去。 

    　　何于舟站在原地，目送赵康离开，脸上的笑容渐渐收敛，陷入了深深的沉思之中。 

    　　桑彦平低声问道：“掌门，赵特使所言之事……” 

    　　何于舟缓缓点头，“上宗此举，意在集中百派英才，名义上是为抗魔门、培新血，实则……恐怕没那么简单。” 

    　　桑彦平沉吟道：“不过减免五年上供，诱惑极大，而且我派弟子若真能留下，获益匪浅。” 

    　　“正是此理。” 

    　　何于舟踱步至窗前，望向远处湖泊，“此事目前尚只是通知，具体何时启动、如何选拔，上宗还未明确，我们不宜过早动作，但也需早做打算。” 

    　　桑彦平点头附和：“掌门所言极是，不如先静观其变，看看寒玉谷、玄甲门等派如何应对，同时也可暗中留意门下哪些弟子有潜力一试胥王山之会。” 

    　　何于舟转身，眼中闪过一抹精光：“嗯，此事关乎门派未来，急不得，先暗中筹备，待上宗细则明确之后，再行定夺。” 

    　　“是。”桑彦平躬身应道。 

    　　陈庆来到青木院后院。 

    　　院中一如既往的清寂，只闻得见石桌上小泥炉煮茶的咕嘟声，以及一缕极清冽的茶香，混着淡淡的雪水清气，弥漫在空气里。 

    　　厉百川正坐在石凳上，专注地看着炉火上那只古朴的陶壶，壶嘴白汽袅袅。 

    　　“弟子拜见厉师。” 

    　　陈庆上前几步，恭敬抱拳。 

    　　厉百川眼皮都未抬，只微微颔首。 

    　　他伸出枯瘦的手，提起陶壶，将沸水冲入两个白瓷杯中。 

    　　霎时间，茶香更盛。 

    　　“你来的正好。” 

    　　厉百川这才抬眼，目光在陈庆身上一扫，“老夫这茶刚煮好，用的是腊月收的梅上雪。” 

    　　说着，他将其中一杯推到石桌对面。 

    　　“多谢厉师。” 

    　　陈庆没有立刻去碰那杯热气腾腾的茶，而是先从怀中取出一个木盒。 

    　　他打开木盒，露出里面那株形态奇古、银纹密布的血芝。 

    　　“此前，多谢厉师出手，为弟子解决麻烦，此物是弟子在万毒沼泽中偶然所得，或对厉师有些微用处，聊表心意。” 

    　　这正是近二十年份的银纹血芝！ 

    　　陈庆心中明白，自己此刻拿出的好处越多，将来得到的回报也就越多。 

    　　厉百川目光落在那银纹血芝上，露出一丝满意神色，心中暗道：这小子，倒是越来越上道了。 

    　　两人对于金沙堡之事心照不宣，都是没有提及。 

    　　陈庆见他收下，这才端起那杯茶。 

    　　茶汤清亮，香气凛冽，他细细品了一口，一股纯净的寒意伴着茶香直透丹田。 

    　　“好茶。”陈庆由衷赞道。 

    　　厉百川自顾自品着茶，深深看了他一眼，“你的突破罡劲倒是水到渠成，顺风顺水？” 

    　　果然被看出来了！ 

    　　“侥幸突破了！” 

    　　陈庆放下茶杯，转移话题道：“厉师，今日天宝上宗有特使驾临本派，声势颇大，弟子出关时方才听闻。” 

    　　“哦？” 

    　　厉百川语气平淡，“刚才不知，现在知道了。” 

    　　陈庆看着他，继续直言不讳：“厉师，此次上宗特使前来，所为之事，是否便是前些时日传闻的，欲抽调百派天才，集中于胥王山培养之事？” 

    　　“老夫所料不差，应该就是此事。” 

    　　厉百川语气依旧没什么波澜。 

    　　陈庆眉头微蹙，问出了心中的疑虑：“当真是为了集中资源，培养英才，壮大自身实力，对抗魔门？” 

    　　他总觉得，这等庞然大物行事，绝不会如此简单纯粹。 

    　　厉百川老登肯定知道一些详情。 

    　　“天宝上宗家底有多厚？三道资源皆由其统筹，里头神功秘籍、镇派真经，哪一样不让人眼红？这等庞然大物，手段怎么可能简单？” 

    　　厉百川嗤笑一声，放下茶杯看向陈庆，“你小子倒是十分谨慎。” 

    　　“对抗魔门？真正决定胜负的，从来都是顶端的战力，以及中坚的洪流，培养你们这批嫩芽子，要耗费海量资源，且远水难解近渴，固然有这方面的考量，但绝非全部。” 

    　　他话锋一转，忽然问道：“你可曾听闻，西南八道之外，有一个宗门名为‘蛊宗’？” 

    　　陈庆心中一动，试探道：“厉师的意思是……上宗此举，实为养蛊？将百派天才置于胥王山那等环境之中，令其相互竞争，最终历练出一批最强的精锐弟子？” 

    　　“养蛊？” 

    　　厉百川玩味的笑道：“你把你们这些所谓‘百派天才’看得太高了，在真正高高在上的天宝上宗眼里，你们这些人，根本算不上‘蛊’。” 

    　　他顿了顿，声音平淡却冰冷：“充其量，只是投喂给‘蛊’的饲料罢了。” 

    　　“真正的‘蛊’，是天宝上宗内部那些自幼培养、心高气傲的核心弟子、千年世家子弟，他们才是需要被激励、被鞭策、需要在竞争中突破的主角。” 

    　　陈庆心中一震，彻底明白了。 

    　　原来所谓的抽调培养，竟然不过是天宝上宗养蛊的饲料。 

    　　他们这些门派天才，不过是用来磨砺真正“天之骄子”的磨刀石。 

    　　这天宝上宗真是好大气魄！ 

    　　百派天才竟然只配成为养蛊的饲料！？ 

    　　陈庆面上不动声色，心中泛起一抹冷笑。 

    　　今日之磨刀石，来日未尝不能崩断那柄自以为是的刀！ 

    　　厉百川淡淡道：“此事还早，真正调度起来并没有那么简单。” 

    　　陈庆抱拳道：“弟子明白了，多谢厉师解惑。” 

    　　随后两人闲聊了几句，厉百川便挥了挥手说累了，陈庆恭敬的抱拳离去。 

    　　天宝上宗特使的风波如同投入湖中的石子，虽激起层层涟漪，但很快逐渐平息。 

    　　掌门与诸位长老心知肚明，胥王山计划牵扯甚广，绝非一朝一夕能够落定，具体的遴选方式都需漫长时日磋商博弈。 

    　　门下弟子们热议了几日后，见无更多消息传出，注意力便也渐渐转移。 

    　　陈庆静下心来，继续在自己的小院中潜心修炼。 

    　　此刻他正专注于《八荒镇狱诀》，意图将丹田内的坤土真气也凝练转化为坤土真罡。 

    　　因为青木真气已经淬炼成青木真罡，原本融合的真气已经分开。 

    　　只要自己《八荒镇狱诀》突破至第五层，便可直接将青木真罡与坤土真罡相互融合，届时威力绝非一加一那么简单，实力必将再次飞跃。 

    　　正当他心神沉浸于真气运转之际，院外传来叩门声。 

    　　陈庆打开门，门外站着是一名庚金院弟子。 

    　　“陈师兄，在下庚金院弟子毛羽。” 

    　　那庚金院弟子恭敬抱拳道：“奉大师兄命，玄甲门的施子依与方锐到访，大师兄做东，在定波湖梅雨亭小聚，特邀陈师兄等几位首席弟子前往一叙。” 

    　　陈庆心念微动，严耀阳近来与玄甲门二人交往密切，一同为靖武卫军功任务奔波，此次相聚，多半与此有关。 

    　　“好，我知道了。” 

    　　陈庆点头应下。 

    　　下午时分，陈庆来到梅雨亭时，只见聂珊珊、李磊、李旺、严耀阳以及玄甲门的施子依、方锐皆已在场，正品茗闲谈。 

    　　亭外碧波微漾，清风送爽，倒是处雅致所在。 

    　　“陈师弟，你来了。” 

    　　严耀阳见陈庆到来，笑着起身招呼。 

    　　陈庆此刻修为已至罡劲，加之《归元敛息术》臻至大成，气息圆融内敛，在场并没有人看出他已经突破至罡劲。 

    　　“严师兄，诸位师兄师姐。” 

    　　陈庆抱拳环视一周，目光在聂珊珊身上略微停留，察觉她气息比上次相见时更为精纯凝练，虽未成功突破，显然那次尝试冲击罡劲也让她获益匪浅，根基打磨得更为扎实。 

    　　众人回礼后重新落座。 

    　　严耀阳作为发起人，苦笑一声，率先开口：“此次劳烦施师兄、方师弟远道而来，召集诸位师兄弟小聚，一是许久未见，联络情谊；二来，也是想交流一下修炼心得。” 

    　　他顿了顿，语气带着些许涩然，“想来诸位也听说了，前不久我尝试突破罡劲……失败了。” 

    　　亭内气氛微微一凝。 

    　　施子依接口道，语气中亦带着感慨：“突破罡劲这道桎梏，确实艰难无比，严师弟不必灰心。” 

    　　他这话亦是自身体会，因为他尝试突破也未能成功。 

    　　李旺闻言，忍不住看向施子依问道：“施师兄，你也……” 

    　　他话未说尽，但意思明了。 

    　　施子依坦然点头，证实了猜测：“嗯，我也未能一举功成。” 

    　　在场几人神色各异。 

    　　李磊面露惋惜，深知突破之难，对严、施二人境遇感同身受。 

    　　李旺则在暗自松了口气的同时，又感压力丛生——在场众人中他修为最低，若有人先一步踏入罡劲，彼此差距将被急剧拉大，那种无形的竞争压力足以令人窒息。 

    　　方锐眼神闪烁，心中暗自发狠要更快修炼，他如今已贯通十一道正经，距离圆满仅一步之遥，迫切希望早日达到冲击罡劲的资格。 

    　　陈庆面色平静，心中并无太大波澜。 

    　　他深知若无【天道酬勤】命格加持，自己恐怕也难逃数次尝试甚至失败的命运。 

    　　聂珊珊轻声道，语气平和却带着坚定：“一次不成，便权当积累经验，锤炼自身真气与心神，下次准备万全，把握自然更大。” 

    　　她对此颇有体会。 

    　　“聂师妹所言极是。” 

    　　施子依点头赞同，“我亦听闻，寒玉谷的萧别离似乎也未能成功，据说最终关头差了那么一丝火候。” 

    　　几人闻言皆是点头。 

    　　突破大境界并非易事，急躁冒进反而可能损伤根基，水到渠成方是正理。 

    　　这时，施子依将目光转向一直安静品茗的陈庆，开口问道：“陈师弟，你修为进境向来迅猛，想必距离尝试突破之期也不远了吧？” 

    　　此言一出，亭内所有目光瞬间聚焦于陈庆身上。 

    　　论及实际战力，陈庆无疑是当下云林府年轻一辈中的翘楚，连败萧别离、陈林的战绩令人惊叹。 

    　　但能否率先突破罡劲，却是另一回事，这关乎根骨、积累、机缘乃至刹那的悟性，战力强并不完全等同于突破快。 

    　　谁若能先一步踏入罡劲，地位与实力都将发生天翻地覆的变化。 

    　　感受到众人的注视，陈庆放下茶杯，神色淡然，含糊应道：“嗯，还需些时日积累，快了。” 

    　　他并未给出明确答案，没必要在这场合暴露自己的修为。 

    　　聂珊珊看了陈庆一眼，樱唇微启，似乎想询问什么，但最终只是眸光流转，将话语咽了回去。 

    　　她隐约感觉陈庆的气息似乎比以往更加深沉难测，但具体如何，却又说不清道不明。 

    　　严耀阳见话题稍缓，深吸一口气，切入今日另一正题：“还有一事，想与诸位师兄弟商量，便是关于靖武卫军功之事，如今军功令发放范围扩大，门内不少抱丹劲后期的师弟都已持有令牌。” 

    　　“我与施师兄、方师弟商议，想着是否我们可以组队行动？彼此照应，效率更高，也能接取一些奖励更丰厚的团队任务。” 

    　　施子依随即附和道：“不错，我玄甲门这边，除了我与方师弟，还有三位实力不俗的师弟愿意加入。” 

    　　显然他们早已通过气。 

    　　李旺一听，眼中顿时亮起，立刻表态：“此法甚好！我愿加入！” 

    　　他正愁独自完成任务效率低、风险大，能与诸位首席组队，无疑是绝佳机会。 

    　　李磊略作沉吟，也点了点头：“算我一个。” 

    　　他得到军功令后也曾浏览过可兑换物品，那凝罡丹对他同样吸引力巨大，组队无疑是更快积累军功的途径。 

    　　聂珊珊思忖起来。 

    　　她虽性情清冷，但也知修行资源的重要性。 

    　　此次突破失败，更让她意识到多备一条获取资源的途径绝非坏事。她最终轻声道：“我也加入。” 

    　　最后，所有目光再次看向陈庆。 

    　　严耀阳笑道：“陈师弟，你呢？若你加入，我等队伍实力必将大增！” 

    　　陈庆微微一笑，摇了摇头：“多谢严师兄好意，不过我近期还需静心巩固修为，钻研功法，暂时无法分心他顾，组队之事，容我过段时间再看吧。” 

    　　李旺还欲再劝：“陈师弟，军功兑换列表里好东西不少，错过可惜啊……” 

    　　陈庆依旧婉拒：“我明白，待我手头之事告一段落，若诸位师兄师姐还未凑满人手，我再来叨扰。” 

    　　众人见其意已决，且理由充分，便不再多劝。 

    　　毕竟修行是个人的事，强求不得。 

    　　接下来，几人便闲聊起来，交流些修炼见闻、府内趣事，亭中气氛渐渐轻松融洽。 

    　　然而，就在此时，一名庚金院弟子步履匆匆地来到凉亭外，对着严耀阳拱手道：“严师兄，刚刚贺师姐得到消息，据说……据说冯书豪突破至罡劲了！” 

    　　“什么？！” 

    　　“此话当真！？” 

    　　“冯书豪突破了？！” 

    　　话音如同惊雷炸响，凉亭内瞬间鸦雀无声。 

    　　贺兰心是栖霞山庄二庄主的女儿，她得到的消息假的可能性并不高。 

    　　嘶—— 

    　　亭内响起一片倒吸凉气的声音。 

    　　众人面面相觑，脸上无不写满了震惊与难以置信。 

    　　聂珊珊美眸圆睁，握着茶杯的手微微一颤，杯中之水漾出几滴尚不自知。 

    　　她刚刚经历失败，深知其中艰难，冯书豪竟能一举成功？ 

    　　李磊张了张嘴，半晌说不出话，只是反复喃喃：“竟然是他……最先突破了……” 

    　　李旺更是直接愣在当场，只剩下巨大的压力和一丝茫然。 

    　　冯书豪竟然跨出了那一步？！ 

    　　施子依和方锐对视一眼，皆看到对方眼中的骇然与凝重。 

    　　玄甲门与栖霞山庄同在云林府，彼此竞争又合作，冯书豪的率先突破，无疑将彻底改变年轻一辈的格局。 

    　　严耀阳缓缓坐回石凳，脸上震惊之色缓缓褪去，取而代之的是一种极其复杂的情绪，有震撼，有难以置信。 

    　　他尝试突破失败，而冯书豪却成功了？ 

    　　陈庆亦是目光微凝，心中讶异。 

    　　看来这位栖霞山庄的天骄，另有一番不为人知的际遇。 

    　　凉亭中一时寂静无声，只有风吹过湖面的声音和几人略显粗重的呼吸声。 

    　　(本章完)

 第186章 重赏（求月票） 

    　　第186章 重赏（求月票） 

    　　寒玉谷，听雪阁内。 

    　　冷千秋一袭素白宫装，端坐于寒玉蒲团之上。 

    　　她对面，正是她的得意弟子萧别离。 

    　　萧别离眉宇间带着一丝焦躁，他刚刚经历了一次冲击罡劲的失败，此刻正聆听师父的教诲。 

    　　“……故而，引气入体之时，心念需如磐石，不可有半分动摇。你失败并非能力原因，而是心神未凝，最后一刻，对天地元气狂暴冲刷的惧意，让你真气运转微滞，以致功亏一篑。” 

    　　冷千秋的声音平静，每一个字都点中萧别离失败的关键。 

    　　萧别离深吸一口气，努力平复心绪，恭声道：“弟子明白，是弟子心境修行不足，让师父失望了。” 

    　　冷千秋微微摇头：“失望谈不上，突破罡劲本就不易，一次失败乃寻常事，若能从中汲取教训，打磨心性，夯实根基，下次把握反而更大，只可惜……” 

    　　她语气微顿，眼中闪过一丝惋惜：“若此时能有一枚‘凝罡丹’助你稳定心神，调和元气，下次冲击，成功率当可大增五成以上。” 

    　　“凝罡丹？” 

    　　萧别离抬起头，眼中露出渴望与疑惑，“此丹如此神效，宗门为何……” 

    　　“为何不设法炼制？” 

    　　冷千秋替他说了下去，语气带着一丝淡淡的无奈，“凝罡丹乃上宗核心丹方之一，其炼制之法、关键药引皆被上宗严格垄断，绝不外传。下属宗派若想获取，唯有通过上宗赏赐，或是以惊人代价从上宗兑换。” 

    　　萧别离闻言，心中剧震。 

    　　冷千秋看着他震惊的神色，缓缓继续道：“天宝上宗统御三道，下辖五十一府，疆域辽阔无垠，其内高手如云，强者辈出，宗内分为四脉，各有宗师坐镇，深不可测，更有传闻，上宗掌握着洞天秘地，乃是我大燕国最顶尖的势力之一，我等府级宗门，能得庇护，按时上供，已是幸事。” 

    　　每一个字都犹如重锤，敲在萧别离的心头，带来前所未有的震撼。 

    　　他知道胥王山计划……或许这并非仅仅是桎梏，更是一个机会，一个能接触到上宗资源，从而鱼跃龙门的巨大机会！ 

    　　萧别离的眼神重新变得锐利起来。 

    　　就在这时，静室外传来轻微的脚步声，一名寒玉谷执事恭敬地站在门外，低声道：“谷主，有紧要消息。” 

    　　冷千秋眉头微蹙：“讲。” 

    　　执事的声音带着一丝难以置信，快速回禀：“刚得到确凿消息，栖霞山庄的冯书豪……已成功突破至罡劲境界！” 

    　　“什么？!” 

    　　萧别离瞳孔骤然收缩，猛地抬起头，脸上血色瞬间褪尽，只剩下骇然与难以置信。 

    　　冯书豪突破了？ 

    　　那个曾经的手下败将，竟抢先他一步，踏入了罡劲？！ 

    　　这怎么可能！？ 

    　　一股强烈的失落瞬间冲垮了他刚刚重建的心房。 

    　　原本被陈庆压过一头就已让他憋着一口气，一心想要率先突破挽回颜面，如今竟连冯书豪都走在了他的前面！ 

    　　冷千秋亦是微微一怔，秀眉蹙得更紧：“消息是否准确？何时之事？” 

    　　“回谷主，消息来源可靠，是从栖霞山庄内部传出。据探查他应是在约半个月前突破，近日方才因为一次出手，气息无法完全收敛，才被外界察觉确认。”执事肯定地答道。 

    　　冷千秋眼中闪过一抹讶异与凝重，缓缓道：“栖霞山庄……倒是出了一个好苗子。” 

    　　她的心中也是有一丝震动。 

    　　能突破罡劲，便意味着潜力得到了初步兑现，拥有了真正支撑门派未来的可能，也有了向更高境界攀登的资格。 

    　　这对寒玉谷在云林府未来的格局而言，并非好事。 

    　　莫非四派当中实力最弱的栖霞山庄要起势了？ 

    　　萧别离低下头，双手紧握成拳。 

    　　师父方才的宽慰言犹在耳，可现实的打击却如此迅速而猛烈。 

    　　曾经的手下败将竟先于自己踏入了全新的境界，这种反差让他心中五味杂陈。 

    　　冷千秋看了弟子一眼，自然明白他此刻心境。 

    　　她转向那名执事，沉吟片刻，道： 

    　　“你立刻派人，仔细调查清楚，冯书豪此次突破，是否有外力相助？尤其是……他是否服用了‘凝罡丹’？” 

    　　若冯书豪真得了凝罡丹，那其来源就非常值得深究了。 

    　　栖霞山庄何时有了这等门路？ 

    　　这背后是否牵扯到其他势力？ 

    　　这位突然崛起的年轻罡劲，必须引起寒玉谷的高度重视。 

    　　冷千秋要好好查一查，这其中的奥妙。 

    　　“是！”执事领命，悄然退下。 

    　　静室内重归寂静。 

    　　冷千秋的目光重新落回弟子身上，淡淡道：“勿乱心神，夯实你自身根基方是正理。” 

    　　萧别离深吸一口气，强行压下翻腾的情绪，重重地点了点头：“弟子……明白！” 

    　　七日后，天光微亮，议事堂内檀香袅袅。 

    　　何于舟正眉头紧锁，看着手中一封密信。 

    　　信上字迹潦草，仅寥寥数语，却让他心绪不宁。 

    　　‘他’极少用这等隐秘方式传信，必是身处不便之境，周遭耳目众多。 

    　　就在这时，门外执事恭敬通报：“掌门，青木院厉院主求见。” 

    　　厉师叔！？ 

    　　这位师叔常年在青木院‘缩着’，几乎足不出户，他来找自己有什么事？ 

    　　何于舟心中一动，敛去面上异色，将密信收入袖中，扬声道：“请师叔进来。” 

    　　厉百川依旧是一身青袍，步履闲适地踱入堂内，仿佛只是来串个门。 

    　　“师叔今日怎有闲暇来我这儿？” 

    　　何于舟起身，笑着迎上，示意看座。 

    　　厉百川摆了摆手，看向何于舟：“师侄，可还记得你我二人约定？” 

    　　“约定？” 

    　　何于舟面上笑容不变，心思电转，“不知师叔指的是哪一桩约定？” 

    　　厉百川看了他一眼，淡淡的道：“你少揣着明白装糊涂，地心乳洞的约定。” 

    　　何于舟恍然点头：“原是此事。” 

    　　当初萧别离砺锋挑战，他确实答应过，若陈庆能挽回五台派颜面，便允厉百川进入地心乳洞修行。 

    　　那地方乃掌门专属闭关秘所，元气浓郁至极，更是门内最大的秘密和根基所在。 

    　　让厉百川进去也无妨，大不了这段时日自己不修炼便是。 

    　　厉百川说道：“老夫近来略有所得，需借地心乳洞闭关一段时日，静参玄机。” 

    　　何于舟沉吟片刻，面露难色：“我既答应师叔，自不会食言，只是……” 

    　　他话锋微顿，目光扫过厉百川，“地心乳洞关系重大，更是上宗瞩目之物……” 

    　　“放心。” 

    　　厉百川淡淡一笑，“洞内一草一木，一石一乳，皆乃上宗之物，老夫不动分毫，这点规矩我懂。” 

    　　何于舟心下稍安，他最怕的就是这位行事莫测的师叔乱来。 

    　　万一地心乳洞出了差池，整个五台派都会遭到牵连。 

    　　既然厉师叔承诺不动，那便好说。 

    　　何于舟随即问道：“既如此，不知师叔打算何时入洞，闭关多久？” 

    　　“明日便去，短则三月，长则半年。”厉百川语出惊人。 

    　　“半年？” 

    　　何于舟眉头骤然锁紧，“师叔，这时间是否太长了？” 

    　　地心乳洞每次开启消耗甚巨，且长时间被占，于他自身修行亦是大有妨碍。 

    　　厉百川眼皮微抬，“怎么？掌门之位坐久了，连师叔这点面子都不给了？” 

    　　“师叔言重了。” 

    　　何于舟连忙摆手，道：“非是我不肯，只是师叔您乃青木院院主，闭关如此之久，院中事务……” 

    　　厉百川轻描淡写的道：“让陈庆暂代院主一职即可。” 

    　　“陈庆？” 

    　　何于舟一怔，旋即失笑，“师叔莫要说笑，陈庆虽为首席，天赋异禀，但终究年纪尚轻，修为……也仅是抱丹，如何能服众？又如何能担起一院之主的重任？” 

    　　五院院主皆是门派核心支柱，非德高望重、修为高深者不能担任。 

    　　陈庆再出色，在他眼中也还是个需要打磨的晚辈。 

    　　厉百川浑浊的眼中闪过一丝精光，淡淡道：“谁告诉你，他只是抱丹？” 

    　　何于舟笑容微僵：“师叔此言何意？” 

    　　“他已破境罡劲，坐镇青木院，绰绰有余。”厉百川语气平淡，却如惊雷炸响在何于舟耳畔。 

    　　“什么！？” 

    　　何于舟心中一震，深吸一口气道：“师叔，此事……此事可真？！” 

    　　饶是他心思沉稳，此刻也不禁有些讶然。 

    　　陈庆修为突破罡劲！？ 

    　　莫非是一次性直接突破的？！ 

    　　“老夫亲手培养的弟子，已臻罡劲之境，为我五台派再添一擎天支柱，以此功劳，多换取一些时间，莫非不值？” 

    　　厉百川面无表情，“你若不信，自可唤他来一试便知。” 

    　　何于舟胸膛微微起伏，迅速压下心中震动。 

    　　厉百川他还是了解的，从不在这种大事上妄言。 

    　　他深吸一口气，缓缓坐回椅中，脑中飞快权衡。 

    　　若陈庆真已突破罡劲……一个二十余岁的罡劲！ 

    　　这意味着什么？ 

    　　五台派未来百年气运或许都将系于此子一身！ 

    　　片刻沉寂后，何于舟眼中已是一片清明与决断，沉声道：“若陈庆果真已晋罡劲……半年便半年！地心乳洞即日为师叔开放！青木院事务，即日起由陈庆暂代主持！” 

    　　“好。” 

    　　厉百川满意地点点头，也不多言，转身便晃晃悠悠地出去了。 

    　　等到厉百川身影消失，何于舟立刻沉声唤来心腹执事：“速去青木院，请陈庆来见我！要快！” 

    　　那执事见掌门神色凝重，不敢怠慢，飞奔而去。 

    　　不过一盏茶功夫，陈庆便随执事到了议事堂外。 

    　　他刚用过早饭，正欲去定波湖垂钓，便被匆匆唤来，心中已有猜测，必是厉师已与掌门通过气了。 

    　　上次厉师说过要闭关一段时间，他会向掌门禀明情况，只是交代了一句便没再多说了。 

    　　进入堂内，陈庆便抱拳道：“弟子陈庆拜见掌门！” 

    　　何于舟摆了摆手，开门见山道：“厉师叔言道，你已突破罡劲？此事可真？” 

    　　陈庆迎上掌门目光，坦然道：“回掌门，弟子日前确已破境。” 

    　　他深知在此等人物面前隐瞒无益，坦诚相对，反而能获得更多支持。 

    　　“好！好！好！” 

    　　何于舟连道三声好，脸上瞬间绽开畅快笑容，先前因密信而起的阴霾似乎都被这惊喜冲散了不少。 

    　　沈修永突破时，他只是有些欣慰；但陈庆的突破，带来的却是震撼与的期待！ 

    　　如此年轻的罡劲，其潜力简直无法估量！ 

    　　“哈哈哈！” 

    　　何于舟抚掌大笑，看着陈庆，越看越是满意，眼中满是激赏。 

    　　这不就是激励出来的天才吗！？ 

    　　不拿出点资源，他们如何能快速成材！？ 

    　　看来厉师叔培养弟子的本事倒是有一手！ 

    　　莫非他手中有凝罡丹！？ 

    　　何于舟心中起了一丝怀疑，但很快便烟消云散了。 

    　　他作为掌门，知道有些事情可以深究，有些事情没必要去深究。 

    　　“全赖宗门栽培，掌门与诸位师长教诲，弟子不敢居功。”陈庆语气恭敬，将功劳归于门派。 

    　　这话虽是场面话，却也出自真心，若无宗门资源倾斜，他肯定没有这么快就突破至罡劲。 

    　　何于舟听得暗自点头，此子天赋超绝却不忘本，心性着实难得。 

    　　他笑容收敛几分，转为凝重：“你有此心甚好。不过近来府内外风波暗涌，并不太平，你突破之事，乃我派一大幸事，依我之见，暂且不宜宣扬，待风头稍过，再行公布，你以为如何？” 

    　　他想到那封密信，又想到风头正劲、已被推至台前的冯书豪，觉得让陈庆暂藏锋芒，或许是更好的选择。 

    　　等过了这段风头再将这件事情公之于众。 

    　　陈庆本也无心张扬，立刻应道：“弟子明白，全凭掌门安排。” 

    　　“嗯。” 

    　　何于舟愈发满意，沉吟片刻，道，“厉师叔即将闭关，青木院事务需你暂代，加之你既已破境，修行资源自当与此匹配。” 

    　　“即日起琅琊阁你可随时进入修炼，不再受时辰所限；听潮武库第四层亦对你开放，其内收藏你可任意翻阅修习；此外每月例份增至五滴百年地心乳，三枚淬罡丹。” 

    　　陈庆闻言，心中亦是一喜。 

    　　琅琊阁和听潮武库第四层的权限对他修炼其余四行真气和寻找合适武功至关重要，而地心乳和淬罡丹更是巩固罡劲、精进修为的宝贵资源。 

    　　掌门此次的手笔，不可谓不大方。 

    　　“多谢掌门厚赐！弟子定当勤修不辍，不负宗门厚望！” 

    　　陈庆郑重行礼。 

    　　何于舟颔首，勉励道，“武道之途，戒骄戒躁，方有望窥得更高境界。” 

    　　“弟子谨记掌门教诲。” 

    　　“去吧，好生准备，青木院便暂时交予你了。” 

    　　“弟子告退。” 

    　　陈庆拱了拱手离开了议事厅。 

    　　(本章完)

 第187章 同辈（求月票） 

    　　第187章 同辈（求月票） 

    　　陈庆退出议事堂，缓缓吐出一口气。 

    　　他心中有些疑惑，老登闭关？ 

    　　他为什么要闭关？ 

    　　突破更高的境界？ 

    　　还是其他原因？陈庆不得而知。 

    　　但是他知道老登闭关，现在自己基本成了代院主，全权负责青木院事宜，自己更要抓紧提升实力。 

    　　想到这，陈庆深吸一口气，迫不及待地来到了听潮武库。 

    　　马长老看到陈庆，立刻笑着招呼，态度比以往更加热情。 

    　　陈庆直接说明了来意，想要进入听潮武库第四层。 

    　　马长老显然已得到密令，不敢有丝毫耽搁，连忙道：“陈首席放心，掌门有令，第四层您随时可入，想待多久都行，其内功法也尽可随意拓印研习。” 

    　　掌门如此破例的密令，虽然不知道具体原因，但是他知道眼前这位年轻首席的地位绝对非同一般，远非其他几位首席可比。 

    　　“多谢马长老。” 

    　　陈庆拱手道谢，随后便再次踏入了听潮武库第四层。 

    　　这一次，他不再有时间的紧迫感，可以真正静下心来，仔细浏览这五台派真正的底蕴所在。 

    　　幽静的环境里，只有他轻微的脚步声和玉台散发的朦胧光晕。 

    　　他首先便走向了曾经让他驻足的玉台，《九霄惊雷指》的淡金色皮卷静静悬浮其上。 

    　　旁边注文详细：此指法刚猛霸道，练至大成，一指弹出宛若九霄惊雷炸响，至刚至阳，迅疾无匹，专破各种护体真罡，对阴邪功法更有克制奇效。 

    　　修炼需以精纯雷霆之气或至阳真气淬炼指骨，过程极为痛苦，非大毅力者不可成。 

    　　陈庆眼中精光闪烁。 

    　　指法与枪法确有共通之处，皆在于将力量凝聚于一点，追求极致的穿透与爆发。 

    　　此前在临安府拍卖场见到那本《太玄指诀》时他便心动不已，只是当时诸多原因并没有出手竞争。 

    　　如今这《九霄惊雷指》看起来比《太玄指诀》更显堂皇正大，威力似乎也更胜一筹，正可弥补他近身搏杀时拳脚功夫的相对不足，与他的八极金刚身更能形成互补。 

    　　他将这指法记下，准备拓印。 

    　　随后，他的目光扫过其他玉台。 

    　　《玄龟镇海功》重防御，《化血神刀》走诡异狠辣路线……一门门上乘武学。 

    　　忽然，他的目光被角落三座玉台吸引。 

    　　那上面悬浮的并非完整的皮卷或玉简，而是些残破的骨片、焦黑的铁书甚至只有半卷帛书。 

    　　“残篇？”陈庆心中一动，走近观看。 

    　　只见旁边铭刻的小字注解：《昊阳真经》、《碎星剑诀》、《幽冥踏虚步》。 

    　　注解言明，此三者皆乃绝世武学的部分残章，虽无法依此修炼完全，但其内蕴含的些许真意与运劲法门，对于罡劲高手开阔眼界、触类旁通乃至补益自身所学，有着难以估量的价值。 

    　　陈庆拿起那本《昊阳真经》残篇翻看，虽只是残篇，其中关于真罡的运转方式玄奥无比，远非寻常上乘武功能比。 

    　　“绝世武学……果然了得！” 

    　　陈庆心中暗惊。 

    　　这些残篇所透露出的只鳞片爪，已然超越了第四层大多数上乘武学的范畴，涉及到了更高层次的气息运用。 

    　　其中包括对天地元气，真罡等使用和理解，让陈庆耳目一新。 

    　　难怪其价值被宗门如此看重，即使残破也收藏于此。 

    　　除了功法，第四层还有一些非武功秘籍的杂记、密要存放在特制的书架上。 

    　　陈庆信手拿起一本材质特殊、名为《见闻录》的古老册子翻看。 

    　　里面的文字并非系统功法，而更像是一位前辈高人的随笔记录，记载了许多江湖秘闻、奇物志异以及……关于武道境界的揣测和描述！ 

    　　据其上所述，罡劲之上，是为真元境！ 

    　　武者将一身精纯真罡千锤百炼，去芜存菁，最终由不同的真罡，返本归元，炼出一口更为本源、更为精纯的真元。 

    　　此真元妙用无穷，不仅能极大增强杀伐之力，更重要的一个功效是，能以真元洗练滋养肉身脏腑，潜移默化中改善生命本源，每完成一次大的淬炼循环，便可延寿数十载！ 

    　　笔录中提到，曾有真元境高人隐世不出，活到三百余岁方才坐化，这已是近乎超凡脱俗的体现。 

    　　“增寿！？” 

    　　陈庆看到这里，眼中骤然爆发出惊人的神采。 

    　　练拳练武，打生打死，争强斗胜为了什么？ 

    　　资源、权势、名声？ 

    　　归根结底，或许是为了更好的“活着”！ 

    　　真元境，竟然直接关乎寿命！ 

    　　这对任何人的吸引力都是致命的。 

    　　他迫不及待地向下看去。 

    　　笔录中还模糊提到，踏入真元境，精神意志随着真元的凝聚而发生质变，能够初步提炼凝聚神识。 

    　　这一缕神识乃是人之武道意念的高度凝聚体，玄妙非常……只是这笔录作者似乎也知之不详，记载语焉不详，但仅凭这些描述，已让陈庆心驰神往。 

    　　“真元境……” 

    　　陈庆合上册子，深吸一口气，平复内心的激荡。 

    　　在这个信息相对闭塞的世界，这等关乎更高境界的秘籍心得，其价值丝毫不亚于一门绝世武功，是无数散修和小门派梦寐以求而不得的指引。 

    　　“莫非……厉师就是此等境界？” 

    　　他忽然想起厉百川那深不可测的模样，以及他能让两位罡劲高手人间蒸发的手段，心中不由得生出这个猜测。 

    　　他将这本《见闻录》郑重拿起，又仔细搜寻了书架，将另外几本涉及境界感悟、前辈心得的手记也一并找出。 

    　　这些或许比他再多学一门上乘武功更为重要。 

    　　一个时辰后，陈庆放下手中书册，随后拓印了《九霄惊雷指》后便离开了听潮武库。 

    　　回到小院后，陈庆开《九霄惊雷指》。 

    　　脑海中金光浮现。 

    　　【九霄惊雷指小成（1/1000）】 

    　　直接跨过了入门阶段，直达小成境界。 

    　　陈庆心中明悟，这他如今罡劲的武道境界密切相关。 

    　　境界高远，眼界开阔，再回过头来修习这等指法，许多关窍便如水到渠成，修炼速度远非昔日抱丹境时可比。 

    　　他心神沉入体内。 

    　　丹田气海之中，青木真罡缓缓流转，散发出盎然生机与凌厉气息。 

    　　坤土真气也是雄浑无比，距离淬炼转化为坤土真罡，也不远了。 

    　　“先将这八荒镇狱诀修炼至第五层，将两种真罡融合再说。” 

    　　陈庆闭上双眼，摒除杂念，《八荒镇狱诀》第五层的功法在心头默运。 

    　　如今再修炼青木长春决，修行速度实在有限，倒不如先将《八荒镇狱诀》修炼至第五层。 

    　　青木真罡和坤土真罡融合，对于实力提升更大。 

    　　冬去春来，窗外积雪消融，嫩芽初绽，眨眼间又是两个月时光悄然流逝。 

    　　静室之内，陈庆周身气息陡然一变！ 

    　　一股沉重如山、浩瀚如岳的意韵自他体内弥漫开来，身下的蒲团甚至周遭的地面都微微下沉，仿佛难以承受其重。 

    　　丹田之内，那浩瀚的坤土真气终于发生了质的蜕变！ 

    　　它们疯狂压缩、凝聚，汲取着透过天地桥涌入的精纯土行元气，色泽变得愈发深邃沉凝，仿佛化作了流动的大地精髓，其重无比，其势磅礴。 

    　　坤土真罡成！ 

    　　与此同时，命格面板上，《八荒镇狱诀》的修为也赫然跃升。 

    　　【八荒镇狱诀第五层：（1/10000）】 

    　　陈庆缓缓睁开眼，左掌轻轻抬起，一缕凝练无比的土黄色真罡浮现掌心，微微跳动，便引得周围空气微微一沉。 

    　　心念再动，右掌之中，青木真罡同时涌现，翠绿欲滴，生机与锋锐并存。 

    　　下一刻，他小心翼翼地将两缕属性迥异的真罡缓缓靠近。 

    　　有了先前融合真气的经验，此次真罡融合虽更为艰难，却并非无迹可寻。 

    　　在地元髓珠与木阳玉无形力场的调和下，青木真罡的生机与坤土真罡的厚重缓缓交织，彼此渗透，最终竟成功融合为一缕奇异的灰绿色真罡！ 

    　　这缕新生的融合真罡静静悬浮，同时具备了木的坚韧与土的厚重特性，其内蕴含的威力，让陈庆自己都感到一阵心悸。 

    　　“威力倍增不止！” 

    　　陈庆细细体悟着这股全新的气息，信心也随之暴涨。 

    　　“若是此刻再遇上江川桥那老魔……” 

    　　他眼中寒芒微闪，“打死他的概率，当在九成八以上！” 

    　　当然，他也清楚，魔门高手诡计多端，而且江川桥身为罡劲高手，说不定有一些保命底牌。 

    　　若对方拼死反抗，不惜一切代价，或许仍有一线渺茫生机遁走。 

    　　长长吐出一口浊气，陈庆结束了此次闭关。 

    　　境界巩固，实力大增。 

    　　陈庆走出院子，来到青木院。 

    　　青木院传功坪，只见不少弟子正聚在一起，议论纷纷。 

    　　“……柳家这次真是损失惨重，听说好几个矿场都被毁了……” 

    　　“幸好寒玉谷出手及时，冷长老亲自带队，据说当场格杀了两个魔门的抱丹劲后期高手，真是大快人心！” 

    　　“半月前玄甲门在平云镇那边更惨，整个镇子上百口人被血祭了！那帮天杀的魔门妖人！” 

    　　“不过说来也怪，这半个月来，魔门那些高手的动静，好像突然小了不少？” 

    　　陈庆默不作声，这两个月他虽然潜心修炼，但也一直通过各方渠道关注着外界动向，尤其是魔门的活动。 

    　　正如这些弟子所言，近期魔门针对各大家族的袭击似乎减少了，像柳家遇袭、平云镇血案这类，多是些边缘人物或是魔门底层所为，手段虽然依旧残忍，但搅动的风雨似乎不如前段时间那么大。 

    　　那些真正棘手、成名已久的魔门高手，如左锋、血罗刹之流，反而像是悄然蛰伏了起来，风声小了很多。 

    　　“事出反常必有妖。” 

    　　陈庆心中暗道，非但不觉得轻松，反而隐隐觉得这平静之下，恐怕酝酿着更大的风暴。 

    　　魔门绝不可能轻易罢手，这般收敛行迹，必有所图。 

    　　这时，骆欣雅快步走来，手中拿着一份卷宗，恭敬行礼道：“陈师兄，这是这个月外院申请进入内院的交叉审核名单，请您过目定夺。” 

    　　陈庆接过名单，目光扫过，“就这两人吧，资质悟性都还算不错。” 

    　　骆欣雅略微迟疑了一下，小声问道：“陈师兄，是否需要将名单送至后院，请厉师过目？” 

    　　她并不知晓厉师已经闭关，毕竟此前一个两月看不到厉师人影也属正常。 

    　　陈庆微微摇头：“不必了，厉师闭关前已有交代，院中一应事务由我决断，就定这两人吧。” 

    　　“是，我明白了。” 

    　　骆欣雅见陈庆这般说，便不再多问，接过批阅好的名单，躬身行礼后便退下去办理。 

    　　就在此时，一名掌门座下的执事脚步匆匆地来到青木院，见到陈庆，立刻上前抱拳，神色凝重道：“陈首席，掌门在议事厅有要事，请陈首席即刻前去相商。” 

    　　“我知道了，这便过去。” 

    　　陈庆点头，便随着那执事，快步向着议事厅方向而去。 

    　　当他来到议事厅时，厅内空荡安静。 

    　　陈庆静立一旁，耐心等候。 

    　　不多时，一阵轻微的脚步声传来，癸水院院主褚锦云率先踏入厅内。 

    　　她一身水蓝色宫装，气质清冷，看到早已在此的陈庆时，那双眸子里不由得掠过一丝的讶异。 

    　　掌门召集的是各院院主及核心高层会议，陈庆作为弟子辈的首席，纵然再出色，此刻出现在这里也显得极不寻常。 

    　　她心中疑惑丛生，但以她的身份和修养，自然不会轻易开口询问，只是走到一旁站定，眼观鼻，鼻观心。 

    　　紧接着谭洋，彭真和洪元冬几乎是前后脚到来，他们看到陈庆也是浮现不解。 

    　　随后而来的是沈修永。 

    　　他看到陈庆，明显愣了一下，对着后者点了点头。 

    　　最后抵达的是两位罡劲长老，以及统御五台军的都统。 

    　　这三人见到陈庆，反应倒是相对平淡，只是目光在他身上多停留了片刻，带着些许疑惑。 

    　　当掌门何于舟最后迈入议事厅时，整个大厅落针可闻。 

    　　他目光扫过全场，便开口道：“都到了，那就坐吧。” 

    　　众人依言纷纷在两侧的紫檀木椅上落座。 

    　　令人再次侧目甚至有些骚动的是，陈庆竟也神色自若地走到了代表青木院院主位置的座椅前，坦然坐了下来！ 

    　　何于舟目光沉凝，缓缓扫过在场每一个人，“据多方查探，近来魔门活动频繁，虽表面看似收敛，实则暗流汹涌，恐有更大图谋。各院需提高警惕，尤其是宗门药田、渔场，矿场等关键之处的防护，必须加强，巡守弟子加倍，明暗哨交替，不得有丝毫懈怠。” 

    　　他顿了顿，继续道：“此外，我们安插的人手付出不小代价，终于顺着几条线，摸到了一些关于魔门近期可能集结区域的蛛丝马迹。虽不完整，但指向性颇为明确。” 

    　　此言一出，厅内气氛瞬间变得更加凝重。 

    　　褚锦云、谭洋、彭真、洪元冬等人皆是眉头紧锁，神色肃然。 

    　　他们深知掌门绝不会无的放矢，能让他如此郑重其事地召集所有人宣布此事，意味着事态可能比他们之前感知的还要严峻。 

    　　魔门蛰伏了这么久，若突然大规模行动绝对不简单，由不得他们不心生警惕。 

    　　陈庆也是心中一凛，暗暗思忖起来。 

    　　沈修永眼中精光一闪，坐直了身体。 

    　　何于舟深吸一口气继续道：“褚师妹，你增派的人手重点加强后山及水脉周边的巡查。洪师弟，离火院弟子负责山门正面及前山区域的警戒，与五台军做好衔接。彭师弟，山门内各个要道维护和值守就交由你了，谭师弟，你配合彭师弟巡查山门。” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声应诺。 

    　　“厉师叔闭关前已有交代，青木院一应事务，暂由陈庆全权处理。” 

    　　最后，何于舟的目光转向一直安静坐在青木院主位上的陈庆，“青木院作为机动力量，随时策应各方。” 

    　　众人的目光都是看向了陈庆，眼中带着一丝怀疑。 

    　　青木院是五院之一，陈庆一个首席弟子，能够镇得住场面吗！？ 

    　　然而，何于舟接下来的话，却如同平地惊雷，炸响在众人耳边： 

    　　“对了，有件事还未及告知诸位。” 

    　　何于舟语气淡然，“陈庆前不久已突破至罡劲。” 

    　　此言一出，偌大的议事厅内，空气仿佛瞬间凝固了。 

    　　落针可闻。 

    　　下一刻，道道蕴含着难以置信、惊疑不定的目光，如同实质般齐刷刷地聚焦在陈庆身上！ 

    　　端坐于青木院主位上的陈庆，瞬间成为了整个议事厅的绝对中心。 

    　　褚锦云双眸骤然收缩，一直以来的平静淡然被彻底打破。 

    　　她试图感应着陈庆身上那圆融内敛气息。 

    　　方才的疑惑瞬间有了答案，但随之而来的是更深的震撼。 

    　　他竟然……真的突破了？如此年轻的罡劲？！ 

    　　她红唇微张，却一时失语。 

    　　谭洋目光紧紧锁定陈庆，此刻内心的惊涛骇浪丝毫不亚于他人。 

    　　此刻他的脑海中不由自主回想起，当初在交叉审核名单上看到陈庆名字时的场景。 

    　　陈庆？ 

    　　这才多久？ 

    　　他竟然就踏过了那道不知卡住多少英杰的罡劲桎梏，与他们这些修行数十载的老家伙平起平坐了？ 

    　　坤土院院主彭真先是猛地瞪大了眼睛，脸上满是错愕，随即这错愕迅速转化为一种极度的复杂情绪，最终都化为一抹难以掩饰的惊叹。 

    　　他下意识地看向身旁的离火院院主洪元冬，发现对方也是同样一副见了鬼的表情。 

    　　而那两位资深的罡劲长老，以及五台军都统，此刻脸上的平淡早已消失无踪，取而代之的是无比的凝重。 

    　　此子……究竟是如何修炼的？ 

    　　沈修永看向陈庆的目光充满了赞赏和欣慰。 

    　　这小子，真是每次都能给人惊喜。 

    　　他是真心为自己这个便宜师侄感到高兴。 

    　　桑长老也是深深看着陈庆，他心中也是无比高兴。 

    　　宗门内出现如此天骄，这对于五台派这种宗门来说也是一个强有力的保障。 

    　　死寂般的沉默持续了数息。 

    　　最终还是掌门何于舟打破了这凝固的气氛，语气平稳地总结道：“好了，魔门之事事关重大，各院需即刻依令行事，不得延误，没有其他事，就退下吧。” 

    　　说完，何于舟向着后堂走去。 

    　　众人这才仿佛被惊醒，纷纷压下心中的滔天巨浪。 

    　　褚锦云最先收拾好情绪，对着陈庆微微颔首，语气比起以往多了几分明显的郑重：“陈师……陈庆，恭喜！” 

    　　她及时改口，不再以纯粹的长辈视角看待。 

    　　如今陈庆突破至罡劲，以他现在的年纪，到达罡劲中期只是时间问题，未来很大概率和掌门何于舟一样，突破至罡劲后期乃至圆满。 

    　　陈庆抱拳道：“褚院主客气了。” 

    　　谭洋深吸一口气，道：“后生可畏……谭某，恭喜了。” 

    　　这份恭喜，带着真心，也带着一丝被后辈飞速超越的怅然。 

    　　彭真则是哈哈一笑，显得豪爽许多，但也难掩惊叹：“好小子！真让你成了！我就说你不是池中之物！恭喜恭喜！日后我坤土院弟子，说不得还要多仰仗你帮衬了！” 

    　　他这话半是玩笑半是认真，已然将陈庆放在了平等的位置上来看待。 

    　　“很不错！” 

    　　桑长老看着面前的陈庆赞道。 

    　　他可以说一步一步看着陈庆成长起来，心中有种莫名的欣慰。 

    　　洪元冬及其他长老、都统也纷纷上前，态度与前一刻截然不同，语气郑重地拱手道贺： 

    　　“恭喜！恭喜！” 

    　　“武道昌隆，实乃我派之大幸！” 

    　　这一刻，再无人在意他是否年轻，是否曾是弟子辈。 

    　　陈庆的名字，从此刻起，在他们心中的分量已截然不同。 

    　　强大实力，才是一切的根基。 

    　　陈庆坦然自若地起身，一一还礼，态度不卑不亢：“多谢诸位院主、长老，陈庆愧领，今后还需各位师长多加指点。” 

    　　他显得十分从容，并没有丝毫骄纵张弛。 

    　　众人心中各有思量，在一片复杂的道贺声中，陆续离开了议事厅。 

    　　顿时只剩下了陈庆和沈修永两人。 

    　　(本章完)

 第188章 风波 

    　　第188章 风波 

    　　沈修永看着陈庆，嘿嘿一笑。 

    　　“好小子，不声不响就罡劲了！师叔我这心里啊，又是欣慰，又有点酸溜溜的。” 

    　　他故作夸张地叹了口气，“唉，想当年师叔我突破时，那可是九死一生，耗尽了家底，哪有你这般顺遂？” 

    　　沈修永为了突破罡劲，确实耗费了不少心血和精力。 

    　　陈庆闻言，嘴角不由泛起一丝笑意，“师叔说笑了，弟子能侥幸突破，离不开宗门栽培，更离不开师叔倾力相助。” 

    　　沈修永脸上的欣慰笑容稍稍收敛，拍了拍陈庆的肩膀，与他一同缓步走出议事厅，来到廊下。 

    　　沈修永收敛笑容，神色认真了几分：“掌门每月予你的淬罡丹，此乃巩固罡劲修为、淬炼真罡的宝贝，药力远非昔日的淬元丹、凝真丹可比。你初入此境，根基为重，务必善用此丹，先将自身修为打磨圆融，切勿贪快冒进。” 

    　　陈庆点头。 

    　　他服用过淬罡丹，自然知晓其好处。 

    　　丹药入腹，便化作一股磅礴精纯的药力，无需过多炼化，便能融入真罡之中，使其更为凝练精纯。 

    　　更重要的是，他能清晰地感受到，在这药力辅助下，【天道酬勤】命格所反馈的修炼进展，确实比在琅琊阁吸收地心乳雾要快上些许。 

    　　虽然这种增速并非翻天覆地，但日积月累，差距便会显现。 

    　　陈庆沉吟片刻，开口道：“淬罡丹确非凡品，药力磅礴精纯，于真罡淬炼大有裨益，只是……每月三枚，总觉得有些杯水车薪。” 

    　　想当初还是首席弟子时，虽然他不完全依赖丹药，但宗门每月供给的精品凝真丹、淬元丹也有十枚之数，可供快速积累真气。 

    　　如今境界更高，丹药更珍贵，数量反而少了。 

    　　若有充足丹药，配合【天道酬勤】，他的修炼速度必能再上一层楼。 

    　　沈修永闻言，摇了摇头，语气带着几分无奈： 

    　　“你小子，可知足吧，这淬罡丹炼制极为困难，所需主材皆是年份久远的珍稀宝药，搜集不易，炼制成功率也不高，我五台派能每月稳定供给几位罡劲长老此丹，已是倾尽资源，殊为不易。” 

    　　他顿了顿，举例道：“你可知那栖霞山庄？除了大庄主、二庄主能稳定拿到淬罡丹，其余几位罡劲长老，份额都时有时无，需立下功劳才能换取，相比之下，掌门予你的待遇，已是极厚。” 

    　　陈庆点了点头。 

    　　罡劲之后，修炼更重质而非量，需以天地元气缓慢淬炼真罡，寻常宝药效果甚微。 

    　　五台派能稳定供给，确实彰显了宗门底蕴。 

    　　若是无门无派的散修罡劲，恐怕只能前往黑市，向百珍阁这类势力高价求购，代价必然极大，要么就只能依靠水磨工夫，耗费数十年光阴慢慢打磨，突破小境界都难如登天。 

    　　行走江湖之上的大多数看似散修的高手，大都是其他门派或者其他势力叛逃出来。 

    　　而真正能修炼到罡劲的散修，绝没有简单角色。 

    　　每一个人都是经历了九死一生，从最底层摸爬滚打、艰难爬上来的。 

    　　“唯有像天宝上宗，或是那些传承千年的世家大族。” 

    　　沈修永叹了口气，神情有些复杂，“他们掌控数道之地资源，底蕴深不可测，才能源源不断地为门下弟子提供罡劲乃至更高层次的修炼资源，让他们的武道之路顺畅许多……” 

    　　陈庆点头道：“上宗底蕴深厚，确实非同一般。” 

    　　自己这位师叔所知似乎不少，想来以前也曾接触过一些上宗或世家出身的门人子弟。 

    　　“你如今既已踏入此境，有些事，也该看得更清楚了。” 

    　　沈修永深吸一口气，道：“说到底，像我们五台派，乃至云林府其他三派，甚至风华道、囚龙道那些声名显赫的宗门，其实都不过是天宝上宗的附庸。” 

    　　他略作停顿，目光深远：“我们的存在，很大程度上是为了替上宗管理这广袤疆域内的资源，按时收缴供奉，而那些真正的核心——诸如绝世武学、能够凝聚神识、以真元淬体的无上真经，或是秘传丹药……都牢牢掌握在上宗手中，极少外流，下宗若想获取，无不需要立下惊天动地的大功，或是付出难以想象的代价。” 

    　　陈庆静静聆听，心中暗自称是。 

    　　他刚在听潮武库的《见闻录》中窥得一丝真元境的玄妙，此时再听沈师叔这番话，感悟更深。 

    　　上宗通过掌控高深功法与资源，严格约束下属宗门，这正是其超然地位的根基所在。 

    　　沈修永话锋一转，看向陈庆，“若能借此机会进入胥王山，乃至最终被上宗青睐，得到那么一丝半点真传……或许，就真有一线机会，触摸到罡劲之上的那个境界——真元境！” 

    　　说到真元境三个字时，沈修永的声音不由自主地压低。 

    　　对于任何一位罡劲高手而言，延寿数十载、窥探武道更高奥秘的诱惑，都是足以令其心潮澎湃。 

    　　陈庆点了点头，“弟子明白了。” 

    　　对于真元境他也十分向往，所谓的神识，还有真元淬炼增寿。 

    　　想要再进一步的话，资源重要，同样功法更为重要。 

    　　不过他也知晓路要一步一步走，如今自己刚突破至罡劲，当下还是稳固根基才是重中之重。 

    　　好高骛远，急功近利，往往会酿成难以想象的苦果。 

    　　沈修永见陈庆如此沉稳，心下也是暗暗称赞，知道自己这个师侄心性非凡，不会被轻易冲昏头脑。 

    　　他笑了笑，道：“不过此事说来还早，上宗的具体章程还未下达，选拔方式、时日都未定，当下我们二人应当好好庆祝一番。” 

    　　陈庆笑着抱拳道：“那就叨扰师叔了。” 

    　　褚锦云回到癸水院，清冷的院落中水汽氤氲。 

    　　她思忖片刻，终是派人将聂珊珊唤至跟前。 

    　　聂珊珊一袭月白弟子服，快步走来，“师父，您找我？” 

    　　褚锦云目光复杂地看向自己最得意的弟子，缓缓道：“方才掌门召集议事，宣布了一事……陈庆，已突破至罡劲了。” 

    　　“师父，此言当真？” 

    　　聂珊珊美眸圆睁，脱口而出。 

    　　她难以置信，自己得三百年地心乳改善根骨至九形，第一次冲击罡劲尚且功败垂成，陈庆竟能一举成功？ 

    　　“他……他是一次突破的？” 

    　　“掌门亲口所言，当着各院院主及长老的面宣布，绝无作假可能。” 

    　　褚锦云点了点头，缓声道：“此子确非常理所能度之，厉百川向来不管事，或许……是掌门暗中倾注了难以想象资源，甚至动用了某些我等不知的底蕴。” 

    　　她顿了顿，语气转为温和，“珊珊，你也不必因此妄自菲薄，你之根基已极为扎实，此次引气入体，真气经天地元气冲刷更为精纯，下次突破，把握极大，武道之途，并非谁先抵达便是终点，稳扎稳打，方是正道。” 

    　　聂珊珊垂眸片刻，再抬起时，“师父放心，弟子不会胡思乱想，我会以陈师弟为榜样，不，是以他为目标，更加勤修不辍。” 

    　　她脑海中闪过陈庆那张看似平静的脸，心中暗暗下定了决心，语气也变得更加坚定。 

    　　褚锦云仔细观察弟子神情，见她激起了更强的求胜之心，心中稍稍一松，颔首道：“你能如此想，为师便放心了。” 

    　　“师父，若无事，弟子想先回去修炼了。”聂珊珊忽然抱拳道。 

    　　褚锦云微怔：“你不是方才练剑结束？” 

    　　她记得聂珊珊今日的修炼功课已完成了。 

    　　聂珊珊却摇了摇头，眼神执着：“弟子想争分夺秒，尽快打磨真气，准备下一次闭关，总不能……被陈师弟甩开太远。” 

    　　她话语平静，却透着一股决心。 

    　　褚锦云看到这，欣慰地点点头：“去吧，记住欲速则不达，稳中求进。” 

    　　“弟子明白。” 

    　　聂珊珊恭敬行礼，径直向着自己的修炼静室走去。 

    　　褚锦云望着弟子消失在院门外的背影，月光洒落在她方才站立的青石板上，一片清辉寂寥。 

    　　或许，陈庆的突破，对珊珊而言并非坏事。 

    　　这巨大的压力，反而可能成为推动她不断突破极限的强大动力。 

    　　李旺小院。 

    　　他在得知陈庆突破罡劲的消息，心中五味杂陈。 

    　　且不说五个首席的弟子之间实力，现如今离火院内都有弟子到达抱丹劲后期，眼看修为就要追上来了。 

    　　要知道他可是首席弟子，享受的首席弟子规格资源。 

    　　此刻他盘坐在自家院中，看着池塘中倒映出的的面容。 

    　　“我被酒色所伤.” 

    　　想到陈庆天天苦修不辍，自己则流连于诸多世家小姐的温柔乡，虽然每日练功也未彻底放下，但心思早已飞到了游船、春游、赏湖之上。 

    　　身为首席弟子，受到的诱惑实在太多，无数世家小姐对他青睐有加，主动邀约，让他难以全然静心。 

    　　“少爷，该用晚膳了。” 

    　　这时，一位老者走了过来，躬身道。 

    　　这老者是家族中调来的管事泉伯，自幼照顾他，他来到五台派后，便跟着一起来了。 

    　　“泉伯，你说我这段时间是不是太放纵了？” 

    　　李旺沉声道，目光仍盯着池水中晃动的倒影。 

    　　泉伯沉吟片刻，他看着李旺长大，深知其性情，随后谨慎开口道：“少爷年轻有为，天赋上佳，如今贵为五台派离火院首席，少年得志，些许交际应酬也属正常，只是……相较于初入内院锐意精进之时，近来确实少了几分专注与狠劲。” 

    　　李旺听到这，顿时深吸一口气，仿佛要將所有杂念都呼出体外，“好！泉伯你说得对！从今日始，戒酒戒色，好好修炼！再不奋起，莫说与其他三院首席争锋，怕是连院内师弟都要赶超我了！” 

    　　说完，李旺霍然起身，大步走向膳堂。 

    　　桌子上已摆放好几道精致美味的菜肴，旁边两名清秀婢女垂手侍立，准备伺候他用餐。 

    　　李旺坐下，拿起筷子，一边食不知味地吃着，一边在脑中规划着晚间的修炼日程，决心要将浪费的时间补回来。 

    　　就在这时，泉伯又走了进来，脸上带着一丝踌躇，低声道：“少爷，李家……李芷柔小姐派人送来了帖子。” 

    　　他手中捧着一份散发着淡雅香气的精致帖函。 

    　　李旺眉头下意识一皱，刚下的决心让他本能地想拒绝，但手却不由自主地接了过来。 

    　　帖子触手温润，上面字迹娟秀，写着邀他明日泛舟湖上，称新近习得一种新戏法。 

    　　李旺眼前仿佛浮现出李芷柔巧笑倩兮的模样，以及往日一同游玩时的轻松惬意。 

    　　心中那股刚被压下去的躁动顿时又翻涌起来，如同小猫爪子般挠着他的心。 

    　　“李家与我五台派素有往来，于情于理，我也不好太过拂了李小姐的面子，若是因此影响了两家关系，反倒是我之过了。” 

    　　他暗暗一咬牙，给自己找了个完美的借口：“再去最后一次，绝对是最后一次！我倒要看看，究竟是什么新奇戏法，能让她这般夸口……就当是彻底告别前的放松也罢！” 

    　　他越说越觉得自己理由充分，简直是为了宗门利益忍辱负重。 

    　　“嗯，正是此理！” 

    　　李旺重重一点头，仿佛说服了自己，随即对泉伯吩咐道：“去回话，就说……就说我明日午后得空，让她在碧波湖的凉亭等我，记住告诉她，我行程紧凑，只能耽搁一个时辰！” 

    　　“是，少爷。” 

    　　泉伯欲言又止，最终还是没有说话。 

    　　翌日清晨，天光微亮，陈庆刚推开院门，便见一名执事早已候在门外。 

    　　“陈首席，靖武卫的汪永盛汪副指挥使前来拜访，说是特地来恭贺您破境之喜，此刻正在前厅等候。” 

    　　“汪永盛？副指挥使？” 

    　　陈庆心中一动。 

    　　靖武卫的架构他略知一二，指挥使之下便是两位副指挥使，位高权重，轻易不会出动。 

    　　此人亲自前来，绝非简单道贺。 

    　　他整理了一下衣袍，便随着执事向前厅走去。 

    　　步入厅堂，只见一人负手立于堂中，正欣赏着墙上一幅山水画。 

    　　此人身材高大，肩宽背厚，穿着一身玄色靖武卫官服。 

    　　他听到脚步声，转过身来，脸上却带着爽朗的笑容。 

    　　“哈哈哈！这位便是陈庆陈兄弟吧？果然英雄出少年，器宇不凡！”汪永盛大笑着迎上前来，声音洪亮，中气十足。 

    　　“汪指挥使过奖了，晚辈陈庆，不知指挥使大驾光临，有失远迎，还望海涵。”陈庆拱手回礼，态度不卑不亢。 

    　　“诶，陈兄弟何必自谦？如此年纪便晋升罡劲，在云林府可是凤毛麟角！汪某今日特来道喜，略备薄礼，聊表心意，还望陈兄弟莫要推辞。” 

    　　汪永盛说着，从袖中取出一个紫檀木盒，递了过来。 

    　　盒盖开启，三枚通体浑圆的丹药静静躺在其中。 

    　　淬罡丹！ 

    　　而且看其成色，竟比宗门每月发放的那三枚还要精纯数分！ 

    　　陈庆目光微凝，心中念头急转。 

    　　靖武卫果然底蕴深厚，一出手便是三枚极品淬罡丹，这份薄礼可一点也不薄。 

    　　“汪指挥使，这份贺礼太过贵重，陈某受之有愧。” 

    　　陈庆合上盒盖，欲要推辞。 

    　　“诶，宝剑赠英雄，灵丹赠豪杰！此物正合陈兄弟之用，何来贵重之说？若是推辞，便是看不起汪某这个粗人了。” 

    　　汪永盛大手一摆，故作不悦，随即笑容一收，“陈兄弟，明人不说暗话，汪某是个直性子，不会那些弯弯绕绕，我今日前来，一是道贺，二是惜才！以陈兄弟之天资，困守一派之内，实在是屈才了，不知陈兄弟对我靖武卫，可有想法？” 

    　　“只要陈兄弟愿意来我靖武卫任职，门内那点资源份额根本不必再操心，别的不说，这淬罡丹管够！你应该知道，我靖武卫乃皇室直属，巡狩天下，镇压不臣，而且监管两道，其内资源不计其数，远非云林府一地一派所能比拟，功法、丹药、神兵……只要立下功劳，应有尽有！” 

    　　汪永盛说到此处，便停住了话头。 

    　　他相信，话已至此，其中的前景与分量，眼前这年轻人应该能掂量清楚。 

    　　厅内一时安静下来。 

    　　陈庆沉吟片刻，“汪指挥使厚爱，陈某感激不尽，靖武卫威名赫赫，资源之丰厚的确实令人心动，只是……” 

    　　他话锋一转，语气诚恳：“陈某拜入五台派，受师门栽培之恩深重，如今师长闭关，院中事务繁杂，实难分身，且陈某生性散漫，恐难适应靖武卫的规章法度，怕是会辜负指挥使的一番美意，此番厚礼，陈某愧领，但任职之事，还请指挥使见谅。” 

    　　汪永盛闻言，脸上笑容不变，“无妨！人各有志，汪某最不喜强人所难，何时改变了主意，可随时来找我。” 

    　　“既如此，汪某便不久留了，陈兄弟，后会有期！” 

    　　“指挥使慢走。” 

    　　送走汪永盛，陈庆回到厅中，看着手中那三枚淬罡丹陷入沉思。 

    　　靖武卫的招揽，条件不可谓不诱人。 

    　　但他深知，一旦接受，便意味着被打上靖武卫的烙印，其中利弊，绝非眼前些许丹药所能衡量。 

    　　五台派虽资源有限，却给了他足够的自由和根基。 

    　　况且据陈庆暗中了解，当今朝廷和六大上宗之间，并非表面那么和谐。 

    　　接下来的几天，陈庆突破罡劲的消息如同插上了翅膀，迅速传遍了整个云林府。 

    　　二十出头的罡劲高手！ 

    　　这意味着什么，所有势力都心知肚明。 

    　　能先去混个脸熟也是稳赚不赔。 

    　　一时间，五台派山门前车马络绎不绝，各色拜帖、请柬如同雪片般飞向青木院。 

    　　有云林府其他三大派派来探口风的长老，有各地豪族世家带着重礼前来结交的家主。 

    　　陈庆的小院门外，几乎时刻都有人等候求见。 

    　　然而，对于所有这些访客，陈庆的反应只有一个——闭门谢客。 

    　　一连数日，无论来者身份如何尊贵，礼物如何珍贵，甚至连柳家二爷亲自前来，都未能踏入陈庆的小院半步。 

    　　陈庆心如止水，只是每日服丹练气，淬炼真罡，仿佛外界的纷扰皆与他无关。 

    　　他深知，唯有自身实力，才是根本。 

    　　这场风波也逐渐平息了下来。 

    　　(本章完)

 第189章 开幕 

    　　第189章 开幕 

    　　这日傍晚，陈庆正在修炼。 

    　　院外传来一道声音，“陈首席，掌门诏令！十万火急！” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　陈庆连忙收功，随后向着议事厅奔去。 

    　　十万火急！？ 

    　　到底发生了什么事情？ 

    　　陈庆到来的时候，何于舟已经高坐上首，脸色深沉。 

    　　彭真、谭洋、洪元冬，以及几位留守的长老和五台军都统皆已到齐，人人面色肃然，心中猜测着掌门紧急召集所为何事。 

    　　何于舟锐利的目光扫过全场，眉头骤然锁紧：“褚师妹和沈修永人呢？” 

    　　他的声音带着一丝急迫。 

    　　桑彦平连忙起身回道：“回掌门，前几日千川泽支流渔场附近频有异兽躁动，冲击我方产业，褚师妹担心是魔门声东击西之计，为防万一，今日清晨便和沈修永两人前往调查了，此刻尚未归来。” 

    　　“渔场异动？” 

    　　何于舟眼中精光一闪，心中泛起冰冷的冷笑。 

    　　果然如此！ 

    　　他方才接到那份密信，心中已然掀起惊涛骇浪。 

    　　密信内容极其简短，却石破天惊——魔门主力异动，目标极可能是玄甲门！ 

    　　此刻听到褚锦云因渔场之事离去，他几乎立刻断定，那所谓的渔场异动，根本就是魔门精心策划的调虎离山之计！ 

    　　目的就是将五台派最强的几位战力之一支开！ 

    　　何于舟深吸一口气，强压下翻腾的心绪，此刻绝非犹豫之时。 

    　　他猛地站起身，目光如电，扫过陈庆、彭真、谭洋三人。 

    　　“魔门贼子已然现身！据可靠情报，其主力正扑向玄甲门！噬心老魔此次极可能亲自出手！” 

    　　“什么？！” 

    　　“噬心现身？攻击玄甲门？！” 

    　　厅内顿时响起一片倒吸凉气之声，众人脸上无不写满震惊与骇然。 

    　　魔门沉寂许久，一出手竟是直指四派之一的玄甲门？ 

    　　而且还是坛主噬心亲临？ 

    　　何于舟根本不给他们消化消息的时间，语速极快地下令：“彭师弟！谭师弟！陈庆！你们三人即刻随我全速支援玄甲门！此乃千载难逢之机，定要将噬心老魔及其党羽一举铲除，永绝后患！” 

    　　他的目光转向桑彦平及其他留守之人：“桑师弟，洪师弟，你与诸位长老、都统镇守宗门，严防魔门另有诡计，偷袭我五台派！切记无论外界发生何事，守好山门为上！” 

    　　“遵命！” 

    　　众人虽心神剧震，但皆知事态紧急，绝非犹豫之时，齐齐抱拳领命。 

    　　陈庆心中凛然，暗道：掌门在魔门内部安插的探子，地位恐怕极高，否则绝无可能如此迅速且准确地掌握此等核心动向。 

    　　“事不宜迟，我们走！” 

    　　何于舟低喝一声，身形一晃，已如一道青烟般掠出议事厅。 

    　　陈庆、彭真、谭洋三人不敢有丝毫怠慢，立刻紧随其后。 

    　　刚出议事厅，何于舟回头急道：“玄甲门距此数百里，情况危急，我先走一步！你们召集人手速速跟上，务必以最快速度赶到！” 

    　　话音未落，他周身气势轰然爆发，一股远超威压弥漫开来，外罡境界的修为展露无遗。 

    　　只见他脚掌在地面轻轻一跺，整个人仿佛化作一道离弦的箭矢，以肉眼难以捕捉的速度向着玄甲门方向疾射而去，转眼间便消失在远方的天际线。 

    　　陈庆、谭洋、彭真三人得了掌门严令，深知事态紧急，刻不容缓。 

    　　谭洋面色凝重如铁，对陈庆和彭真快速道：“事不宜迟，我们分头行动，尽快召集得力人手，在山门处集合！” 

    　　两人很快便召集了两院弟子，其中以严耀阳和李磊两人领头。 

    　　“抱丹劲以上的弟子随我走！” 

    　　陈庆也抽调了青木院所有抱丹劲以上的弟子。 

    　　随后三院人手尽数汇聚到了山门处。 

    　　“事不宜迟，我们现在就动身吧！”彭真低喝一声。 

    　　他心中最为焦急，要知道他‘至交好友’杜凌川就是玄甲门长老。 

    　　一群人风驰电掣般掠过山门，沿着通往府城的官道，将速度提升到极致，拼命向着数百里外的玄甲门赶去。 

    　　玄甲门外，夜色如墨，杀气凝霜。 

    　　噬心一袭黑袍，仿佛与黑暗融为一体，手中正是一份玄甲门地图。 

    　　他枯瘦的手指缓缓划过图上标注的每一个点——明哨、暗堡、巡逻路线、长老居所、乃至掌门院落……事无巨细，详尽无比。 

    　　“按图索骥，逐一清除，玄甲门高层，今夜之后，鸡犬不留。” 

    　　噬心的声音沙哑低沉，带着令人骨髓发冷的寒意。 

    　　玄甲门对云林分坛的追查从未停止，宛若芒刺在背，令人难安。 

    　　而踏平玄甲门，便是破局之关键——既可一举斩断四派联盟一臂，亦能以此为契机，令他的修为精进。 

    　　于公于私，玄甲门都是首要目标！ 

    　　身后，左锋、血罗刹、毒叟等一众魔门高手眼中无不迸发出嗜血的光芒。 

    　　玄甲门高手充沛的精血和真气，对他们而言，是提升魔功、壮大己身的最佳资粮！ 

    　　沉寂太久，他们早已饥渴难耐。 

    　　噬心脚步向前一踏，周身黑煞真罡骤然沸腾，如同深渊张开巨口。 

    　　他并未用任何哨的招式，只是简简单单地一掌平推而出。 

    　　轰隆——！ 

    　　一道凝练如实质的漆黑掌印，裹挟着撕裂一切的狂暴劲力，悍然撞向玄甲门那巍峨的山门牌坊！ 

    　　巨响震天，碎石横飞！ 

    　　那巨大的石质牌坊如同纸糊般轰然坍塌崩碎，守在附近的几名玄甲门外门弟子甚至连惨叫都未能发出，便被那恐怖的罡气余波震得筋断骨折，当场毙命！ 

    　　“杀！” 

    　　“杀光他们！” 

    　　魔门高手们如同挣脱牢笼的嗜血凶兽，狂笑着、嘶吼着，化作一道道黑影，沿着地图上标注的最佳路线，向着玄甲门内部冲杀而去！ 

    　　“敌袭！敌袭——！” 

    　　一名抱丹境的执事目睹山门被毁、同门惨死，顿时目眦欲裂，失声厉吼，同时毫不犹豫地激发了手中的警报焰火。 

    　　咻——嘭！ 

    　　一道赤红色的光芒尖啸着冲上夜空，轰然炸开。 

    　　然而，他的声音也到此为止。 

    　　血罗刹娇笑一声，身影如鬼魅般掠过，隔空五指微张，一股恐怖的吸力瞬间裹挟了那名执事。 

    　　“啊！” 

    　　执事只觉浑身精血真气不受控制地向外狂涌，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，转眼间便化作一具枯槁的干尸，被血罗刹随手甩开。 

    　　“新鲜的血液，总是如此令人沉醉。” 

    　　她舔了舔红唇，眼中血光更盛。 

    　　警报焰火照亮了夜空，也彻底惊醒了沉睡中的玄甲门。 

    　　刹那间，整个玄甲门如同被投入滚油的冷水，彻底炸开了锅！ 

    　　惊呼声、怒吼声、兵刃出鞘声、气劲碰撞声、临死前的惨嚎声……瞬间交织成一片，将宁静的夜撕得粉碎！ 

    　　…… 

    　　另一边，玄甲门深处。 

    　　石开山站在院中那棵他与亡妻亲手栽种的枣树下，眉头紧锁，心中的不安感越来越强烈，如同乌云压顶，几乎让他喘不过气。 

    　　“为何今夜心绪如此不宁？” 

    　　他喃喃自语，手指无意识地摩挲着粗糙的树皮。 

    　　修为到了他这般境界，灵觉敏锐远超常人，这种心血来潮般的警示，绝非空穴来风。 

    　　就在他闭目凝神，试图捕捉那不安源头之际—— 

    　　轰隆！远处传来一声巨响，紧接着便是冲天而起的警报焰火和瞬间爆发的混乱喊杀声！ 

    　　“黑煞真罡！？” 

    　　石开山猛地睁开双眼，眼中爆发出骇人的精光！ 

    　　他对这股阴冷蚀骨的气息再熟悉不过！ 

    　　“魔崽子安敢如此！？” 

    　　一声暴怒的雷霆怒吼震响院落，石开山身形冲天而起，玄岳罡气轰然爆发。 

    　　他几个起落便已掠至前山，眼前景象让他双目瞬间赤红！ 

    　　山门被毁，弟子惨死，无数黑影正在门内疯狂杀戮！ 

    　　熟悉的魔气滔天而起！ 

    　　“左锋！你找死！” 

    　　石开山怒发冲冠，一眼便看到了正在追杀弟子左锋，想也不想，隔空一拳轰出！ 

    　　厚重的玄岳罡气凝聚成一座山岳虚影，碾压虚空，带着碾碎一切的恐怖劲道砸向左锋！ 

    　　左锋心中一寒，他深知石开山的可怕，根本不敢硬接，怪叫一声，身形如同没有骨头般诡异一扭，险之又险地擦着那拳罡边缘遁开，向着人多处逃去，企图用其他人做掩护。 

    　　“石开山，许久不见了。” 

    　　就在这时，一道冰冷声音，清晰地穿透了所有嘈杂，传入石开山耳中。 

    　　石开山身形猛地一顿，霍然转头，目光死死锁定混乱人群中那道缓缓走出的黑袍身影。 

    　　那股令他刻骨仇恨的气息，绝不会错！ 

    　　“噬！心！” 

    　　石开山从牙缝里挤出这两个字，周身杀意几乎凝成实质，脚下的地面寸寸龟裂。 

    　　“此人就是噬心？” 

    　　一道沉稳的声音响起，金破岳的身影出现在石开山身旁，面色凝重地看着远处的黑袍人。 

    　　“我知道，这些年，你像条疯狗一样，四处嗅着我的踪迹。” 

    　　噬心语气平淡，“真是……煞费苦心啊。” 

    　　“噬心！你好大的狗胆！竟敢闯我山门，屠我弟子！” 

    　　石开山声音冰寒刺骨，每一个字都蕴含着滔天怒火，“今日我石开山在此立誓，必將你扒皮抽筋，碎尸万段！不死不休！” 

    　　话音未落，他身形已动！ 

    　　原地留下一道残影，真身如同瞬移般出现在噬心面前，覆盖着玄岳罡气的拳头如同崩塌的山岳，直轰噬心面门！ 

    　　拳风激荡，空气发出不堪重负的爆鸣！ 

    　　噬心冷哼一声，宽大黑袍无风自动，同样一掌拍出，掌心漆黑如墨，粘稠如浆的黑煞真罡翻涌，毫不避让地迎了上去！ 

    　　轰——！！！ 

    　　拳掌再次交击！ 

    　　这一次的碰撞远超之前！ 

    　　蓝黑两色的罡气疯狂对撞！形成一道肉眼可见的冲击波环形荡开，周围数十丈内的房屋瓦片齐齐炸碎，离得稍近的几名魔门高手和玄甲门弟子惨叫都来不及发出，便被这恐怖的罡气乱流撕成了碎片！ 

    　　石开山身形微晃，噬心则向后滑出数步，黑袍猎猎作响。 

    　　显然正面硬撼，石开山雄浑霸道的玄岳罡气略占上风。 

    　　但噬心毫不在意，反而发出冷笑：“石开山，你的玄甲门今夜就要除名了，何必负隅顽抗？” 

    　　说着，他再次向着石开山奔去。 

    　　石开山眼见门人弟子不断惨死，心急如焚，怒吼道：“金兄！助我先斩了此獠！” 

    　　“好！” 

    　　金破岳应声而动，身形如电，瞬间欺近石开山身后，体内真罡澎湃涌动，一掌拍向石开山后心要害！ 

    　　这一掌，蓄势已久，狠辣无比，时机角度刁钻到了极致！ 

    　　然而，石开山对这位至交好友毫无防备，他全身心都锁定在噬心身上，只觉身后罡风袭来，还以为是金破岳欲与他合击…… 

    　　“噗——！” 

    　　沉重无比的一掌结结实实地印在石开山后心！ 

    　　护体玄岳罡气瞬间剧烈震荡，几乎溃散！ 

    　　石开山只觉得一股阴柔歹毒、却又霸道无比的罡气疯狂侵入体内，五脏六腑如同被狠狠捣了一拳，气血瞬间逆冲！ 

    　　“哇！” 

    　　他猛地向前踉跄数步，一大口滚烫的鲜血抑制不住地狂喷而出，洒落在地，触目惊心。 

    　　他强行稳住身形，猛地回头，看向收掌而立的金破岳，眼中充满了难以置信的惊愕、茫然，以及一种彻骨冰寒。 

    　　“为…为什么？” 

    　　石开山的声音颤抖。 

    　　他视金破岳为毕生知己，可换来的竟是这致命一击？ 

    　　金破岳避开他那灼人的目光，脸上露出一丝挣扎，最终化为一声长叹：“石兄……抱歉，良禽择木而栖，我早已投身圣门了。” 

    　　“哈哈哈哈！好！好一个良禽择木而栖！好一个至交好友！” 

    　　石开山闻言，先是愣住，随即仰天狂笑，笑声悲怆而愤怒，眼角几乎瞪裂，“金破岳！我石开山真是瞎了眼！竟与你这等狼心狗肺之徒称兄道弟数十年！” 

    　　那笑声中蕴含的绝望与愤怒，令闻者心寒。 

    　　被挚友背叛，远比被强敌重伤更令人痛彻心扉！ 

    　　噬心嘴角那抹冰冷的笑意愈发明显：“送他上路吧，免得夜长梦多。” 

    　　金破岳点头道：“好！” 

    　　两人不再多言，同时发动！ 

    　　噬心身化黑烟，掌影重重，带着蚀骨腐心的毒煞劲力笼罩石开山上半身。 

    　　金破岳虽面露愧色，出手却毫不容情，拳掌交错，封死了石开山所有退路，招招直取要害！ 

    　　石开山身受重创，内力紊乱，又要面对两大同级高手的围攻，顿时险象环生。 

    　　玄岳罡气虽防御强悍，此刻却也难以完全抵挡，身上不断添加新的伤口，鲜血染红了湛蓝色的劲装。 

    　　他双目赤红，状若疯虎，完全是凭着一股不屈的意志和同归于尽的打法在苦苦支撑。 

    　　…… 

    　　另一边，长老杜凌川正组织弟子结阵抵抗，忽然看到金破岳临阵倒戈、掌门被重创的一幕，顿时如坠冰窟，心底一片绝望的冰寒。 

    　　如果金破岳不反水，玄甲门肯定还能支撑的住。 

    　　但现在颓势已显。 

    　　“金破岳！你这个叛徒！无耻败类！”杜凌川目眦欲裂地怒骂，但他随即发现，魔门高手中不仅有云林分坛，更有几个其他分坛的高手。 

    　　其中就包括临安府的江川桥，姜笑白。 

    　　“是临安分坛的人！他们联手了！完了…玄甲门完了……” 

    　　一位资深长老惨笑一声，语气中充满了绝望。 

    　　杜凌川猛地一咬牙，强行压下心中的悲愤，对身旁几位长老嘶声吼道：“掩护弟子！快！从后山密道撤离！能走一个是一个！为我玄甲门保留火种！” 

    　　他逆着溃逃的人流，奋不顾身地冲向追杀的魔门高手，口中发出决然的怒吼：“玄甲门弟子听令！随我死战！阻敌！” 

    　　“死战！阻敌！” 

    　　尚有血性的内门弟子和执事红着眼睛，跟着杜凌川等人返身杀回，用血肉之躯筑起一道防线，试图为同门的撤离争取那宝贵的一线生机。 

    　　“走！” 

    　　年轻弟子如施子依、方锐等人，看着长辈们义无反顾赴死的背影，眼中含泪，咬碎了牙关，却只能被同门拉扯着，踉跄地逃向后山方向。 

    　　鲜血染红了玄甲门的石阶，哭嚎与喊杀声震动了整片山峦。 

    　　约莫数个时辰左右，当陈庆一行人赶到玄甲门外数里路时，只见远处火光冲天，浓烟滚滚，将半边夜空映得一片猩红。 

    　　喊杀声、兵器碰撞声、凄厉的惨嚎声隐隐传来，即便相隔甚远，也能感受到那股冲天而起的血腥。 

    　　“魔门果然动手了！好快！” 

    　　彭真脸色铁青，望着那一片火海，拳头捏得咯咯作响。 

    　　要知道他们可是提前赶来的。 

    　　谭洋亦是面色凝重无比：“看这火势和动静，恐怕已经杀入山门深处了！掌门先至，不知情况如何！” 

    　　陈庆扫视着混乱的战场边缘，忽然，他耳廓微动，抬手示意众人停下。 

    　　“那边林中有动静！” 

    　　众人立刻屏息凝神，侧耳倾听。 

    　　果然，从左侧不远处的密林中，传来一阵急促的金铁交鸣之声，以及几声压抑的怒吼和娇叱，似乎正有数人在林中激烈厮杀。 

    　　“是玄甲门的人！他们在被追杀！” 

    　　谭洋双眼一眯低声道。 

    　　“走！过去看看！” 

    　　彭真当机立断，身形一晃，已如一道青烟般率先掠入林中。 

    　　陈庆、谭洋等人毫不迟疑，立刻带领精锐弟子紧随其后。 

    　　(本章完)

 第190章 惨烈（8K求月票） 

    　　第190章 惨烈（8k求月票） 

    　　众人身形疾掠，破开层层枝叶，眼前豁然开朗。 

    　　林间一片空地上，玄甲门残存的十余人正背靠背，苦苦支撑。 

    　　施子依长发散乱，肩头染血。 

    　　居中一位老者，身穿玄甲门长老服饰，此刻面色惨白，胸前一道掌印触目惊心，玄岳罡气已黯淡如风中残烛，正是与彭真、谭洋相熟的玄甲门长老杜凌川！ 

    　　而围攻他们的魔门高手竟有七八人之多，为首两人气息最为凶戾磅礴，赫然都是罡劲境界！ 

    　　其中一人黑袍鼓荡，身法诡谲，指尖黑气缭绕，不是那临安府的江川桥又是谁！ 

    　　另一人身材高瘦，面容阴鸷，使一对奇门兵器丧门钩，招式狠辣刁钻，气息竟还在江川桥之上。 

    　　“是临安府的江川桥和梅坤，竟敢来我云林府兴事？” 

    　　彭真怒吼一声，坤土真罡轰然爆发，直扑那使丧门钩的魔头，“谭师弟，助我拿下此獠！” 

    　　万毒沼泽周围四府联系还算紧密，对于周边活跃的魔门高手，他们自然也是有所了解。 

    　　“好！” 

    　　谭洋庚金真罡透体而出，锋锐无匹的气息撕裂空气，双拳一摆，化作两道璀璨金芒，直取那梅坤侧翼。 

    　　陈庆则目光瞬间锁定了江川桥，惊鸿遁影诀施展，身形如鬼魅般欺近，盘云枪发出一声低沉嗡鸣，直刺江川桥后心！ 

    　　江川桥与梅坤正欲对玄甲门杜凌川等人下死手，骤觉身后恶风袭来，磅礴气势压体，顿时心头狂震！ 

    　　“五台派！？他们怎会在此！？” 

    　　江川桥骇然失色，完全没料到五台派援军竟来得如此之快！ 

    　　按照原定计划，此刻五台派距离玄甲门也有一段距离，他们就算赶来也不可能这么快。 

    　　大事不妙！ 

    　　梅坤亦是脸色剧变，感受到彭真与谭洋那毫不弱于他的罡劲气息，尤其是彭真那沉重如山岳般的压迫感，立刻尖啸一声：“走！” 

    　　两人极有默契，几乎同时虚晃一招，震开对手，身形倒射，便要向密林深处遁逃！ 

    　　“想走？给老夫留下！” 

    　　彭真暴喝，坤土真罡灌注长枪，悍然砸出，枪影如山，封锁梅坤退路，空气被压爆发出沉闷轰鸣。 

    　　谭洋拳势更疾，金刚破甲拳劲凝于一点，专破罡气防御，配合彭真攻势，逼得梅坤不得不回身全力应对，丧门钩划出惨绿弧光，与两人硬撼在一起，发出震耳欲聋的金铁交鸣，气浪翻滚，草木尽折。 

    　　“杀——！” 

    　　“休要放走一个！” 

    　　怒吼声中，三院弟子迅速将玄甲门的伤者护在核心。 

    　　下一刻，众人兵刃齐出，裹挟着凌厉的杀气，向那批魔门高手席卷而去。 

    　　在此地，每斩杀一名魔头，便是一笔实实在在的赫赫战功！ 

    　　江川桥警铃大作，速度更是发挥到了极致。 

    　　“江前辈！何必那么着急？” 

    　　陈庆已然不是当初抱丹劲修为，只见他惊鸿遁影诀催至极致，后发先至，瞬间截住江川桥去路。 

    　　盘云枪化作一道黑色闪电，撕裂空气，直刺其咽喉！ 

    　　正是山岳镇狱枪中崩岳贯虹。 

    　　这一招讲究的是凝一点，枪出如虹，贯透山岳，无坚不摧。 

    　　枪未至，那凌厉无比的枪势与青木真罡已刺得江川桥皮肤生疼！ 

    　　“这小子突破至罡劲了！？” 

    　　江川桥又惊又怒，他此前和陈庆交过手，留下极为深刻印象，这才多久没见，对方气息比之当初通平城外交手时强横了何止一倍？ 

    　　分明已是罡劲境界！ 

    　　“小杂种！凭你也想拦我！？” 

    　　江川桥厉啸一声，魔功疯狂运转，黑煞真罡澎湃涌出，双掌瞬间变得漆黑如墨，泛着幽光，不闪不避，竟是双掌一合，硬生生拍向盘云枪枪杆！ 

    　　幽冥蚀骨手！ 

    　　铛——！ 

    　　刺耳爆响炸开！ 

    　　枪掌交击处，黑青两色罡气疯狂侵蚀碰撞，发出“嗤嗤”的刺耳声响。 

    　　江川桥只觉得一股霸道的劲道沿着枪身传来，震得他双臂发麻，黑煞真罡竟被那凝练无比的青木真罡撕开一道口子，身形不由自主地被震得踉跄后退，脚下地面龟裂开来。 

    　　他心中一震但很快便冷静了下来：这小子抱丹劲的时候便可以与自己交手，如今虽然初入罡劲，自己未必是他对手。 

    　　若是被这小子缠住，等到五台派高手抽出手来，自己就麻烦了。 

    　　陈庆得势不饶人，身形如影随形，盘云枪顺势回旋，又是一式直捣黄龙！ 

    　　枪尖高度凝聚的青芒吞吐不定，蕴含着穿透一切的锐利！ 

    　　江川桥压下气血翻腾，身形飘忽不定，避开枪锋正面，双掌带起道道残影，蚀骨阴风呼啸。 

    　　然而陈庆八极金刚身运转，周身气血烘炉灼灼，古铜光泽隐现，硬抗那蚀骨阴风。 

    　　江川桥借助陈庆枪上传来的反震之力，身形如被狂风吹起的枯叶般向后急飘，意图再次拉开距离遁走。 

    　　然而陈庆已经到了罡劲，而且身负惊鸿遁影诀，岂容他轻易脱身？ 

    　　只见陈庆足尖一点，身影仿佛融入风中，紧贴着江川桥后退的轨迹欺近，速度更快一筹！ 

    　　盘云枪如附骨之疽，枪尖颤鸣，化作数点寒星，笼罩江川桥周身大穴，逼得他不得不回身格挡。 

    　　“铛！铛！铛！” 

    　　江川桥双掌翻飞，幽冥蚀骨手催谷到极致，漆黑掌影与青色枪芒剧烈碰撞，爆出一连串震耳欲聋的金铁交鸣之声，逸散的劲气将周遭树木切割得支离破碎。 

    　　每接一枪，江川桥手臂便酸麻一分，心中惊骇更甚。 

    　　陈庆的青木真罡凝练无比，力量更是大得惊人，远超寻常初入罡劲者，更兼那杆黑枪势大力沉，震得他气血翻腾，几欲吐血。 

    　　他赖以成名的蚀骨毒煞侵入对方体内，竟如泥牛入海，被一股灼热磅礴的气血之力迅速化解，难以造成实质性伤害。 

    　　“此子不可力敌！” 

    　　江川桥心下凛然，去意更坚。 

    　　他猛地虚晃一招，拼着硬受一丝枪风擦伤，身形再次向后激射。 

    　　“想走！？” 

    　　陈庆低喝一声，枪势陡然一变，从灵巧迅疾转为霸道沉雄！ 

    　　山岳镇狱枪！断岳分疆！ 

    　　盘云枪如同撼山铁柱，带着磅礴巨力，横扫而出，封死了江川桥所有闪避空间，逼其硬接！ 

    　　江川桥脸色剧变，只得咬牙将黑煞真罡汇聚于双臂，交叉护于身前。 

    　　“轰！” 

    　　枪臂交击，发出沉闷如雷的巨响。 

    　　江川桥彷如被攻城锤击中，护体真罡剧烈波动，险些溃散，向后倒飞出去，喉头一甜，一口鲜血再也抑制不住，喷洒而出。 

    　　还记得前不久他追击陈庆，这才过去多久，如今已然两级反转！ 

    　　另一边，彭真与谭洋合战梅坤。 

    　　彭真的坤土真罡厚重如山，枪法大开大阖，每一击都势大力沉，逼得梅坤不得不分心硬抗。 

    　　谭洋的庚金真罡锋锐无匹，拳指如电，专攻梅坤防守空隙，招式狠辣凌厉。 

    　　两人配合默契，以二敌一，将梅坤这位成名多年的魔道罡劲压得喘不过气。 

    　　梅坤手中丧门钩舞得密不透风，惨绿色的钩影带着凄厉风声，勉强抵挡着两人狂风暴雨般的攻势。 

    　　转眼间十余招已过，梅坤身上已添了数道伤口，鲜血淋漓，气息愈发紊乱。 

    　　他知道再这样下去，必死无疑。 

    　　“是你们逼我的！” 

    　　梅坤眼中闪过一抹疯狂与绝望，猛地厉啸一声，竟不顾谭洋点向肋下的一指，硬生生用肩膀承受！ 

    　　“噗嗤！”指劲透体，带出一蓬血。 

    　　梅坤借着这股剧痛刺激，体内魔功以一种近乎自毁的方式疯狂燃烧起来！ 

    　　一股远超先前的暴戾气息骤然爆发，他双眼瞬间变得赤红，皮肤下血管凸起，如同虬龙盘绕！ 

    　　“滚开！” 

    　　梅坤嘶吼着，双钩之上绿芒大盛，带着同归于尽的惨烈气势，不再防守，只攻不守，疯狂扑向彭真！ 

    　　彭真面色凝重，却毫不退缩，低吼一声，坤土真罡灌注长枪，一记最为刚猛的枪式悍然迎上！ 

    　　谭洋亦知到了关键时刻，身形如游鱼般滑到梅坤侧后，双指并拢，庚金真罡高度凝聚，化作一道极致锋锐的金芒，直刺梅坤后心要害——金刚破甲指！ 

    　　“轰——！” 

    　　“噗——！” 

    　　两声闷响几乎同时响起！ 

    　　梅坤搏命一击的双钩与彭真的长枪狠狠撞在一起，气劲疯狂四溢！ 

    　　但他终究是强弩之末，又被谭洋一指破罡，洞穿后心。 

    　　梅坤身体猛地一僵，眼中疯狂之色迅速黯淡，难以置信地低头看向胸前透出的金色指尖。 

    　　彭真长枪一震，荡开双钩，枪杆顺势横扫，重重砸在梅坤头颅之上！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　头骨碎裂声清晰可闻。 

    　　梅坤哼都未哼一声，眼中神采彻底熄灭，尸体软软地瘫倒在地。 

    　　彭真与谭洋齐齐松了口气，胸膛微微起伏，气息略显急促。 

    　　联手斩杀一位拼命的罡劲魔头，体内真罡消耗亦是巨大。 

    　　“陈庆初入罡劲，恐有闪失，我们需速速援手！”” 

    　　两人不敢耽搁，立刻看向陈庆那边。 

    　　只见陈庆与江川桥激斗正酣，枪影掌风呼啸，气劲纵横。 

    　　陈庆枪法如神，攻势如潮，已将江川桥完全压制。 

    　　彭真与谭洋对视一眼，均看到对方眼中的惊叹，正要上前相助—— 

    　　就在此时，陈庆眼中精光一闪，似乎察觉两人意图，枪势陡然再次提升！ 

    　　他体内青木真罡与八极金刚身的气血之力瞬间完美交融，盘云枪发出一声低沉却欢愉的嗡鸣！ 

    　　枪尖之处，青芒高度凝聚，仿佛化作一点极致的寒星，速度快到极致，穿透层层掌影，精准无比地点向江川桥露出一丝破绽！ 

    　　江川桥瞳孔急缩，想要闪避已然不及！ 

    　　他只来得及偏开头颅少许—— 

    　　“嗤啦！” 

    　　血肉被撕裂的轻微声响。 

    　　盘云枪尖锐的枪尖已然洞穿了他的咽喉！ 

    　　江川桥前冲的势子戛然而止，身体僵在原地，双手还保持着出掌的姿势。 

    　　他瞪圆了眼睛，死死盯着陈庆。 

    　　鲜血顺着枪刃汩汩涌出。 

    　　陈庆手腕一抖，长枪撤回。 

    　　江川桥捂着喷血的咽喉，口中发出‘汩汩’声响，随即身体晃了晃，缓缓向后倒去，重重砸落在尘埃之中，抽搐两下，便再无声息。 

    　　“呼！” 

    　　陈庆轻轻吐出一口气，气息平稳。 

    　　以他如今实力，江川桥如何是对手？ 

    　　彭真和谭洋恰好赶到近前，看到这一幕，两人再次对视一眼，心中暗暗惊叹：这小子战力当真不俗！虽那江川桥是依靠魔门取巧之法突破，根基不稳，但陈庆才突破罡劲多久？竟能如此干脆利落地将其斩杀！ 

    　　另一边，劫后余生的玄甲门众人，尤其是年轻一辈的方锐、常杏等人，早已看得目瞪口呆，心头巨震！ 

    　　陈庆……他竟然独自斩杀了一位罡劲境的魔头？ 

    　　那可是与他们掌门、长老同一级别的大高手！竟就这般陨落于此？ 

    　　常杏扶着气息奄奄的师父杜凌川，带着哭腔急喊道：“师父！师父您撑住啊！” 

    　　陈庆、彭真、谭洋三人闻声立刻围了过来。 

    　　彭真看到杜凌川胸前那漆黑的掌印以及微弱的气息，脸色骤变。 

    　　他毫不犹豫地伸手探入怀中，取出一个玉瓶，倒出一枚异香扑鼻的碧绿色丹药，丹药表面竟隐隐有云纹流动。 

    　　“让一下！” 

    　　彭真小心翼翼地将丹药送入杜凌川口中。 

    　　陈庆目光一扫，便觉此丹药力磅礴，生机浓郁，绝非凡品，恐怕是彭真自己珍藏用来保命的极品疗伤丹药，价值连城。 

    　　丹药入口即化，杜凌川惨白的脸色顿时以肉眼可见的速度恢复了一丝血色，呼吸也略微平稳了些许，但依旧昏迷不醒，伤势极重。 

    　　“现在情况怎么样了？” 

    　　谭洋深吸一口气，看向旁边一位伤势较轻的玄甲门执事。 

    　　那执事脸上悲愤交加，哽咽道：“掌门和噬心交手，那金破岳那狗贼突然偷袭掌门！掌门重伤……我等拼死护着几位师兄师姐突围出来时，隐约听到何于舟掌门的声音赶到……后面…后面的情况就不知道了……” 

    　　“噬心！？” 

    　　陈庆双眼一眯，寒光乍现。 

    　　彭真和谭洋脸色亦是瞬间变得无比凝重。 

    　　就在这时—— 

    　　“轰隆！！！” 

    　　玄甲门山门方向，猛地传来一声惊天动地的巨响！ 

    　　远超之前的真罡波动如同海啸般席卷开来，即便相隔甚远，也能感受到那令人心悸的气息！ 

    　　显然玄甲门山门之处战况已激烈到无以复加的地步！ 

    　　“像是寒冰真罡？寒玉谷的人也来了？” 

    　　陈庆感受到那气息，心中一动。 

    　　一旁谭洋看到这当机立断，道：“陈庆，你留在此地，照顾杜长老和玄甲门弟子，顺便清理周围可能存在的魔门杂鱼，接应后续赶来的弟子！” 

    　　他随即看向彭真，语气急促：“彭师兄，情况危急！我们速速登山，助掌门一臂之力！” 

    　　“好！”彭真重重一点头，没有丝毫犹豫。 

    　　两人深知噬心老魔的可怕，掌门面对噬心与叛徒金破岳，处境必然极其危险。 

    　　刻不容缓！ 

    　　彭真与谭洋立刻点起麾下精锐弟子，身形暴起，化作两道流光，以最快速度向着玄甲门山门方向疾冲而去！ 

    　　乱！ 

    　　整个玄甲门已陷入一片混乱。 

    　　火光冲天，映照着残垣断壁和倒伏的尸骸。 

    　　杀声、惨嚎声、兵刃碰撞声交织在一起，虽然玄甲门弟子人数依旧不少，但在魔门高手屠戮下，完全被压制，节节败退，只能凭借熟悉的地形零星抵抗。 

    　　战场中心，石开山背靠着一根焦黑的梁柱，气息微弱，脸色苍白如纸。 

    　　他死死盯着步步逼近的金破岳，声音带着讥讽： 

    　　“咳咳……看来你能突破至罡劲后期，并非是你所说的苦修不辍、机缘巧合……也是依靠这魔功，吸人真气、噬人精血得来的吧？” 

    　　金破岳脚步微顿，脸上闪过一丝极复杂的情绪。 

    　　他看着这位相交数十年的老友，缓缓开口：“石兄，你我相识于微末，你应该最清楚……像我这等无根无势的丧家之犬，想要在这武道之途上再进一步，有多难？若无泼天机缘，莫说那遥不可及的真元境，便是罡劲后期，圆满，都难如登天！” 

    　　他的语气泛起不甘：“凭什么？凭什么那些世家嫡系、上宗真传，生来便有资源堆砌，功法任选？我不甘心！我真的不甘心！真元增寿，窥得长生之秘的机会就在眼前，为什么我不能争？这……这是我唯一能抓住的机会！” 

    　　“石兄，不要抵抗了，让我送你最后一程……你的毕生修为，或能助我触及圆满之境，若他日金某真有幸登临真元，得以增寿，必年年为你多烧纸马香烛，不负你我兄弟一场！” 

    　　说出这最后的心里话，金破岳眼中最后一丝犹豫也彻底消失，杀机暴涨，身形一动，覆盖着诡异罡气的双掌便要向着石开山的天灵盖狠狠拍落！ 

    　　石开山体内黑煞真罡肆虐，强行提起真罡抵挡。 

    　　就在这千钧一发之际—— 

    　　“咻——！” 

    　　一道尖锐无比的破空声撕裂喧嚣的战场！ 

    　　只见一道锋锐无匹的金色拳罡，如同划破夜空的流星，自远处疾射而来，精准无比地轰向金破岳后心！ 

    　　其势之猛，其速之快，令空气都发出被撕裂的爆鸣！ 

    　　“嗯！？” 

    　　金破岳汗毛倒竖，一股致命的危机感瞬间笼罩全身，他不得不放弃击杀石开山，身形狼狈地向侧方急闪！ 

    　　“轰！” 

    　　金色拳罡砸落在他方才站立之处，地面顿时炸开一个深坑，碎石四溅，烟尘弥漫！ 

    　　“何于舟！？ 

    　　金破岳稳住身形，看清来人，脸色骤然变得无比难看，失声惊呼，“你怎么可能来得这么快！？” 

    　　来人正是五台派掌门何于舟！ 

    　　他一身青袍无风自动，周身散发着如同出鞘利剑般的锋锐气息，外罡境界的磅礴威压毫不掩饰地扩散开来，令周围混战的双方都为之一滞。 

    　　“何掌门！” 

    　　石开山看到援军抵达，眼中终于浮现出一丝绝处逢生的光亮，强提的一口气松懈下来，身体沿着梁柱滑坐在地，颤抖着从怀中摸出一粒疗伤丹药塞入口中，竭力压制体内肆虐的黑煞真罡。 

    　　何于舟目光扫过惨烈的战场，最后落在金破岳身上，声音冰冷：“我来之前，已向冷谷主和周庄主发出密函。” 

    　　听到这话，石开山心中稍安，但伤势过重，已无力再战。 

    　　远处，正与毒叟联手刚刚击杀了一名玄甲门罡劲长老、并搜刮了不少丹药财物的左锋，看到何于舟现身，心中猛地一个激灵！ 

    　　“不好！五台派援军已至！快走！” 

    　　他极为机警狡猾，深知何于舟的实力绝非他们能敌，立刻低喝一声，思忖片刻便向着山门外疾遁而去，竟是连招呼都不打一声，率先逃命。 

    　　魔门都是临时拼凑的小舟。 

    　　大难临头时，他们信奉的唯一大道，便是“死道友不死贫道”。 

    　　金破岳见状，心知已无退路，若是让何于舟与石开山汇合稳住阵脚，等寒玉谷和栖霞山庄人马一到，他们全都得死！ 

    　　他立刻对着不远处的胡媚以及另一位的魔门罡劲高手韩白易厉声吼道。 

    　　“联手！先杀了何于舟！” 

    　　胡媚娇叱一声，血色绫罗如毒蛇出洞，直卷何于舟下盘。 

    　　韩白易刀光如匹练，带着凄厉的破风声拦腰斩来！金破岳自己也再次鼓荡魔功，双掌漆黑如墨，从正面猛攻何于舟！ 

    　　“蝼蚁撼树！自寻死路！” 

    　　何于舟冷哼一声，面对三大罡劲魔门高手的围攻，竟是不闪不避！ 

    　　他体内精纯无比的庚金真罡轰然爆发，周身仿佛笼罩在一层锐利的金色毫芒之中。 

    　　只见他双拳一摆，使的正是五台派镇派绝学之一——金刚破甲拳！ 

    　　拳出如金刚震怒，至刚至猛，无坚不摧！ 

    　　“破！” 

    　　何于舟吐气开声，左拳径直砸向韩白易的刀光！ 

    　　“铛——！” 

    　　震耳欲聋的金铁交鸣声炸响！ 

    　　韩白易那凌厉的刀芒竟被何于舟一拳硬生生砸得爆碎开来，长刀哀鸣剧颤，他整个人更是如遭重击，虎口崩裂，鲜血长流，踉跄着向后跌退，眼中满是骇然！ 

    　　与此同时，何于舟右拳化掌，五指如钩，精准无比地抓住了胡媚卷来的血色绫罗！ 

    　　庚金真罡灌注之下，他那肉掌竟比神兵利器还要锋锐！ 

    　　“撕拉——！” 

    　　那件邪异的血色绫罗竟被何于舟徒手生生撕裂！ 

    　　胡媚惊呼一声，那庚金真罡侵入其体内，嘴角溢出一丝鲜血。 

    　　而何于舟的动作丝毫未停，解决两侧威胁的瞬间，他身形微侧，巧妙地让过金破岳蚀骨掌风的主要劲力，随即一记迅疾无匹的侧踢，腿风如斧，狠狠扫向金破岳的腰腹！ 

    　　金破岳慌忙双掌下压格挡！ 

    　　“嘭！” 

    　　腿掌交击，金破岳只觉得一股难以想象的巨力传来，震得他气血翻腾，护体魔罡剧烈波动，整个人不受控制地向后滑出十余丈，脚下犁出两道深沟！ 

    　　何于舟以一敌三，竟在电光火石间便瓦解了三人合击，并一举击退两人，其实力之强横，可见一斑！ 

    　　他得势不饶人，身形如电，率先追向受创最重的韩白易。 

    　　韩白易亡魂大冒，拼命挥刀想要抵挡。 

    　　何于舟眼中冷光一闪，金刚破甲拳最重杀伐的“碎岳式”悍然击出！ 

    　　拳锋过处，空气仿佛都被打爆！ 

    　　韩白易的刀罡如同纸糊般被瞬间洞穿，拳劲毫无阻碍地轰在他的胸膛之上！ 

    　　“噗——！” 

    　　韩白易的胸膛肉眼可见地塌陷下去，后背猛地凸起一个拳印，眼珠几乎瞪出眼眶，鲜血混合着内脏碎片狂喷而出，当场气绝身亡！ 

    　　这位罡劲魔门高手瞬间毙命！ 

    　　何于舟看也不看其尸体，身形一转，如猛虎扑羊般冲向容失色的胡媚。 

    　　胡媚吓得魂飞魄散，娇叱一声，施展出保命身法，化作数道血色残影四散逃窜。 

    　　“雕虫小技！” 

    　　何于舟灵觉锁定其真身，隔空一拳轰出！ 

    　　凝练的金色拳罡离体飞射，速度快得惊人！ 

    　　“不——！” 

    　　胡媚的真身被拳罡精准命中，护体魔罡瞬间破碎，惨叫声戛然而止，曼妙的身躯如同断线的风筝般砸落在地，香消玉殒。 

    　　转眼之间，两大罡劲魔头身死！ 

    　　何于舟的实力太强了，唯有噬心与其有一战之力。 

    　　金破岳再也兴不起丝毫对抗的念头，转身将速度提升到极致，疯狂向山门外逃去！ 

    　　“想走！？” 

    　　何于舟岂容他逃脱，正欲追击—— 

    　　就在这时，一道冰冷彻骨的气息骤然降临战场！ 

    　　仿佛寒冬骤临，空气中的水分瞬间凝结成细小的冰晶！ 

    　　一道人影，悄无声息地出现在金破岳逃遁的前路之上，手掌轻飘飘地拍出。 

    　　掌风所过之处，空气冻结，留下一道清晰的冰霜轨迹！ 

    　　来人一出手，便是全力，没有丝毫留手。 

    　　金破岳接连对决，体内真罡已消耗了不少，现如今突然袭杀而来的高手更是让他惶恐不安，只觉周身血液都要被冻僵，拼命催动魔罡想要抵挡！ 

    　　“嘭！” 

    　　那轻飘飘的一掌印在他仓促凝聚的魔罡之上。 

    　　至寒的罡气瞬间透体而入！ 

    　　金破岳身体猛地一僵，脸上血色尽褪，覆盖上一层惨白的寒霜，眼中生机迅速消散，变成两坨毫无生气的冰晶。 

    　　“噗通”一声，他的尸体直挺挺地倒在地上，摔得四分五裂，如同冰雕破碎！ 

    　　寒玉谷谷主！冷千秋到了！ 

    　　“是冷谷主！” 

    　　“寒玉谷的援兵来了！” 

    　　残存的玄甲门弟子见到冷千秋，如同见到了救星，爆发出劫后余生的欢呼。 

    　　“冷……冷掌门……” 

    　　石开山艰难抬头。 

    　　冷千秋对其微微颔首，目光扫过狼藉的战场，声音清冷如冰：“我寒玉谷长老已率弟子正在赶来的路上，我已经命令他们封锁玄甲门四周要道，这些魔门贼子，一个都休想逃脱！” 

    　　她看向何于舟：“噬心人呢？” 

    　　石开山喘着粗气，断断续续地道：“噬心老魔……他、他连杀我三位长老……冲进了……冲进了后山的‘地元窟’……” 

    　　那是玄甲门最重要的资源储藏地，虽然比不上五台派的地心乳洞和寒玉谷的冰潭，但也是一处宝地。 

    　　“地元窟？！” 

    　　何于舟与冷千秋脸色同时一变。 

    　　“噬心连杀三位罡劲，若再被他夺走地元窟积蓄……修为恐怕会暴涨到难以想象的地步！”何于舟沉声道。 

    　　“绝不能再让他逃脱！此次定要永绝后患！”冷千秋语气斩钉截铁。 

    　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的凝重。 

    　　没有丝毫犹豫，两人身形同时晃动，以最快的速度向着后山地元窟方向疾掠而去！ 

    　　然而，当他们赶到地元窟入口时，只见洞口的玄铁大门已被暴力破除，留守的几名弟子皆已毙命，洞内一片狼藉，原本浓郁的地脉元气变得稀薄混乱，至于储存的宝材已被搜刮一空！ 

    　　哪里还有噬心老魔的影子？ 

    　　“看来还是来迟了一步！”何于舟沉声道。 

    　　噬心老魔竟就这样毫无征兆地遁走了？ 

    　　连魔门分坛麾下的高手也都弃之不顾？ 

    　　此事绝不简单。 

    　　何于舟心念电转，面上却依旧波澜不惊。 

    　　他陡然想起此前所获密报——四派之中，早有魔门内应潜伏。 

    　　而且这个内应地位极高。 

    　　一念及此，他目光微沉，警惕之意陡升。 

    　　冷千秋眉头紧蹙，仔细感知着空气中残留的极淡魔气，寒声道：“他定然还未远遁！很可能就藏在玄甲山某处，正在消化所得！此刻搜山，或能将其揪出！” 

    　　她目光投向远方，双眼缓缓眯成一道缝隙，总觉得噬心还未曾离开。 

    　　他的棋还未下完，手里的牌，也未出尽。 

    　　就在这时，又是一道急促的破风声传来。 

    　　只见一位身穿栖霞山庄服饰的中年男子飘然而至，他面容温和，眉宇间却带着一丝焦急，正是栖霞山庄大庄主周念初。 

    　　“何掌门，冷谷主！噬心老魔何在？” 

    　　周念初人未至，声先到，目光迅速扫过狼藉的地元窟。 

    　　“被他抢先一步，夺了资源，人已遁走。” 

    　　何于舟深吸一口气，压下怒火道。 

    　　“不见了！？” 

    　　周念初眉头一拧，“那还等什么？两位掌门还不立刻追击？” 

    　　冷千秋看了周念初一眼没有说话。 

    　　何于舟相对冷静，分析道：“周庄主稍安勿躁，噬心狡猾无比，此刻或许并未远遁，就潜藏在玄甲门内某处，我等若贸然全部追出，山门空虚，万一他杀个回马枪，或是还有其他魔门暗子，残存的玄甲门弟子如何抵挡？” 

    　　“当务之急，是先肃清山门内的所有魔门余孽，稳住局势，再布下天罗地网，细细搜山！” 

    　　冷千秋点了点头，赞同何于舟的安排：“何掌门所言有理，清理残敌，巩固防线，方是眼下首要。” 

    　　周念初看了看两人，按下急切之心，沉声道：“好！那我便先助两位，清理这些魔崽子！” 

    　　三位掌门级高手达成共识，开始清剿玄甲门内残余的魔门高手。 

    　　(本章完)

 第191章 偷袭（求月票） 

    　　第191章 偷袭（求月票） 

    　　玄甲门要道上。 

    　　常杏蹲在杜凌川身旁，一双美目早已哭得通红，泪珠不断滚落，声音带着哽咽：“师父……您一定要撑住啊……” 

    　　陈庆方才已为杜凌川仔细探过脉象。 

    　　杜凌川虽伤重，胸前那记黑煞掌力阴毒霸道，震伤了肺腑经脉，但万幸他根基深厚，关键时刻护住了心脉，加之彭真那枚极品疗伤丹药药力化开，吊住了性命，暂无性命之虞。 

    　　他收回手，语气平稳地对常杏道：“常师妹不必过于忧心，杜长老根基深厚，那丹药亦非凡品，掌力虽重，却未伤及根本，待我以真气助药力化开，疏通淤滞的经脉，好生调养一段时日，应可无碍。” 

    　　常杏闻言，如同抓住了救命稻草，连忙抬起泪眼，“多谢陈师兄！多谢！” 

    　　陈庆微微摇头：“分内之事，何须言谢。” 

    　　他示意常杏稍退，自己盘膝坐在杜凌川身后，双掌抵住其背心要害。 

    　　青木真罡缓缓渡入，如春风化雨，滋养着杜凌川受损的经脉，引导着那磅礴的药力流向四肢百骸。 

    　　周围残存的玄甲门弟子，如施子依、方锐等人，皆屏息凝神地看着，脸上充满了感激与劫后余生的庆幸。 

    　　若非五台派援军及时赶到，他们此刻恐怕已全军覆没。 

    　　看着陈庆为杜长老疗伤，心中对这位五台派年轻首席的观感更是复杂了几分，敬佩与感激交织。 

    　　约莫一炷香后，陈庆缓缓收功。 

    　　几乎就在他收掌的下一刻，杜凌川喉咙里发出一声轻微的闷哼，眼皮颤动了几下，缓缓睁了开来。 

    　　“师父！” 

    　　常杏惊喜交加，连忙扑到近前。 

    　　杜凌川眼神初时还有些涣散迷茫，随即迅速聚焦，看清了眼前的常杏和周围的景象，记忆如潮水般涌回。 

    　　他挣扎着想坐起，却被陈庆轻轻按住。 

    　　“杜长老，伤势未稳，不宜妄动。” 

    　　杜凌川目光转向陈庆，看清是他，眼中闪过一丝复杂，“陈小子……是你……多谢了。” 

    　　陈庆拱手，语气依旧平和：“杜前辈客气了，四派联盟，同气连枝，今日之事，份所应当。” 

    　　杜凌川感受着体内那精纯青木真罡，心中一时百感交集。 

    　　他想起了当初在千川泽水道初次见到这小子练枪时的惊艳，想起了自己毫不吝啬的夸赞和邀请他去玄甲门做客的提议……那时他便觉得此子非池中之物，只是万万没想到，这才过去多久？ 

    　　昔日那个需要他出言鼓励的抱丹境小子，如今竟已成长到能独当一面的罡劲高手了！ 

    　　这份成长速度，简直骇人听闻！ 

    　　可惜啊……如此良才美玉，终究是五台派弟子，而非他玄甲门人。 

    　　一念及此，杜凌川心中便是重重一叹。 

    　　掌门重伤不知生死，山门被毁，弟子死伤狼藉，百年基业几乎毁于一旦…… 

    　　他闭上眼，不再言语。 

    　　陈庆见状，知他心情沉痛，也不再多言，只是对常杏低声嘱咐了几句后续调养的注意事项，便起身退开。 

    　　随后，他吩咐骆欣雅、徐琦等青木院弟子照看玄甲门伤者，自己则提枪立于林间空地的边缘，扫视着四周。 

    　　玄甲门山门方向的厮杀声果然渐渐稀疏下去，火光虽仍映红天际，但那种混乱的爆鸣和罡气剧烈对撞的动静已不可闻。 

    　　“局面控制住了？” 

    　　陈庆心中刚掠过这个念头，眉头骤然一拧！ 

    　　几乎同一时间，他耳廓微动，体内青木真罡自然流转，五感瞬间提升到极致。 

    　　不远处一条隐蔽的林间小道上，一道人影正以极快的速度从山门方向飞纵而来，身形起伏间悄无声息，周身却仍透出的阴冷的气息。 

    　　“左锋！？” 

    　　陈庆瞳孔微缩，瞬间认出来人。 

    　　云林府魔门八大护法之一，凶名赫赫。 

    　　说起来此人乃是和他渊源颇深的魔门高手，此前在千川泽见到过一次，陈庆当时不过是抱丹劲，被其吓得仓皇夺路。 

    　　第二次是在九浪岛水域附近，左锋想要杀死柳瀚夺取沧澜玄蛟甲未果，最终被陈庆所得。 

    　　今天是第三次了。 

    　　左锋也几乎在同时察觉到了前方林地中身影。 

    　　他此刻只想尽快逃离这是非之地，眼见有人拦路，眼中凶光一闪，根本不废话，低喝一声：“找死！” 

    　　话音未落，他身形骤然加速，瞬间扑向陈庆，相隔尚有十丈，一掌已然拍出！ 

    　　漆黑如墨的黑煞真罡透掌而出，化作一道凝实的掌印，带着蚀骨腐心的阴毒劲力，破空袭来，所过之处，草木瞬间枯萎发黑！ 

    　　陈庆早有准备，面对这凶名在外的魔头，他不敢有丝毫大意。 

    　　体内青木真罡轰然爆发，丹田气海中那凝练如汞的青色真罡奔涌而出，瞬间流遍全身经脉。 

    　　面对那呼啸而来的黑煞掌印，不闪不避，右手盘云枪顺势一抖，枪尖震颤间化作一点青芒，精准无比地点向掌印中心！ 

    　　“破！” 

    　　枪尖与掌印悍然碰撞！ 

    　　嗤——！ 

    　　没有惊天动地的巨响，只有一声刺耳的、如同烧红烙铁浸入冰水般的撕裂声！ 

    　　青木真罡生机勃勃，与阴毒蚀骨的黑煞真罡剧烈碰撞。 

    　　青光与黑气疯狂交织缠绕。 

    　　左锋只觉得一股凝练至极的劲道沿着掌力反冲而来，震得他手臂微微一麻，前冲的势子竟被硬生生阻住！ 

    　　他心中猛地一震：“罡劲！？如此年轻……是五台派那个新晋的小子！？” 

    　　他万万没想到，这个看似年轻的拦路者，竟已是罡劲境界！ 

    　　一击受阻，左锋杀心更盛，知道绝不能拖延。 

    　　他身形一晃，化掌为印，五指微曲凝聚罡气，掌心瞬间变得漆黑如墨，仿佛蕴含着一片深渊，直拍陈庆面门！ 

    　　速度快得只剩下一片残影！正是其修炼《无极魔典》所得的高深武功——幽冥印！ 

    　　陈庆气息沉凝，八极金刚身气血暗自勃发，周身泛起淡淡古铜光泽。 

    　　他拧腰转胯，盘云枪回带，枪纂如同毒龙出洞，后发先至，精准地撞向左锋手腕，欲破其印势！ 

    　　同时左手并指如刀，青木真罡凝聚指尖，一记九霄惊雷指悄无声息地点向左锋肋下空门！ 

    　　这一指一枪，攻守兼备，沉稳老辣。 

    　　显示出陈庆实战经验的丰富，即使面对左锋这样高手也是没有丝毫胆怯。 

    　　左锋印法不变，去势更沉，与枪纂硬碰一记，发出“嘭”的一声闷响，似金石交击，又带着一股阴沉的震荡力，两人身形皆是一晃。 

    　　对于陈庆斩向肋下的指罡，他竟不闪不避，另一只手掌诡异地从不可思议的角度穿出，并指如刀，指尖缭绕着极为凝聚的深邃黑气，直插陈庆心口！ 

    　　竟是以伤换命的狠辣打法！ 

    　　陈庆心中凛然，深知左锋诡谲狠辣，早已提防。 

    　　他手刀不变，去势更急，但胸口膻中穴位置青木真罡瞬间高度凝聚，如同覆盖上一面无形坚盾。 

    　　噗！噗！ 

    　　两声轻响几乎同时传出。 

    　　陈庆的指罡点中左锋肋部，虽被其护体魔罡抵消大半，仍留下了一道浅浅的血痕，青木真罡的锋锐气息透入，让左锋眉头一皱。 

    　　而左锋插向陈庆心口的手刀，却如同点中了百炼精钢，指尖传来一股巨大的反震之力，更有一股灼热磅礴的气血之力涌动，将他指尖凝聚的黑煞罡气迅速化解消融！ 

    　　“好硬的横练功夫！好凝练的真罡！” 

    　　左锋心中再惊，这小子不仅是罡劲，真罡根基竟如此扎实，还能将外功练到了此等境界？ 

    　　五台派真是出了一个了不得的人物！ 

    　　两人电光火石间交换两招，看似平分秋色，但左锋心中已掀起惊涛骇浪。 

    　　他自忖功力深厚，战斗经验丰富，本以为能凭借幽冥印迅速解决这年轻对手，没想到对方真罡凝练无比，招式沉稳老辣，更兼横练护体，自己竟丝毫占不到便宜，反而被隐隐牵制住。 

    　　“不能缠斗！” 

    　　左锋瞬间做出判断，必须立刻脱身！ 

    　　就在他心念转动，欲要虚晃一招抽身而退的刹那—— 

    　　陈庆与左锋几乎是同时动作一缓，眼角余光扫向侧后方的一片阴影。 

    　　有人！ 

    　　来人气息虽然极力收敛，却瞒不过两位罡劲高手的敏锐感知。 

    　　此人缓慢靠近，似乎意在潜伏观察，并未立刻暴露意图。 

    　　“莫非是坛中那个老阴比！此刻竟还想坐收渔翁之利？” 

    　　左锋心头一紧，暗骂一声。 

    　　陈庆也是双眼眯起，心中警惕之意大起。 

    　　就在这时，那阴影中的人似乎知道自己已被察觉，长笑一声：“陈兄！我来助你！” 

    　　声音未落，一道火红身影掠出，轻飘飘落下，来人一身锦袍，周身散发着灼热气息，竟然是栖霞山庄的冯书豪！ 

    　　他落地后，目光扫过左锋，对陈庆笑道：“此獠便是魔门之人？正好今日你我二人便联手为民除害！” 

    　　陈庆面上露出欣喜之色：“原来是冯兄！太好了！此人乃是魔门左锋，正需冯兄援手！” 

    　　他心中对冯书豪戒备瞬间提升到顶点。 

    　　此人隐匿一旁，其心可诛，绝非善类。 

    　　“原来是栖霞山庄的小辈！” 

    　　左锋脸色变得无比难看，一个陈庆他已难以迅速拿下，再来一个明显也是罡劲的冯书豪，他今日恐怕真要栽在这里！ 

    　　“滚开！” 

    　　左锋怒吼一声，体内魔功疯狂运转，黑煞真罡汹涌澎湃，猛地双掌齐出，分别拍向陈庆和冯书豪，企图逼开两人，制造逃遁空间。 

    　　掌风呼啸，黑气弥漫，威力竟比之前更胜三分！ 

    　　“米粒之珠，也放光华？” 

    　　冯书豪嗤笑一声，踏前一步，右掌赤红如烙铁，红炎真罡轰然爆发，一掌拍出！ 

    　　灼热霸道的掌风如同火山喷发，迎向左锋的掌力！ 

    　　陈庆亦同时出手，盘云枪一抖，枪尖青芒凝聚如实质，化作一道直线，疾刺左锋掌心！ 

    　　轰！嘭！ 

    　　两声爆响几乎同时炸开！ 

    　　左锋以一敌二，顿时吃了大亏。 

    　　他虽然自忖面对其中一人不惧，但同时面对两人，根本就不是对手！ 

    　　他身形剧震，踉跄着向后连退数步，喉头一甜，一口鲜血险些喷出，又被强行咽下。 

    　　右掌掌心被陈庆枪尖点破，一缕青木真罡窜入，整条手臂都微微发麻。 

    　　他背靠一棵大树，气息紊乱。 

    　　陈庆看准时机，眼中寒光一闪，岂容这他喘息？ 

    　　他一步踏出，地面微陷，手中盘云枪发出一声低沉嗡鸣，枪出如龙，直刺左锋心脏要害！ 

    　　这一枪凝聚了他八成真罡。 

    　　青芒撕裂空气，发出凄厉尖啸！ 

    　　就在这决定生死的刹那—— 

    　　原本一同进攻的冯书豪，眼中骤然掠过一丝狠厉之色！ 

    　　“就是现在！” 

    　　他心中咆哮，原本拍向左锋的掌势诡异地在半空中一折，体内红炎真罡毫无保留地疯狂涌向右掌，手掌瞬间变得赤红如血，散发出恐怖的高温，狠辣无比地拍向陈庆毫无防备的后心命门！ 

    　　这一掌蓄谋已久，阴毒无比！ 

    　　他不仅要杀左锋，更要趁机将陈庆一并解决！ 

    　　吸收两大罡劲高手的精血真气，他的修为必将暴涨！ 

    　　这诱惑实在是太大了！ 

    　　“轰——！” 

    　　包裹着灼热红炎真罡的掌力，结结实实地印在了陈庆的后心之上！ 

    　　青木真罡自主护体，瞬间与红炎真罡激烈碰撞，发出一声闷响，仅仅支撑一瞬便被那霸道掌力震散！ 

    　　冯书豪脸上刚露出一丝得手的笑容，但却瞬间僵住！ 

    　　掌力穿透真罡防御后，并未如预料般轰击在肉体上，反而像是拍中了一层极其坚韧冰冷的滑腻之物，发出“嘭”的一声闷响，同时一股反震之力传来！ 

    　　紧接着，他感觉到陈庆衣袍之下，似乎有一层极其坚韧的内甲，将其大部分掌力卸去。 

    　　而内甲之下，陈庆的肉身仿佛不是血肉之躯，而是百炼金刚，坚硬无比，灼热掌力难以寸进，反而被一股更灼热磅礴的气血反冲！ 

    　　“什么！？沧澜玄蛟甲！？” 

    　　冯书豪心头巨震，如同见鬼一般！ 

    　　柳家秘藏的宝甲，怎么会穿在陈庆身上？! 

    　　他的横练功夫竟已到了硬抗罡劲掌力而若无其事的地步！？ 

    　　左锋双目圆睁，几乎要喷出火来！ 

    　　他简直不敢相信自己的眼睛——那件沧澜玄蛟甲，如今竟完好无损地穿在了这小子身上！ 

    　　电光火石间，一个念头猛地窜入脑海：当初定然就是被这小子半路摘了桃子！ 

    　　(本章完)

 第192章 双杀！ 

    　　第192章 双杀！ 

    　　陈庆面无表情地转过身看向了冯书豪。 

    　　“冯兄，你这是要做什么？” 

    　　“陈庆，是你杀了柳家的柳瀚，你好大的胆子！” 

    　　冯书豪脸色一沉，厉声质问。 

    　　九浪岛一战后，柳瀚便失踪，虽传闻死在魔门手中，但无人得见其尸首，柳家耗费大量精力物力搜寻，最终一无所获，那件家传宝甲沧澜玄蛟甲也随之消失。 

    　　如今这宝甲竟出现在陈庆身上，柳瀚之死必然与他脱不了干系！ 

    　　陈庆闻言，只是冷笑一声，并不答话。 

    　　对这颠倒黑白的质问，他没有再继续追问。 

    　　眼前这两人，一个阴险偷袭，一个魔门余孽，他今日都没打算放过。 

    　　嗡！ 

    　　盘云枪发出一声低沉颤鸣，陈庆脚掌一跺，身形如强弓射出的利箭，直扑冯书豪！ 

    　　枪尖一点青芒高度凝聚，撕裂空气，发出刺耳尖啸，直取其咽喉要害！ 

    　　冯书豪没料到陈庆速度快得惊人，仓促间双掌一合，赤红色的红炎真罡轰然爆发，堪堪在喉前三寸夹住了那夺命枪尖！ 

    　　铛——！ 

    　　金铁交鸣般的爆响炸开！ 

    　　枪尖上蕴含的磅礴巨力震得冯书豪双臂发麻，气血翻腾，脚下“噔噔噔”连退三步，每一步都在地面留下一个深深的焦黑脚印，周围草木竟无火自燃！ 

    　　他脸色瞬间涨红，又转为煞白，眼中尽是骇然。 

    　　仅仅一招硬拼，他竟吃了不小的亏！ 

    　　陈庆这种稳扎稳打的真罡质量根本不是他取巧‘突破’能比的。 

    　　就在陈庆攻势稍缓，欲要变招攻的刹那—— 

    　　一旁左锋眼中狡诈之光一闪，竟毫不犹豫地转身，将身法催至极限，化为一缕黑烟向着密林深处遁逃！ 

    　　所有的一切在自身性命面前都是狗屁！ 

    　　“想走？” 

    　　陈庆冷哼一声，竟似早有预料。 

    　　他左手闪电般在腰间一抹一甩！ 

    　　咻咻咻——！ 

    　　九道细微却凌厉无比的破空声几乎同时响起！ 

    　　九点寒星呈天罗地网之势后发先至，瞬间笼罩左锋后心、双膝、后脑等周身大穴！ 

    　　正是九曜星芒针！ 

    　　此刻陈庆浮光掠影手已经到达极境，施展九曜星芒针这等暗器威力何止倍增。 

    　　左锋听得身后恶风不善，身形在空中拼命扭曲，黑煞真罡护住要害！ 

    　　噗噗噗！ 

    　　终究未能完全避开，右肩胛和左腿弯处再次爆开两团血！ 

    　　星芒针上附着的青木真罡犀利无匹，瞬间钻入经脉，疯狂破坏！ 

    　　“啊！” 

    　　左锋惨嚎一声，遁速骤减，身形一个踉跄险些栽倒。 

    　　“先杀了陈庆！” 

    　　冯书豪见状，牙关猛地一咬，眼中闪过一丝疯狂。 

    　　他知道今日已无法善了，陈庆若是将此事汇报五台派，到时候就麻烦大了。 

    　　如今只能和陈庆拼了，将其彻底斩杀。 

    　　他再无任何顾忌，体内功法疯狂运转，原本赤红纯正的红炎真罡骤然变得暗沉，一丝丝漆黑如墨的煞气自其丹田涌出，迅速缠绕上赤罡，红黑交织，显得诡异而邪戾，周身气息瞬间变得阴冷灼热交织，令人极不舒服！ 

    　　果然修炼了魔功！ 

    　　陈庆心头雪亮，对此并不意外。 

    　　从冯书豪修为突飞猛进和那诡异的偷袭手段，他已有所猜测。 

    　　此刻，左锋也强压下体内肆虐的青木真罡和剧痛，眼中凶光毕露。 

    　　他深知若不趁现在与冯书豪联手击杀陈庆，自己绝无生路！ 

    　　“小杂种，给我死来！” 

    　　左锋咆哮一声，不顾伤势，幽冥印再出，掌印漆黑深邃，带起鬼哭般的呼啸，拍向陈庆左肋！ 

    　　冯书豪同时发力，身随掌走，那缠绕着黑色煞气的红炎真罡凝聚成一道灼热阴毒的掌印，直击陈庆右胸！ 

    　　两人一左一右，杀气滔天！ 

    　　面对两大罡劲高手搏命般的合击，陈庆心中十分平静。 

    　　左锋重创，而冯书豪魔功突破罡劲，根基并不稳固。 

    　　他丹田气海深处，那缕沉寂的坤土真罡骤然苏醒，如同沉眠的巨龙抬头！ 

    　　轰——！ 

    　　两道真罡融合，一股远比单一真罡更加磅礴的恐怖气息自陈庆体内爆发开来！ 

    　　他周身空气仿佛瞬间凝固，方圆数丈内的落叶无风自动，绕着他缓缓盘旋！ 

    　　“什么？！” 

    　　“这……这是什么！？” 

    　　左锋和冯书豪脸色剧变，心头狂震！ 

    　　他们清晰地感觉到，陈庆体内的真罡性质竟在瞬间发生了翻天覆地的变化！ 

    　　一种让他们感到战栗的压迫感扑面而来！ 

    　　两种截然不同的真罡，竟然融合在一起？！ 

    　　在整个云林府，目前也只有寒玉谷掌门冷千秋做到了。 

    　　此事若是传出去，不知道会引起多大的风浪！ 

    　　这陈庆到底是什么怪物！？ 

    　　就在两人心神失守的这电光火石之间—— 

    　　陈庆动了！ 

    　　盘云枪发出一声愉悦无比的嗡鸣，枪身瞬间蒙上了一层灰绿色光泽，看似缓慢，实则快如闪电地一记直刺！ 

    　　这一枪，古朴无华，却蕴含着崩山断岳的恐怖劲道！ 

    　　枪尖精准无比地点在左锋拍来的幽冥印掌心之上！ 

    　　噗——！ 

    　　没有惊天动地的碰撞声。 

    　　如同烧红的刀子切入牛油！ 

    　　左锋的黑煞真罡，在这灰绿色枪芒面前，竟脆弱得不堪一击，瞬间被洞穿崩碎！ 

    　　枪芒毫不停滞，顺势而上！ 

    　　“啊！” 

    　　左锋只来得及发出一声嘶吼，盘云枪的枪尖便已没入他的掌心，继而摧枯拉朽般贯穿其手臂和内甲，从他后心透出！ 

    　　灰绿色的融合真罡在其体内轰然爆发！ 

    　　左锋身体猛地一僵，眼睛瞪得滚圆。 

    　　他低头看了看胸口透出的枪尖，张了张嘴，却发不出任何声音。 

    　　陈庆手腕一抖，长枪撤回。 

    　　左锋的尸体软软倒地，溅起一片尘埃。 

    　　这位纵横云林府多年的魔门护法，就此毙命！ 

    　　几乎是同一时间，陈庆借着抽枪的回旋之力，左臂一记肘击向后猛撞而出！ 

    　　肘尖之上，灰绿色真罡凝聚，沉稳如山，又凌厉如枪！ 

    　　冯书豪那红黑交织的掌印正好拍至！ 

    　　嘭——！ 

    　　肘掌相交！ 

    　　冯书豪想象中的骨骼碎裂声并未传来，反而感觉自己那阴毒灼热的掌力如同拍击在一座山岳之上，反震之力震得他整条手臂瞬间麻木。 

    　　“哇！”冯书豪一口鲜血喷出，身体不受控制地向后倒飞出去。 

    　　电光石火间，他竟毫不迟疑，借着反震之力扭身便向密林深处遁逃，身法催至极致，化为一道流焰。 

    　　“想走？” 

    　　陈庆冷哼一声，岂容这祸患逃脱？ 

    　　他身形一动，惊鸿遁影诀施展之下，后发先至，如鬼魅般瞬间拉近距离。 

    　　手中盘云枪发出一声低沉颤鸣，灰绿色的融合真罡奔涌而出，一式迅疾无匹的直刺，如同撕裂夜空的闪电，直取冯书豪后心！ 

    　　冯书豪亡魂大冒，感知到身后那令人心悸的枪芒，拼命扭身闪避。 

    　　“噗嗤！” 

    　　终究慢了半分，盘云枪锋锐的枪尖未能刺中心脏，却狠狠扎透了他的右侧腰腹！ 

    　　一股恐怖的撕裂感瞬间传来，冯书豪惨叫一声，在两道真罡融合之下，那红炎真罡如同纸糊般被撕裂。 

    　　万幸他贴身穿着一件品质不俗的中等内甲，稍稍阻隔了枪尖深入，否则这一枪足以将他拦腰斩断。 

    　　即便如此，融合真罡那霸道的力量已透体而入，疯狂破坏着他的经脉脏腑。 

    　　他重重摔倒在地，鲜血染红衣袍，气息瞬间萎靡下去。 

    　　陈庆面无表情地走上前。 

    　　一缕精纯的青木真罡渡入冯书豪体内，并非疗伤，而是强行吊住他最后一口气，令他保持清醒。 

    　　“栖霞山庄，除了你，还有谁修炼魔功？”陈庆冷冷的问道。 

    　　冯书豪死死瞪着陈庆，咬紧牙关，一言不发。 

    　　“哼。” 

    　　陈庆冷笑，不再多言。 

    　　手指轻弹，数枚细如牛毛的九曜星芒针无声射出，精准刺入冯书豪周身几处大穴，彻底封锁其残存真罡的运行脉络。 

    　　同时另一只手闪电般捏住其下颌，微微一用力，捏住他的下巴，让其既无法运功自戕，也发不出任何声音。 

    　　“唔……呃……” 

    　　冯书豪身体剧烈颤抖，脸色瞬间扭曲变形。 

    　　那针不仅封堵经脉，更附着一丝凌厉的罡气，如同万千细针扎在体内，带来连绵不绝、深入骨髓的痛苦。 

    　　豆大的汗珠瞬间布满额头，浑身衣衫尽湿。 

    　　这种万针噬体的痛苦，根本不是一般人能够忍受的。 

    　　很快冯书豪便晕厥了过来。 

    　　陈庆将其打醒，声音依旧平淡：“我不可能放了你，但告诉我我想知道的，可以给你一个痛快。” 

    　　他手法娴熟地将其下巴合上，冷眼等待。 

    　　冯书豪大口喘息，眼中充满了恐惧与绝望，那持续的剧痛几乎摧毁了他的意志。 

    　　“……是…是我师父……”他声音嘶哑。 

    　　陈庆心头一震！ 

    　　冯书豪的师父，正是栖霞山庄大庄主——周念初！ 

    　　四派掌门之一，虽栖霞山庄势力稍弱，但个人修为据说早已踏入外罡之境，甚至可能已达圆满的强者！ 

    　　他竟然也修炼了魔功？！ 

    　　这样一位人物若是魔门内应，其危害远超想象！ 

    　　他在魔门中的地位，绝对极高！ 

    　　甚至极有可能…… 

    　　陈庆压下心中惊涛，继续逼问：“除了你们师徒二人，还有谁？修炼多久了？” 

    　　“这…这等魔功……岂会…大规模传授……” 

    　　冯书豪断断续续，痛苦地喘息着，“知道的人越多…暴露…风险越大……目前…目前我知道的…只有师父和我……” 

    　　“师父…是一年半前…才传我此功……我知道的…全说了……给…给我一个痛快！” 

    　　冯书豪眼中尽是哀求，剧痛之下，只求速死。 

    　　陈庆目光幽深地看着他。 

    　　冯书豪知道了沧澜玄蛟甲的隐秘，更亲眼见到了自己融合真罡的秘密，此人绝不能再留，更不能将其带到掌门面前。 

    　　心中杀意已决。 

    　　“好。” 

    　　话音未落，盘云枪尖青芒一闪，瞬间洞穿了冯书豪的心脉。 

    　　冯书豪身体猛地一僵，眼中神采迅速黯淡，最终彻底凝固，气息断绝。 

    　　陈庆拔出长枪，面无表情地在冯书豪和左锋的尸体上快速搜寻一番，将有价值之物尽数取下。 

    　　随即，他拎起冯书豪的尸身，快步返回林间空地。 

    　　这件事事关重大，如何处理先和杜凌川商量一番。 

    　　“陈师兄回来了！” 

    　　众人也听到了不远处激斗，此刻看到陈庆返回，刚松一口气，却见他手中竟拎着一具尸体。 

    　　待看清那尸体面容时，所有人瞳孔骤缩，倒吸一口凉气！ 

    　　“那是……冯书豪！？” 

    　　“栖霞山庄的冯书豪！？他…他怎么死了！？” 

    　　施子依、方锐等玄甲门弟子失声惊呼，脸上写满了难以置信。 

    　　不久前还风光无限、率先突破罡劲、被视为云林府年轻一代标杆的冯书豪，此刻竟变成一具冰冷的尸体，被陈庆拎在手中？ 

    　　这冲击实在太大！ 

    　　就连重伤的杜凌川，看到这一幕也是猛地睁开眼睛，眼中满是震惊与疑惑。 

    　　陈庆将冯书豪的尸体丢在地上，面色凝重，沉声将方才之事简略说了一遍。 

    　　自然略去了沧澜玄蛟甲、融合真罡的细节，只道冯书豪和自己合力斩杀左锋，最后突然暴起偷袭，自己被逼反击，将其与左锋一同斩杀，临死前冯书豪吐露了其魔功乃师承栖霞山庄大庄主周念初的秘密。 

    　　“什么！？” 

    　　“周庄主…周庄主他也修炼了魔功！？” 

    　　“这怎么可能！？” 

    　　此言一出，宛如平地惊雷，炸得在场所有人头皮发麻，心神剧震！ 

    　　杜凌川更是猛地挺直身体，牵动伤口，咳出大口瘀血，脸上血色尽褪，眼中爆发出骇然至极的光芒。 

    　　他瞬间想到了无数关节，声音因急切和震惊而颤抖：“快！快将此事务必立刻禀报何掌门、冷谷主！周念初……周念初他此刻就在玄甲门内！若他真是魔门内应，心怀叵测……几位掌门若是分开行动，极易被他逐个偷袭伏杀！” 

    　　此番支援，五台派与寒玉谷来的高手并非倾巢而出，各家山门还需强者镇守。 

    　　若周念初这位掌门级的高手暗中发难，后果不堪设想！ 

    　　他甚至极有可能就是那位神秘的“噬心”！ 

    　　想到此处，杜凌川惊出一身冷汗。 

    　　陈庆重重点头：“事不宜迟，我这就去寻掌门！” 

    　　杜凌川强忍着重伤，一把抓住身旁弟子的手臂，挣扎着站起身：“此事关系太大，口说无凭，我与你同去！我这把老骨头还撑得住！必须让何掌门他们立刻警惕周念初！” 

    　　他目光扫过冯书豪的尸体，这就是最有力的证据之一！ 

    　　“师父……” 

    　　常杏担忧道。 

    　　“无妨！” 

    　　杜凌川摆手，语气决然，“此事事关重大，万万不能有丝毫马虎。” 

    　　他知道自己状态不佳，但更清楚周念初的身份和实力意味着什么。 

    　　一位潜伏极深的掌门级魔头，其危害远超十个左锋！ 

    　　他必须第一时间将这个消息，连同自己的判断告知何于舟与冷千秋。 

    　　陈庆见杜凌川态度坚决，也不再犹豫：“好！我们走！” 

    　　两人不再耽搁，陈庆稍稍扶持着杜凌川，将身法提升到极致，化作两道模糊的身影，向着厮杀声渐小的玄甲门山门疾驰而去。 

    　　必须尽快将这个惊天消息带到！ 

    　　每延迟一息，危险便增加一分！ 

    　　沿途，依旧可见零星的战斗和倒伏的尸首，但大规模的厮杀显然已经平息，五台派、寒玉谷高手正在玄甲门幸存者的指引下清扫战场，救治伤员，追剿藏匿的魔门余孽。 

    　　两人无心他顾，将速度提升到极致。 

    　　此时玄甲门山门之上，混乱逐渐平息，恢复了暂时的平静。 

    　　残垣断壁间，弟子们正沉默地清理着战场，诸多玄甲门门人的尸体被魔门吸取真气，抽空精血，死状极为凄惨。 

    　　石开山身受重创，已被亲信弟子紧急护送下去疗伤，玄甲门的事务暂由幸存的长老石镇岳勉强维持。 

    　　议事厅内。 

    　　何于舟、冷千秋、周念初三位掌门分坐主位，气氛凝重。 

    　　各派跟随而来的高手及玄甲门暂代主事的两位长老则分列两侧，人人面色沉肃。 

    　　冷千秋深吸一口气，道：“金破岳……当真是让人始料未及，传闻他和石掌门数十年的交情，竟藏得如此之深。” 

    　　何于舟缓缓点头，凝重道：“若非他临阵反水，偷袭石掌门，更将玄甲门布防图乃至密道尽数泄露，魔门纵有噬心亲至，也绝无可能如此轻易便攻破山门，造成这般……浩劫。” 

    　　金破岳一人的背叛，其危害远超五个魔门罡劲高手的强攻。 

    　　他熟知玄甲门一切，更在关键时刻给予了石开山致命一击，几乎一举摧垮了玄甲门的抵抗核心。 

    　　再加上云林分坛高手倾巢而出，甚至还有临安府分坛的江川桥、梅坤等强援，噬心此番布局，狠辣决绝，分明是抱着将玄甲门连根拔起的目的而来。 

    　　“若非何掌门提前得讯，不惜真罡损耗全力驰援，后果……不堪设想。”石镇岳感到庆幸，向着何于舟深深一揖。 

    　　何于舟摆了摆手，神色并无丝毫轻松：“可惜，还是来迟一步，未能阻止惨剧发生。” 

    　　噬心此人，蛰伏时无声无息，一动则如雷霆万钧，直击要害，实在令人心悸。 

    　　“噬心此獠，必须尽快剿灭！” 

    　　周念初冷哼一声，“此人便如同扎在我云林府心脏的一根毒刺！今日他能覆灭玄甲门，明日屠刀便可落在我栖霞山庄、五台派或是寒玉谷头上！此患不除，我等皆寝食难安！” 

    　　“周庄主所言甚是！” 

    　　“噬心乃是我云林府共同之心腹大患！” 

    　　在场众人纷纷点头附和。 

    　　噬心的威胁，如同阴云笼罩在每个人心头。 

    　　就在这时，厅外传来一阵急促的脚步声，栖霞山庄二庄主贺悦庭带着数名山庄高手匆匆而入，风尘仆仆，显是经过一番恶战。 

    　　贺悦庭手中还提着一颗血肉模糊的首级。 

    　　“庄主！” 

    　　贺悦庭向周念初行礼，“接到您的传讯，我立刻带人全力赶来，奈何路途遥远，还是来迟了，请庄主恕罪！幸而在山外三十里处的黑风涧，撞见昌素宁这魔头正欲逃窜，我与莫供奉联手，终将其击杀！” 

    　　说罢，他将那首级掷于地上。 

    　　众人定睛看去，虽面容破损，但仍可辨认，正是魔门云林分坛八大护法之一，以轻功和毒掌闻名的“鬼影”昌素宁！ 

    　　厅内顿时响起一片细微的惊呼骚动。 

    　　昌素宁是噬心的心腹，极其狡猾难缠，没想到竟被贺悦庭截杀。 

    　　“莫供奉呢？” 

    　　周念初问道，眉头微不可查地蹙了一下。 

    　　“莫供奉受了些内伤，正在外间调息。”贺悦庭恭敬回答。 

    　　“怎来得如此之迟？”周念初语气平淡，却带着一丝追问。 

    　　贺悦庭面露苦笑：“庄主明鉴，属下接到飞鹰传书便即刻点齐人手出发，丝毫未敢耽搁，只是栖霞山庄距此路途最远，途中又遭遇两股魔门溃兵阻拦，厮杀耽搁了时间……” 

    　　“好了，此事怪不得贺二庄主。” 

    　　何于舟开口打圆场，目光扫过昌素宁的首级，语气缓和几分，“贺二庄主与莫供奉能斩杀昌素宁，已是大功一件，剪除了魔门一大羽翼，辛苦了。” 

    　　冷千秋也微微颔首：“昌素宁伏诛，确是喜事。” 

    　　周念初面色这才略微缓和，点了点头，对贺悦庭道：“辛苦了。” 

    　　贺悦庭抱拳应诺，退到一旁。 

    　　何于舟环视众人，总结道：“此番魔门云林分坛可谓损失惨重，临安府来的江川桥、梅坤皆已伏诛，如今昌素宁亦死。所谓的云林八大护法胡媚、韩白易、昌素宁，再加上此前折损的，已去其五！精锐教徒更是死伤无算，若非噬心走脱，魔门云林分坛几乎可说是名存实亡了！” 

    　　这番话让在场众人精神稍振，但一想到罪魁祸首依旧逍遥法外，那点振奋便迅速冷却。 

    　　冷千秋凝声道：“噬心，才是重中之重，此獠不除，今日之败，于他而言不过伤及皮毛，假以时日，必能再拉起一股势力，卷土重来。可惜竟被他遁入地元窟，夺了资源后消失无踪！” 

    　　她的语气中带着一丝忧虑。 

    　　噬心才是云林魔患的根，此根不除，永无宁日。 

    　　厅内再次陷入沉默，压抑感更重。 

    　　(本章完)

 第193章 暴露 

    　　第193章 暴露 

    　　就在这时，两道人影从远处疾驰而来。 

    　　众人目光齐向厅门望去。 

    　　只见陈庆搀扶着面色惨白如纸、气息萎靡的杜凌川快步走入厅内。 

    　　玄甲门的长老石镇岳见到杜凌川被陈庆搀扶而来，顿时大喜，连忙迎上：“杜师兄！你没事真是太好了！伤势如何？” 

    　　杜凌川摆了摆手，气息虚弱却急切道：“石师弟，我无大碍！” 

    　　陈庆则趁此机会，目光迅速锁定了主位上的何于舟，对着何于舟传音：“掌门，冯书豪偷袭弟子，已被反杀，其临死前供认，所修魔功乃师承周念初！周念初极可能是魔门内应，甚至可能就是噬心！” 

    　　何于舟端坐的身形微不可查地一震，眼底瞬间掠过一丝惊涛骇浪，但他久居掌门之位，城府极深，面上竟是不动声色，只是端着茶盏的手指微微收紧了些许。 

    　　他的心中早就起了疑心。 

    　　冯书豪的突破速度、周念初近年来偶尔流露出的些许异常、以及魔门屡次都能恰到好处地避开围剿…… 

    　　何于舟缓缓放下茶盏，目光状似无意地扫过一旁的周念初，语气平和地开口，仿佛只是随口提及：“周庄主，说起来，贵庄冯书豪师侄当真是天资卓绝，竟能后来居上，在年轻一辈中最先突破至罡劲，不知是得了何种机缘？” 

    　　周念初闻言，心中猛地一凛，面上谦虚道：“何掌门过誉了，书豪那孩子不过是运气好些，前些时日于后山闭关时偶有所得，心有所感，这才侥幸突破，哪里有什么独特的秘法，无非是勤修不辍，水到渠成罢了。” 

    　　他嘴上说得轻松，心底却是疑窦暗生，警惕之意大起。 

    　　冯书豪突破之事极为隐秘，他曾严令保密，但是不知道为何会传出去。 

    　　事后他暗中调查，没有丝毫收获。 

    　　此事一直是心病。 

    　　此刻何于舟突然提及，似乎并不简单。 

    　　“哦？” 

    　　就在这时，一旁的冷千秋忽然冷哼一声，开口道：“勤修不辍？水到渠成？恐怕未必吧。” 

    　　“周庄主，我寒玉谷近日查明，柳家供奉钱长老，月前离奇身亡，有人曾看到冯师侄身影出没在其周围！此事，周庄主又该如何解释？” 

    　　其实冷千秋调查此事后便怀疑起了栖霞山庄，但是此事关重大，没有确凿证据的话，无疑会影响四派联盟。 

    　　此言一出，厅内顿时一片哗然！ 

    　　“柳家钱长老？不是传闻被魔门所杀吗？” 

    　　“怎么会和冯书豪扯上关系？” 

    　　“难道……” 

    　　众人目光惊疑不定地在周念初和冷千秋之间来回扫视。 

    　　周念初脸色微变，面上却强自镇定，矢口否认：“冷谷主此言何意？钱长老之死，我也深感痛心，但此事乃是魔门妖人所为，怎么可能和书豪有关系？” 

    　　他说话间，目光下意识地扫向厅外，身形微不可查地向后挪了半分。 

    　　冷千秋缓缓自座位上站起身，步履轻移，看似无意，却恰好封住了通往厅外的一处道路，她看向周念初：“哦？是吗？那为何冯书豪修为进展如此诡异？又为何恰在钱长老遇害期间行踪不明？周庄主，你若心中无鬼，何妨让我等查验一下冯书豪此刻何在，其所修真罡究竟是否纯正？” 

    　　周念初脸色骤然一沉，“冷谷主！你此言何意？钱长老之事，自有公论，岂能因一些捕风捉影的踪迹便怀疑到我徒书豪头上？他毕竟是我唯一弟子，习武之人哪个没有自己的秘密，岂是说查验就查验的？” 

    　　他语气越发激烈，“质疑书豪，便是质疑我周念初！质疑我整个栖霞山庄！我接到求援讯息，第一时间便亲自率众赶来支援，片刻未停！如今魔患未平，噬心在逃，尔等不思同心戮力追剿元凶，反倒在此猜忌盟友？这就是所谓的四派联盟，同气连枝？真是天大的笑话！” 

    　　他目光扫过何于舟与冷千秋，带着毫不掩饰的失望与怒意：“若诸位心存疑虑，觉得我栖霞山庄与魔门有染，那我周念初在此也无甚意味，这便告辞！待他日擒获噬心，自可证明我清白！” 

    　　说罢，他作势便要拂袖而去，姿态强硬无比。 

    　　厅内气氛瞬间剑拔弩张，栖霞山庄众人也纷纷色变，站到了周念初身后。 

    　　“周庄主且慢。” 

    　　就在此时，何于舟沉稳的声音响起，他缓缓站起身，“冷掌门所言，并非无的放矢，至于冯师侄……” 

    　　他微微一顿，目光转向厅口的陈庆，“陈庆！将你方才所言，以及你所见之‘证据’，呈上来吧！让周庄主，也让大家，都看个分明！” 

    　　陈庆在外应声：“是！” 

    　　很快，两名五台派弟子抬着冯书豪的尸体进入厅内，将其置于地上。 

    　　只见冯书豪面色灰败，气息全无。 

    　　何于舟指着尸体，目光如炬看向周念初，沉声道：“周庄主，你看清楚了！冯书豪方才偷袭我派陈庆，所用皆是阴毒魔功，已被反杀！其体内真罡属性，绝非栖霞山庄正统！作为他的授业恩师，你作何解释？此事，你绝不可能毫不知情！” 

    　　“哗——！” 

    　　厅内瞬间彻底炸开！ 

    　　在场高手脸色剧变，几乎不敢相信自己的耳朵，目光瞬间全部聚焦在周念初身上，充满了难以置信的惊骇！ 

    　　场中气氛瞬间绷紧到了极点！ 

    　　周念初知道自己暴露了身份，当下身躯一纵便向着外面奔去。 

    　　冷千秋手指一伸，一道凝练到极致的冰寒指风破空而出！ 

    　　指风无声无息，却快得超越电光石火，所过之处，空气冻结，留下一条清晰的霜痕，直刺周念初眉心！ 

    　　周念初怪叫一声，体内红炎真罡本能地汹涌而出，赤红手掌仓促上撩，企图拍散这道致命的寒冰指力。 

    　　嗤——！ 

    　　冰火罡气剧烈碰撞，发出刺耳的异响。 

    　　周念初身形微晃，竟被这一指之力震得向后滑退半步，脚下青砖瞬间布满裂纹。 

    　　几乎在冷千秋出手的同时，何于舟已如猛虎般扑上，精纯无比的庚金真罡轰然爆发，整个人仿佛化作出鞘的绝世利剑，锋芒毕露！ 

    　　没有丝毫犹豫，一出手便是五台派镇派绝学，金刚破甲拳中最具杀伐的碎岳式！ 

    　　拳锋之上金光璀璨，至刚至猛，无坚不摧的拳势锁死周念初。 

    　　面对两大掌门级高手的骤然发难，周念初再也无法伪装。 

    　　他嘶吼一声，双掌齐出，红炎真罡疯狂涌动，硬接何于舟这石破天惊的一拳。 

    　　轰——！！！ 

    　　拳掌结结实实地碰撞在一起！ 

    　　恐怖的金蓝红三色罡气如同失控的洪流，轰然爆发，向四面八方疯狂倾泻！ 

    　　首当其冲的便是这议事厅！ 

    　　支撑厅堂的数根巨大梁柱发出不堪重负的呻吟，瞬间被肆虐的罡气撕裂、摧垮！ 

    　　雕门窗、桌椅摆设如同纸糊般被撕成碎片，随即又被更狂暴的气浪碾为齑粉！ 

    　　屋顶瓦片如同暴雨般簌簌落下，随即整片屋顶结构失去支撑，发出惊天动地的巨响，轰然坍塌！ 

    　　“快退！” 

    　　“离开这里！” 

    　　厅内其他高手，无论是五台派、寒玉谷的长老，还是栖霞山庄的贺悦庭以及玄甲门之人，无不骇然失色，纷纷鼓荡真罡护住自身，以最快速度向着厅外狼狈逃窜。 

    　　罡劲高手对决已是凶险万分，外罡境高手生死相搏，其破坏力更是惊人。 

    　　整个议事厅在短短一两息内，便在一片震耳欲聋的轰鸣与漫天烟尘中，化为一片废墟！ 

    　　烟尘弥漫中，三道身影冲天而起，落在废墟之外的广场上，呈三角之势对峙。 

    　　何于舟与冷千秋面色凝重，周身真罡澎湃，真罡光华交相辉映，气势牢牢锁定中间的周念初。 

    　　周念初此刻略显狼狈，发髻散乱，衣袍上沾染尘土，呼吸微微急促，接下两人联手一击显然让他消耗不小。 

    　　他目光阴鸷地扫过何于舟与冷千秋，脸上最后一丝伪装也彻底撕下。 

    　　“好！好！好！何于舟！冷千秋！你们这是铁了心要与我过不去了！” 

    　　他深吸一口气，缓缓道：“既然你们不给我活路，那就别怪我……心狠手辣了！” 

    　　话音未落，周念初体内气息陡然剧变！ 

    　　一股远比之前霸道的漆黑真罡，如同沉睡的凶兽骤然苏醒，轰然自他体内爆发开来！ 

    　　原本赤红色的红炎真罡瞬间变成了黑红之色。 

    　　其周身气息阴冷，脚下的地面迅速变得焦黑枯萎。 

    　　一股远超之前的威压弥漫开来，赫然已至——罡劲圆满之境！ 

    　　“哗——！” 

    　　远处观望的众人一片哗然，无不骇然失色！ 

    　　“魔功！真是魔功！” 

    　　“罡劲圆满！周庄主他……他竟然……” 

    　　“大庄主！” 

    　　贺悦庭失声惊呼，充满了难以置信的震惊与茫然，他身后的栖霞山庄众人更是面面相觑，不知所措，完全被这突如其来的变故惊呆了。 

    　　自家大庄主，竟然是隐藏如此之深的魔头！？ 

    　　“噬心！” 

    　　冷千秋眸光冰寒彻骨，寒声道：“果然是你！藏得可真深！” 

    　　云林分坛里能有这般修为的，除了噬心，还能有哪个？ 

    　　“今日势必不能让你这祸害走脱！” 

    　　何于舟声音冷冽如刀，杀意已决。 

    　　周念初，或者说‘噬心’，闻言却是冷哼道：“我并非噬心！此刻就算我说的再多也是无用！” 

    　　陈庆在远处人群中，心中亦是剧震。 

    　　虽然早就有所猜测，但此刻亲眼看到还是颇为震撼。 

    　　栖霞山庄大庄主就是魔门坛主噬心？ 

    　　竟是一派掌门！这等身份伪装，真是将灯下黑玩到了极致，藏得未免太深了！ 

    　　大战彻底爆发！ 

    　　‘噬心’率先发难，他深知必须速战速决，否则等两派高手合围，后果不堪设想。 

    　　他身形一晃，化作一道鬼魅黑烟，竟是舍了何于舟，直扑向冷千秋！ 

    　　双掌拍出，掌心漆黑如渊，两道凝练无比的黑煞掌印带着鬼哭狼嚎般的凄厉风声，印向冷千秋周身要害——九幽蚀魂手！ 

    　　冷千秋面无惧色，冷哼一声，脚下地面瞬间凝结出厚厚冰霜。 

    　　琅月真罡与寒冰真罡同时运转，纤纤玉指翩然点出，指尖绽放出清冷月辉与极寒冻气，化作层层迭迭的冰棱指影，精准地点向那蚀魂掌印。 

    　　正是寒玉谷绝学——玄冰封神指！ 

    　　嗤嗤嗤……！ 

    　　至寒与至邪的罡气疯狂碰撞侵蚀，发出剧烈的声响，两人周身数丈内温度骤降。 

    　　何于舟岂容‘噬心’专攻一人？ 

    　　他身形如电切入战团，庚金真罡催谷至巅峰，拳、掌、指皆是凌厉无匹的杀招，如同狂风暴雨般攻向‘噬心’侧翼与后背。 

    　　金刚破甲拳劲撕裂空气，发出雷鸣般的爆响，逼得‘噬心’不得不分心应对。 

    　　‘噬心’以一敌二，但凭借魔功了得，一时间竟然没有败像显露。 

    　　他身法诡谲如烟，在黑红真罡笼罩下忽隐忽现，九幽蚀魂手更是刁钻狠毒。 

    　　广场之上，三道身影以快打快，辗转腾挪。 

    　　截然不同的真罡疯狂对撞、湮灭、爆炸，逸散的劲气将广场地面撕开一道道深深的沟壑，周围的断壁残垣更是遭了殃，不断被震碎、掀飞。 

    　　轰隆！ 

    　　何于舟一记重拳被‘噬心’巧妙引偏，砸落在地，顿时轰出一个丈许深坑，土石飞溅。 

    　　咔啦啦！ 

    　　冷千秋一指落空，点在一旁半截断柱上，那坚硬石柱瞬间被彻底冰封，随即被一道掠过的黑煞掌风扫中，砰然炸裂成无数冰粉！ 

    　　战况激烈无比，凶险异常！ 

    　　每一次交锋都蕴含着恐怖劲道！ 

    　　远处观战众人看得心惊肉跳，大气都不敢喘，真正见识到了云林府顶尖战力生死搏杀的可怕景象。 

    　　陈庆目光锐利，紧紧盯着战局。 

    　　他发现‘噬心’虽强悍，但在何、冷两位配合愈发默契的掌门围攻下，已逐渐落入下风，守多攻少。 

    　　一来‘噬心’虽然修炼至罡劲圆满，但是其并没有自行突破的根基雄浑，二来何于舟和冷千秋两人实力高深，似乎也到了圆满之境。 

    　　陈庆看到这，心中暗暗思忖。 

    　　果然，数十招过后，‘噬心’一个应对不及，被何于舟一记刁钻的侧踢扫中腰侧。 

    　　虽有护体魔罡抵挡，仍被那锋锐无匹的庚金真罡撕裂防御，腰间衣袍瞬间破碎，留下一道浅浅的血痕，身形踉跄。 

    　　冷千秋觑准机会，玄冰封神指疾点而出，直取其右肩井穴！ 

    　　‘噬心’慌忙扭身闪避，指风擦肩而过，冰寒罡气瞬间侵入，整条右臂顿时覆盖上一层薄冰，动作骤然迟滞了半分！ 

    　　“就是现在！” 

    　　何于舟与冷千秋眼神一厉，杀机暴涨，真罡毫无保留地爆发，准备施展绝杀之招！ 

    　　“走！” 

    　　‘噬心’猛地一咬舌尖，喷出一口精血！ 

    　　精血迎风便燃，化作一团浓郁的黑红色邪雾，瞬间融入其周身魔罡之中。 

    　　他周身气息骤然再度暴涨一截，皮肤表面血管凸起虬结，面目变得狰狞无比，双眼赤红如血！ 

    　　‘噬心’一拳轰出，磅礴的血黑色魔罡竟暂时震开了何于舟与冷千秋的联手攻势。 

    　　他却并不恋战，借着反震之力，身形化作一道血黑流光，以远超之前的速度，疯狂向着山门外遁逃！ 

    　　‘噬心’知道自己并非两人联手之敌。 

    　　“哪里走！” 

    　　何于舟与冷千秋岂容这祸乱云林府多年的罪魁祸首逃脱？ 

    　　两人气势瞬间攀升至顶点，真罡毫无保留地倾泻而出，如同两道离弦之箭，后发先至，瞬间截住那道企图遁逃的血黑流光！ 

    　　何于舟庚金真罡催至极致，周身锐气仿佛能切开天地，他并指如剑，凌空一划——并非拳掌，而是一道凝练无比的金色剑罡脱手而出！ 

    　　这剑罡仅有尺许长短，却蕴含着无坚不摧的极致锋芒，乃是庚金真罡高度凝聚的体现，速度快如奔雷，直斩“噬心”后颈！ 

    　　冷千秋几乎同时出手，她双掌虚按，身前空气温度骤降至绝对冰点，无数细密冰晶瞬间浮现凝聚，化作一道如有实质的巨型寒冰掌印！ 

    　　掌印之上，月华与寒气交织流淌，带着酷寒，当头向“噬心”镇压而下！ 

    　　“噬心”感受到身后那两道足以致命的攻击，燃烧精血换来的力量尽数注入护身魔罡之中，黑红之气大盛，试图硬抗。 

    　　然而，何于舟那一道庚金剑罡，锋锐到了极致，乃是其外罡圆满修为的全力一击，专破各种护身罡气。 

    　　只听“嗤啦”一声裂响，那看似浑厚的黑红魔罡竟被如同热刀切牛油般轻易撕裂！ 

    　　剑罡毫无阻碍地掠过！ 

    　　冷千秋的玄冰镇魔掌也几乎在同一时间轰然压下！ 

    　　“噗——！” 

    　　血光迸现！ 

    　　周念初狂奔的身影骤然僵滞，一颗头颅带着难以置信的惊骇表情冲天而起，脖颈断口处已被极致寒气冻结，并无鲜血喷出。 

    　　而那无头尸身，则被紧随其后的玄冰掌印结结实实拍中。 

    　　“咔嚓……轰！” 

    　　骨骼碎裂声令人心寒，无头尸身如同破麻袋般被狠狠砸入地面，深陷下去，体表瞬间覆盖上一层厚厚的坚冰，冻成了一具诡异的冰雕。 

    　　那颗飞起的头颅滚落在地，脸上疯狂的神色凝固，双目圆睁，正是周念初的面容。 

    　　场面一时间陷入死寂。 

    　　方才还激烈轰鸣的广场，此刻只剩下寒风卷过废墟的呜咽声。 

    　　所有人的目光都聚焦在那颗头颅和冰冻的无头尸身上，脸上有着震惊、以及一丝复杂情绪。 

    　　冷千秋缓缓收回手掌，周身寒气渐敛，她长长舒出一口气，显然方才联手一击消耗亦是不小。 

    　　她看着周念初的尸体，“终于解决了这个心腹大患！云林分坛，自此烟消云散！” 

    　　“噬心……终于死了。” 

    　　何于舟望着头颅，缓缓说道。 

    　　尽管他此前就有疑心，但此刻亲眼见到与自己同列四派掌门之一的周念初，竟然就是那藏得最深的噬心，还是颇为感慨。 

    　　不过，噬心伏诛，正合他意，盘桓心中许久的那项大计，终于可以逐步推行了。 

    　　他眼底深处，掠过一丝不易察觉的精光。 

    　　陈庆也是暗自感叹，外罡威能远非内罡可比。 

    　　自己距离两位掌门来说，还是有不小的差距。 

    　　远处的彭真、谭洋、以及被弟子搀扶着的杜凌川等人，见到此景，都是大大地松了口气，脸上露出如释重负的表情。 

    　　压在整个云林府正道头顶多年的阴云，似乎真的随着噬心的死亡而开始消散。 

    　　众人的目光，不由自主地转向了场边脸色苍白、依旧处于巨大震惊与茫然中的栖霞山庄二庄主贺悦庭及其麾下等人。 

    　　贺悦庭眼中寒光一闪而过，脸上震惊不已，嘴唇蠕动着却发不出任何声音。 

    　　事实胜于雄辩，周念初临死前爆发的那精纯恐怖的魔功，以及两位掌门的联手格杀，已是铁证如山，没有任何狡辩的余地。 

    　　冷千秋目光转向贺悦庭，语气恢复了平日的冰冷：“贺二庄主，周念初修炼魔功，化身噬心，此事……你栖霞山庄可知情？” 

    　　虽然按照冯书豪死前供述，此等魔功应不会大规模传播，但必要的查验和敲打绝不能少。 

    　　贺悦庭闻言，猛地一个激灵，从震撼中回过神来，连忙躬身，“冷谷主明鉴！贺某及麾下众人，对此绝不知情！我等若早知大庄主……周念初他竟是魔头，岂会容他祸乱山庄，为害云林？请两位掌门及诸位明察！我等愿接受任何查验！” 

    　　冷千秋对着身旁寒霜婆婆使了个眼色。 

    　　寒霜婆婆会意，上前几步，枯瘦的手掌隔空拂过贺悦庭及其身后几名核心弟子。 

    　　一股冰冷的探查气机掠过众人身体，仔细感知他们体内真罡属性。 

    　　片刻后，寒霜婆婆收回手，对着冷千秋微微摇头，“谷主，贺二庄主及其所查之人，真气皆属栖霞山庄正统路数，阳刚灼热，并无阴邪魔气残留。” 

    　　冷千秋微微颔首，神色稍缓，但对贺悦庭的语气依旧带着警示：“此事，我寒玉谷与五台派自会详细核查，并上报天宝上宗。在此期间，栖霞山庄需紧闭山门，整顿内部，静候上宗谕令处置。” 

    　　“是是是！贺某明白！定当约束门下，全力配合调查！” 

    　　贺悦庭连忙应下，他迟疑了一下，硬着头皮拱手道：“何掌门，冷谷主，周念初……毕竟曾是我栖霞山庄大庄主，人死罪消……贺某有个不情之请，能否允准我等，将他的尸身带回山庄安葬？也算……全了最后一点情分。” 

    　　何于舟与冷千秋尚未开口，一旁玄甲门暂代主事的长老石镇岳已怒声道：“不可！周念初化身噬心，屠我玄甲门弟子，毁我山门基业，罪孽滔天！其尸首合该悬于山门之外，以告慰我玄甲门惨死弟子在天之灵！岂能让你轻易带走？” 

    　　其余玄甲门人亦是群情激愤，纷纷出言反对。 

    　　贺悦庭见状，面色更加尴尬，也知道这请求难以实现，只得长叹一声，不再多言。 

    　　何于舟见状，摆了摆手，沉声道：“罢了，尸首便由玄甲门处置吧，贺二庄主，你等先行离去，回去早作准备。” 

    　　贺悦庭如蒙大赦，也不敢再多停留，带着依旧处于震惊和混乱中的栖霞山庄众人，向着何于舟与冷千秋深深一揖，狼狈地转身离去。 

    　　继续留在这里，每一刻都显得无比尴尬和压抑。 

    　　(本章完)

 第194章 变天 

    　　第194章 变天 

    　　何于舟俯身在周念初尸身旁，仔细搜查了片刻，除了几瓶常见的疗伤丹药外，确实一无所获。 

    　　他直起身，微微皱眉。 

    　　冷千秋凝声道：“噬心狡诈如狐，深知怀璧其罪的道理，地元窟中所获定然非同小可，他绝不会随身携带，说不定早已将真正值钱的东西藏匿在某处了。” 

    　　一旁的石镇岳闻言，脸色顿时更加难看。 

    　　地元窟的积累是玄甲门多年心血，更是上缴天宝上宗供奉的重要部分，若是全部遗失，玄甲门不仅元气大伤，更无法向上宗交代。 

    　　他连忙强打精神，吩咐身边几位伤势较轻、还算镇定的执事：“快！立刻带人，以议事厅废墟为中心，仔细搜索周边区域！尤其是周念初.噬心方才活动过的地方，任何可疑的角落都不要放过！务必找到本门失物！” 

    　　几位执事领命，带人四下搜寻起来。 

    　　何于舟与冷千秋又简单安排了后续事宜，命令门内高手协助玄甲门清剿残存的魔门余孽，务必斩草除根，将魔门云林分坛的势力彻底连根拔起。 

    　　吩咐完毕，两位掌门便先行离去，显然二人是要商议如何向上宗禀报以及应对接下来云林府的格局变动。 

    　　陈庆则跟着严耀阳、李磊等人，开始清理战场。 

    　　这片广场及周边的废墟是方才大战的核心区域，倒伏着不少魔门高手的尸体。 

    　　陈庆心中清楚，这看似辛苦的活儿，实则是个肥差。 

    　　这些魔门高手在攻破玄甲门时，定然劫掠了不少好处，此刻人死灯灭，他们身上的东西便成了无主之物，谁捡到自然归谁。 

    　　玄甲门经历了这番浩劫，于情于理也不好意思再追讨这些战利品。 

    　　严耀阳和李磊显然也明白这个道理，两人对视一眼，默契地开始行动，动作迅捷而隐蔽。 

    　　寒玉谷的几位年轻弟子，如叶清漪等人，也没有闲着，悄然加入了搜寻的行列。 

    　　叶清漪经过陈庆身边时，停下脚步，脸上露出一丝复杂却真诚的神色，“恭喜你，突破至罡劲了。” 

    　　还记得第一次见到陈庆的时候，她确实认为陈庆十分优秀，但从未想过会如此优秀。 

    　　此前萧别离败在陈庆手中，冷千秋劝慰萧别离还有机会迎头赶上。 

    　　而她也是这般觉得。 

    　　但是现在看来，自己的师兄想要追上陈庆恐怕是有些难了。 

    　　陈庆闻言，微微一笑，“叶师姐过奖了，武道之途，漫长悠远，一时的快慢说明不了什么，萧师兄底蕴深厚，下次突破必能成功，我也只是侥幸先行一步罢了。” 

    　　叶清漪见他如此谦逊，点了点头道：“陈兄过谦了，总之，恭喜！” 

    　　她似乎也不善多言，表达了祝贺之后，便转身与同门汇合去了。 

    　　陈庆深吸一口气准备搜寻一番，这时杜凌川在常杏的搀扶下，缓步走到了陈庆身边。 

    　　他脸色依旧苍白，但眼神却恢复了几分神采。 

    　　他看着陈庆，从怀中缓缓取出了一卷略显古旧但保存完好的书册，封面上以苍劲的笔法写着《裂岳惊雷枪》五个大字。 

    　　“陈小子。” 

    　　杜凌川声音有些虚弱，却十分郑重，“今日多谢你救命之恩，更多谢你为我玄甲门……揭露巨奸，挽回倾覆之危，老夫无以为报，这卷《裂岳惊雷枪》乃是我年轻时偶得的一门上乘枪法，其势刚猛暴烈，迅若惊雷，讲究以攻代守，一往无前，与你们五台派《山岳镇狱枪》的沉稳厚重恰是两种极致。” 

    　　陈庆心中一动。 

    　　他的《山岳镇狱枪》已臻极境，确实更擅长防御与镇压，若能得到这门擅攻的《裂岳惊雷枪》，互相印证，无疑能极大丰富他的枪道体系，使他的攻击手段更加凌厉多变。 

    　　而且，多研修一门高深枪法，对于“势”的理解和运用，也必有更深层次的领悟。 

    　　“杜前辈，这太珍贵了……” 

    　　陈庆虽心动，但仍觉得这份礼太重。 

    　　这可是杜凌川的看家本领，一门顶尖的上乘武学。 

    　　“收下吧。” 

    　　杜凌川不由分说地将书册塞到陈庆手中，眼中满是欣赏，“你的枪道天赋，是老夫平生仅见，年纪轻轻便已悟得枪‘势’，未来成就不可限量，这门枪法在你手里，定能绽放出真正光彩，绝不会坠了它的威名，常杏这丫头……心性不在此，继承不了这门枪法的精髓。” 

    　　一旁的常杏听到师父的话，脸上闪过一丝失落，但很快便释然了。 

    　　她知道自己性子更偏灵巧，确实不适合修炼这等霸道刚猛的枪法。 

    　　“陈师兄，你就收下吧！师父说得对，这枪法只有在你手里才能发挥出最大威力，也算是不负这门绝学了。” 

    　　陈庆看着杜凌川真诚而期盼的眼神，又看了看手中的枪谱，不再推辞。 

    　　他郑重地将《裂岳惊雷枪》收入怀中，然后对着杜凌川抱拳，深深一礼：“既然如此，晚辈便却之不恭了，多谢杜前辈厚赠，陈庆定勤加修习，不负此枪威名！” 

    　　杜凌川见状，苍白的脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，仿佛了却了一桩长久的心事。 

    　　他拍了拍陈庆的肩膀，在常杏的搀扶下，转身去处理其他事务了。 

    　　何于舟和冷千秋并肩立于玄甲门后山一处僻静的断崖边。 

    　　“玄甲门经此一劫，算是垮了。” 

    　　何于舟的声音低沉，“石开山被金破岳以黑煞真罡偷袭，罡气侵入五脏六腑，即便能保住性命，没有数年苦功也绝难恢复，门内长老死伤惨重，精英弟子十不存一……百年基业，元气尽丧了。” 

    　　冷千秋目光扫过下方狼藉的宗门，“有些地方，我们两派可以暂且‘协助’。” 

    　　何于舟点了点头，这对各方都有利。 

    　　如今玄甲门元气大伤，急需的是休养生息。 

    　　五台派和寒玉谷承接一些好处，承受更大的压力。 

    　　何于舟随后问道：“那栖霞山庄呢？周念初虽死，但山庄根基犹在，贺悦庭态度恭顺，门下弟子也未见异状。” 

    　　冷千秋缓缓道：“此事依旧要保持警惕，谁能保证周念初没有留下后手？谁能保证贺悦庭就全然干净？魔功诱惑极大，山庄内部是否还有隐藏的修炼之人，谁又说得准？” 

    　　“所以，你的意思是？”何于舟看向她。 

    　　“严加看管，深入清查。” 

    　　冷千秋吐出八个字，语气斩钉截铁，“须立即上报天宝上宗，陈明周念初魔门身份及伏诛经过，在上宗谕令下达前，栖霞山庄必须封闭山门，接受我两派联合巡查，其所有对外事务、资源流动，皆需报备，必要时可派遣长老常驻监督，直至彻底排除魔门隐患为止。” 

    　　这实质上，已是将栖霞山庄置于半监管的状态。 

    　　何于舟微微颔首，对这安排并无异议。 

    　　如此，既能消除潜在威胁，也能借此机会进一步渗透和掌控一部分资源。 

    　　“周念初……可惜了。” 

    　　何于舟望着远处栖霞山庄人马消失的方向，“堂堂栖霞山庄大庄主，云林府顶尖的人物，竟也投身魔门，落得如此下场。” 

    　　“可惜？” 

    　　冷千秋侧目，冷冷的道：“投身魔门，戕害同道，便死有余辜。有何可惜？” 

    　　“他是觉得突破真元境无望，想借魔功搏一线生机。” 

    　　何于舟负手，声音里听不出太多情绪，“真元境啊……不仅是实力翻天覆地的蜕变，更能增寿数十载，凝练武道意志，衍生玄妙神识，这等诱惑，足以让许多困于罡劲多年、前路已断的人……铤而走险，即便他是周念初，也难以免俗。” 

    　　冷千秋霍然转头，看着何于舟：“你的这种想法，很危险。” 

    　　她语气加重，“一步踏错，便是万丈深渊，魔功虽然速成，但代价却是根基虚浮，心性扭曲，沦为只知杀戮与掠夺的魔头，再无回头之路，这与自毁何异？” 

    　　何于舟闻言，脸上那丝感慨迅速收敛，转而笑了笑，“不提他了，说说眼前吧，胥王山那天才培养计划，冷谷主怎么看？” 

    　　胥王山那天才培养计划，此事已经在各府之间传开。 

    　　三道各府武道宗派暗中都在商议此事。 

    　　“这是一个绝佳的机会，不是吗？” 

    　　冷千秋目光投向深邃的晨光，仿佛能穿透云层，看到那高高在上的天宝上宗，“若早年便有这等计划，或许……连我也会心动，想去争上一争。” 

    　　她顿了顿，继续道，“对于年轻一辈的弟子而言，这更是一个能接触到上宗核心传承、窥见真正武道高峰的绝佳途径。” 

    　　“况且只要门下能有弟子被选中，对我们这些宗派而言，便是天大的利好，你我都心知肚明，我们虽是一派之主，看似风光，但在天宝上宗眼里，不过是替他们看守资源，按时收缴供奉的管事罢了，若能减免五年上供，对五台派，对我寒玉谷，都意味着能留下海量资源，足以让门派实力在短时间内暴涨一截。” 

    　　减免五年上供！ 

    　　只有他们一派之主才知道五年上供多少资源，简直是骇人听闻。 

    　　“机会确是绝佳。” 

    　　何于舟颔首，面色却略显凝重，“只是三道五十一府，上百宗派，天才俊杰何其之多？想要从中脱颖而出，被胥王山选中，绝非易事，竞争之激烈，恐怕远超你我想象。” 

    　　冷千秋点了点头，冷不丁的道：“何掌门倒是好运道，五台派出了一个真正的好苗子。” 

    　　何于舟脸上顿时浮现一丝难以掩饰的得色，故作谦逊地笑了笑：“冷谷主过奖了，陈庆那小子，不过是有些天赋，又肯下苦功，再加上我五台派倾力栽培，方有今日微末成就，说起来为了培养他，我可是费了不少心血，连地心乳洞都……” 

    　　他话语适时顿住，在冷千秋面前，隐隐将培养陈庆的功劳揽在了自己身上。 

    　　能与争斗多年的老对手冷千秋在此事上占据上风，让何于舟心情颇为舒畅。 

    　　冷千秋岂能看不出他那点心思，只是淡淡道：“苗子是好苗子，能否在胥王山那般龙潭虎穴中杀出重围，最终留下来，还未可知。” 

    　　何于舟深吸一口气，没有再说话。 

    　　云林府，柳家宅邸，幽静的后园内。 

    　　柳家家主柳明轩正提着一个精巧的鸟笼，逗弄着笼中一只羽毛艳丽、价值不菲的珍禽。 

    　　阳光透过稀疏的竹叶洒下，投下斑驳的光影，一派闲适安宁。 

    　　就在这时，一阵略显急促的脚步声打破了这份宁静。 

    　　柳家二爷柳明远快步穿过月洞门，脸上带着难以抑制的激动神色，径直走向柳明轩。 

    　　“大哥！” 

    　　柳明远声音带着一丝喘息，显然是急忙赶来。 

    　　柳明轩动作未停，依旧慢条斯理地逗着鸟，头也不回地道：“何事如此慌张？不是让你去玄甲门打探消息吗？莫非” 

    　　“大哥，是天大的好消息！” 

    　　柳明远打断了他的话，脸上兴奋之色更浓，“玄甲门之围已解！魔门云林分坛……几乎全军覆没！” 

    　　“什么！？” 

    　　柳明轩逗鸟的手微微一顿，连忙说道：“详细说说。” 

    　　魔门云林分坛全军覆没！？ 

    　　这对于云林府来说可是个惊天消息！ 

    　　“是五台派何掌门与寒玉谷冷谷主亲自带队支援，双方在玄甲门山门爆发大战！魔门高手死伤惨重，连临安府来的江川桥、梅坤都栽了！最重要的是……” 

    　　柳明远深吸一口气，语气加重，“噬心老魔的真实身份暴露了！” 

    　　“是谁？”柳明轩暗吸一口凉气。 

    　　“是栖霞山庄大庄主，周念初！”柳明远一字一顿道。 

    　　“周念初！？” 

    　　柳明轩脸上的闲适瞬间消失无踪，取而代之的是巨大的震惊，他手中的鸟笼都下意识地放低了些，“他竟然就是噬心？！好一个周念初，藏得可真深！难怪魔门总能料得先机！” 

    　　震惊过后，便是狂喜。 

    　　柳家与魔门，积怨已深。 

    　　此前柳瀚便疑似死在左锋手中，前不久几个供奉也是死在魔门手中。 

    　　“好！好！好！” 

    　　柳明轩抚掌大笑，连道三声好，脸上的皱纹都舒展开来，“噬心这老魔头伏诛，真是大快人心！云林府总算能安宁一段时日了！我柳家也少了一个心腹大患！” 

    　　他心情极佳，重新提起鸟笼，饶有兴致地问道：“周念初……噬心是谁杀的？何于舟还是冷千秋？” 

    　　“据说是何掌门与冷谷主联手将其击杀于玄甲门广场之上。” 

    　　柳明远回答道，随即他话锋一转，“不过大哥，还有一个消息，或许更合你心意。” 

    　　柳明轩似乎想到了什么，眼神微凝，“嗯？还有什么好消息？” 

    　　“左锋！” 

    　　柳明远确认道，“魔门八大护法之一的左锋，也死了！” 

    　　柳明轩身体微微一震，目光骤然亮得惊人：“死了？确认吗？谁杀的？” 

    　　柳瀚之死、沧澜玄蛟甲失落，一直是柳家的一块心病，虽然种种迹象指向左锋，但是他们柳家如何能够和魔门抗衡？ 

    　　此刻听到左锋死讯，他心中积郁已久的闷气终于找到了宣泄口。 

    　　“千真万确！尸体都找到了！” 

    　　柳明远肯定地点头，脸上露出一丝奇妙的神色，“杀他的人……大哥你或许猜不到，是五台派青木院的那位年轻首席，陈庆！” 

    　　柳明轩先是一怔，随即想了起来，眼中闪过难以置信的光芒，“他？他竟然能杀得了左锋？左锋可是老牌罡劲！” 

    　　陈庆他自然知道，五台派近年来最为杰出的首席弟子，前不久更是突破至了罡劲。 

    　　但是毕竟初入罡劲，而左锋可是到达罡劲数年了。 

    　　“消息确凿无比！据说是在玄甲门外围山林中，陈庆独自截住欲逃窜的左锋，经过一番激战，将其枪挑于林间！” 

    　　柳明远语气中充满了惊叹和感慨，“真是后生可畏！瀚儿的仇……虽然未能亲手了结，但左锋既死，凶手伏诛，那沧澜玄蛟甲想必.想必是落在陈庆手中了。” 

    　　沧澜玄蛟甲这等上等宝甲乃是柳家至宝，十分珍贵。 

    　　柳明轩沉默了片刻，脸上的喜色渐渐转化为一种复杂的情绪，有释然，也有惋惜。 

    　　他长长叹了口气：“……唉，罢了，能杀了左锋，便是了却我一桩心事，这陈庆……倒真是替我柳家出了一口恶气！至于那沧澜玄蛟甲肯定要不回来了。” 

    　　柳明远点了点头，形势比人强，且不说陈庆罡劲实力，其背后还有五台派。 

    　　柳家想索要沧澜玄蛟甲几乎没有可能。 

    　　索性不闻不问，还能得到一些好感。 

    　　柳明轩沉吟片刻，果断道：“明远，备一份厚礼！要重！我柳家得好好感谢一番这位陈庆！此子潜力无穷，如今又帮了我柳家这个大忙，必须与之交好！” 

    　　柳明远应道，随即又补充了一句，语气变得凝重起来，“大哥，经此一战，云林府的格局，恐怕要彻底变天了。” 

    　　柳明轩缓缓点头，目光变得深邃起来：“玄甲门元气大伤，栖霞山庄因周念初之事必然遭到清算打压，实力大损，从今往后，这云林府，怕是五台派与寒玉谷双雄并立的局面了，我柳家……也要好好思量一下，日后该如何自处了。” 

    　　园内再次安静下来，只余笼中珍禽偶尔发出的清脆鸣叫，但柳明轩的心思，早已飞到了云林府未来风起云涌的局势之中。 

    　　同日，云林府城，一座热闹的酒楼内。 

    　　时近傍晚，酒楼大堂内人声鼎沸，各路江湖豪客、行商坐贾汇聚于此，杯盏交错间，谈论的几乎都是同一件惊天动地的大事。 

    　　“喂！听说了吗？出大事了！天大的事！” 

    　　一个瘦高个的汉子猛地灌了一口酒，对同桌的伙伴嚷嚷道。 

    　　“嗨！现在谁还不知道啊？满城都传遍了！玄甲门差点被魔门给灭了啊！”旁边一个胖子啃着鸡腿，含糊不清地接话。 

    　　另一桌一个看似消息灵通的老者转过头，压低声音却难掩激动，“魔门云林分坛的坛主噬心老魔，你们猜是谁？他娘的竟然是栖霞山庄的大庄主周念初！” 

    　　“什么？！周念初？这……这怎么可能？！”顿时引来一片倒吸冷气的声音和难以置信的惊呼。 

    　　“千真万确！听说就在玄甲门山门上，被何于舟掌门和冷千秋谷主联手给宰了！脑袋都砍下来了！”老者说得唾沫横飞，仿佛亲眼所见。 

    　　“我的天爷……周念初竟然是噬心？这也太吓人了！他可是一派掌门啊！” 

    　　“难怪魔门那么难剿，根子就在咱们自己人里头！” 

    　　酒楼里顿时炸开了锅，议论声、惊叹声、咒骂声此起彼伏。 

    　　“还不止呢！” 

    　　又有人插嘴道，“听说魔门这次高手死了好多！临安府来的两个魔头叫什么江川桥、梅坤的，都死了！还有那个臭名昭著的八大护法，好像叫什么左锋、胡媚、韩白易的，也全都死了！” 

    　　“冷千秋和何于舟二人联手，据说那天玄甲门山门风云变幻，真罡四溢，当真是精彩万分。” 

    　　“魔门云林分坛覆灭，这可是天大的好事。” 

    　　“谁说不是呢？这魔门妖人人人得而诛之！” 

    　　“噬心死了，我云林江湖少了一个心头大患。” 

    　　“这下玄甲门废了，栖霞山庄也完了，以后云林府，就是五台派和寒玉谷说了算了！” 

    　　“是啊，这天……真的要变了！” 

    　　酒客们交口称庆，议论不绝。 

    　　魔门云林分坛一朝覆灭，于整个云林江湖而言，实是一桩大快人心的喜讯。 

    　　毕竟云林魔门荼毒最深的，并非四大派，而是他们这些势单力薄的小家族——武馆、镖局，乃至无依无靠的独行侠客。 

    　　酒楼角落，一个头戴斗笠的灰衣人默默听着周围的议论，帽檐下的目光闪烁不定，最终将杯中酒一饮而尽，留下几两碎银，悄无声息地起身离开了喧嚣的酒楼，融入门外渐沉的暮色之中。 

    　　(本章完)

 第195章 绝世 

    　　第195章 绝世 

    　　小院内，枪风呼啸，隐隐伴有风雷之声。 

    　　陈庆手持盘云枪，身形辗转腾挪，演练的正是得自杜凌川的《裂岳惊雷枪》。 

    　　与《山岳镇狱枪》的沉稳厚重、以势压人不同，这套枪法走的是极致的刚猛暴烈路线，讲究将全身力道与真罡凝聚于一点，瞬间爆发，如惊雷炸响，摧枯拉朽。 

    　　只见他每一次拧腰送胯，手腕抖动间，枪尖便爆发出刺目的青芒，速度快得只余道道残影，空气被撕裂发出“噼啪”的爆鸣，仿佛真的引动了雷霆。 

    　　枪势一起，便是一往无前，攻势如潮，几乎放弃了所有防御，将“攻”之一字诠释得淋漓尽致。 

    　　良久，陈庆收枪而立，周身蒸腾着细微的白气。 

    　　他心念一动，看向了脑海中面板。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【青木长春诀第五层：（850/10000）】 

    　　【八荒镇狱诀第五层：（150/10000）】 

    　　【裂岳惊雷枪大成：（13/2000）】 

    　　【惊鸿遁影诀遁虚：（80/5000）】 

    　　【九霄惊雷指大成：（850/2000）】 

    　　【八极金刚身虎象：（4015/5000）】 

    　　“裂岳惊雷枪，一个月不到便至大成，照此速度，一年之内臻至极境，并非难事。” 

    　　陈庆暗暗思忖，对这进度颇为满意。 

    　　因为此前将八荒镇狱枪修炼至极境，所以此刻修炼裂岳惊雷枪事半功倍。 

    　　同时他的惊鸿遁影诀也已突破至第三境遁虚，速度与灵活性更上一层楼。 

    　　感受着体内缓缓流淌、彼此交融的青木与坤土真罡，那股融合的真罡确实威力不俗。 

    　　“两道真罡融合便有如此威力，若是能集齐五行异宝，将五道真罡尽数融合……想必还会更进一步！” 

    　　陈庆眼中闪过一丝期待。 

    　　随后他收拾一番，便起身来到水湾钓鱼。 

    　　此处僻静，水流舒缓，两岸垂柳依依，偶有游鱼跃出水面，溅起圈圈涟漪。 

    　　他选了个老位置坐下，抛竿入水，整个心神便渐渐沉入那片微澜之中。 

    　　一炷香的时间静静流淌，水面浮漂猛地一沉！ 

    　　陈庆手腕轻抖，一股柔韧的力道顺着鱼线传递而上，水面哗啦一声响，一条银光闪闪、鳞片致密，约莫两斤重的宝鱼便被提出了水面，在岸边草地上活蹦乱跳。 

    　　两年份的宝鱼，气血旺盛，无论是烹食还是入药，都算是不错的收获。 

    　　就在这时，身后传来脚步声，“我就知道你小子在这里躲清静。” 

    　　陈庆回头笑了笑，将鱼收入特制的鱼篓：“师叔，今日怎么有空来寻我？” 

    　　沈修永走到近前，啧啧两声：“找你有正事。” 

    　　“正事？” 

    　　“天宝上宗胥王山培养计划，有确切消息了！” 

    　　“有消息了？” 

    　　陈庆眉头一挑，放下鱼竿，神色认真起来。 

    　　此事关乎重大，他自然极为关注。 

    　　沈修永压低声音，“天宝上宗已正式颁布谕令，将从麾下三道、五十一府所有附属宗派及世家之中，抽调天才，条件是四十岁以下罡劲，三十岁以下抱丹劲，皆可报名参加遴选！” 

    　　“据说最终能进入胥王山者，将得到等同于天宝上宗内门弟子的培养规格！资源功法远非我等府级宗门能比，而且……据说若是在其中表现极其优异，甚至有机会，能得到真传弟子规格的培养！ 

    　　“你可知道这意味着什么？那是天宝上宗的真正核心传承，所能接触到的层次和资源，简直难以想象！” 

    　　沈修永语气都带着一丝激动，“老乔刚给我传了信，他是一定会去的，据他所说，消息已经传开，万毒沼泽周边其他三府都暗流涌动，那些有名的天才，像土元门的范彦宸，烈阳宗的‘赤炎手’朱羽，孔家的‘追风剑’孔以安……这些平日难得一见的家伙，据说都摩拳擦掌，准备前去一试！这些人哪个不是心高气傲之辈？” 

    　　陈庆听着，轻轻吸了口气，目光望向微波粼粼的水面，心中亦是波澜微起。 

    　　五十一府，疆域何其辽阔，天才如同过江之鲫，数不胜数。 

    　　这个标准已经不算低了，能在这个年纪达到此境的，无一不是一方俊杰，各有际遇和底蕴。 

    　　可以想见，最终的胥王山之争，必将是一场龙争虎斗，惨烈异常。 

    　　他想去吗？ 

    　　答案几乎是肯定的。 

    　　留在五台派，虽有琅琊阁、地心乳，但修炼速度已然放缓。 

    　　《青木长春诀》和《八荒镇狱诀》后续的修炼，需要海量的资源和更高层次的功法指引，这些都不是偏安一隅的五台派能够完全提供的。 

    　　天宝上宗，统治三道，资源丰厚，那里才有通向真元境，乃至更高境界的路径。 

    　　“师叔，那你的意思是？” 

    　　陈庆按下心中翻腾的思绪，看向沈修永。 

    　　沈修永收敛了些兴奋，正色道：“不瞒你说，师叔我当年拜入五台派，也是因缘际会，像我们这等门派弟子，想要再投天宝上宗那是千难万难，几乎没有门路，现如今这个机会就摆在眼前，简直是天赐良机，我自然不会放过。” 

    　　他拍了拍陈庆的肩膀，“作为师叔，我可以再跟你说一句，天宝上宗的底蕴深厚，根本不是你我能想象的。” 

    　　陈庆点了点头，“多谢师叔告知。” 

    　　沈修永心情大好，又闲聊了几句近况和修炼心得，便起身离去，他还要去联络其他人，早做安排。 

    　　送走沈修永，陈庆收起鱼竿，看着那碧波荡漾的水面，却已然没有了垂钓的心思。 

    　　胥王山……天宝上宗…… 

    　　他提起鱼篓，转身便向青木院走去。 

    　　刚回到青木院传功坪，不少正在练功的弟子见到他，纷纷停下动作，恭敬地抱拳行礼：“首席师兄！” 

    　　陈庆微微颔首回应。 

    　　这时，郁宝儿快步走了过来，“大师兄，厉师出关了，方才我看到他老人家院门开了，还吩咐一个弟子去打扫。” 

    　　“哦？” 

    　　陈庆听闻，心中一动。 

    　　他之前便嘱咐过郁宝儿，若是厉百川出关，立刻告知他。 

    　　“我知道了。” 

    　　陈庆对郁宝儿点点头，随即回到家中取了一些东西，这才来到了青木院后院。 

    　　院内依旧清寂，石桌上摆着一副棋局。 

    　　厉百川正盘坐一侧，独自对着棋盘，手指间捻着一枚黑色棋子，似在沉思。 

    　　“弟子拜见厉师！” 

    　　陈庆上前几步，恭敬抱拳。 

    　　厉百川眼皮都未抬，只从鼻子里轻轻“嗯”了一声，算是回应。 

    　　陈庆从怀中取出一个玉盒，打开后里面是几株在玄甲门战后清理时寻得的宝药。 

    　　“聊表心意，还请厉师笑纳。”陈庆将玉盒推到石桌空处。 

    　　厉百川目光随意一扫，只是淡淡道：“放那儿吧。” 

    　　陈庆心中一动，忍不住压低声音试探问道：“厉师，您此次闭关……可是突破了？” 

    　　厉百川浑浊的眼中波澜不惊，只是淡淡地道：“略有所得。” 

    　　陈庆心中好奇更甚，愈发觉得厉百川深不可测，但他也明白，像老登这样的人，绝不会轻易透露自身根底。 

    　　“你小子急匆匆跑来，不只是为了送这点东西吧？” 

    　　厉百川重新将目光投向棋局，慢悠悠地问道。 

    　　陈庆顺势说道：“弟子确有一些修炼上的困惑，还想请厉师指点。” 

    　　“讲。” 

    　　“弟子近日修炼，于真罡运用上似有疑惑，感觉内罡之境，真罡虽可透体而出，但总觉变化不足，失之灵动，而观外罡高手，如掌门其真罡离体纵横，如臂使指，威力与变化皆远胜内罡，不知关键是否在于对真罡的精细操控？” 

    　　厉百川闻言，微微颔首，“能想到这一层，还算有些悟性。” 

    　　他放下棋子，伸出枯瘦的手掌，只见一缕精纯凝练的青木真罡在掌心浮现，如同活物般轻轻摇曳。 

    　　“罡劲之道，真罡积累是根基，但运用之妙，存乎一心，内罡者，初窥门径，可使真罡附体，初步引动天地元气，然操控粗糙，多为蛮力。” 

    　　说话间，他掌心那缕青木真罡开始随心所欲地变化形态，灵动非凡，仿佛拥有生命。 

    　　陈庆看到这暗自思忖，厉百川对真罡的操控简直到了出神入化、如臂使指的地步。 

    　　“至于外罡。” 

    　　厉百川继续道，“对真罡的操控方才称得上登堂入室，心念微动，真罡便可离体攻防，变化由心，威力倍增，而罡劲圆满者，更是能将一缕真罡分化百千，精细入微。” 

    　　随着他的话语，掌心那缕真罡蓦地散开，化作上百道细若牛毛的青色丝线，在他指间缭绕飞舞，散发出令人心悸的锋锐之气。 

    　　“有那专精此道的罡劲圆满高手，真罡丝线铺天盖地，挥手间取百人性命于无形，亦非难事。” 

    　　陈庆看得目眩神迷，心中对于罡劲的境界有了更深的理解，原来真罡的运用竟能精妙至斯！ 

    　　他忍不住问道：“厉师，您方才施展的这般化罡成丝、变化万千的手段，是何等精妙武学？弟子似乎从未在听潮武库中见过。” 

    　　厉百川手掌一握，所有异象瞬间消失，仿佛从未出现过。 

    　　他瞥了陈庆一眼，语气平淡得像在说一件微不足道的小事：“不过是一门早年游历时，偶然所得的绝世武学罢了。” 

    　　绝世武学！？ 

    　　陈庆心中剧震！听潮武库第四层那三门残缺的绝世武学秘籍，引得无数罡劲高手参悟。 

    　　厉百川手中，竟有一门完整的绝世武学？ 

    　　这老登的底蕴，究竟有多深？ 

    　　“想学？” 

    　　厉百川看了陈庆一眼，似笑非笑地问道。 

    　　“弟子……想学！” 

    　　陈庆压下心中激动，坦然承认。 

    　　面对绝世武学的诱惑，没有人能不动心。 

    　　厉百川没好气的道：“张口就想学绝世武学？天下哪有这般便宜的事？” 

    　　陈庆立刻躬身抱拳，态度诚恳：“请厉师明示。” 

    　　他深知这老登的规矩，从不做亏本买卖。 

    　　“嗯。” 

    　　厉百川对陈庆这“上道”的态度似乎颇为满意，点了点头，“传给你，倒也不是不行……” 

    　　他话锋一顿，才慢悠悠地道：“只要你帮老夫一个忙。” 

    　　陈庆暗道果然，下意识地问道：“什么忙？” 

    　　他至今还记得与萧别离一战前，厉百川也是这般看似随意地抛出诱饵，最终他自己虽然也得了好处，而这老登暗中收获更大。 

    　　“现在还不能告诉你。” 

    　　厉百川语气依旧平淡，“放心，绝不会让你去送死，更不会让你做违背本心、祸及宗门之事，总之是一件……于你而言或许也算机缘的事情。” 

    　　他看向陈庆：“你若点头答应，老夫现在便可传授于你，若是不愿，此事便作罢。” 

    　　陈庆心思电转，飞速权衡。 

    　　厉百川虽然性子古怪，但向来言出必践，他说不会让自己陷入绝地，应当可信。 

    　　“我答应了。”陈庆应下。 

    　　先拿到手的好处，才是实实在在的。 

    　　“好。” 

    　　厉百川似乎早料到他会答应，脸上露出一丝不易察觉的笑意。 

    　　他缓缓站起身，周身气息陡然变得沉凝浩大，仿佛与周遭天地产生了某种玄妙的联系。 

    　　“看好了，这门武学，名为《真武印》，乃是以自身真罡，引动天地之势，化无形为有形，凝万千变化于一印之中，攻防一体，玄妙无穷。” 

    　　“此印法共分九式，分别为：揽山河、破煞式、镇岳式、缚龙式、惊鸿式、覆海式、崩天式、归一式、以及最终的真武式！” 

    　　随着他的讲述，厉百川开始缓缓施展印法。 

    　　起手式看似缓慢，却仿佛将周遭天地元气都揽入怀中，沉凝如山，灵动似水。 

    　　一套印法打完，厉百川气息平复，重新坐回石凳上，仿佛只是随意活动了一下筋骨。 

    　　而陈庆的脑海中，金光骤然浮现： 

    　　【真武印入门：（1/2000）】 

    　　陈庆心中震撼无以复加，不愧是绝世武学！ 

    　　入门所需的熟练度，竟比许多上乘武学小成乃至大成所需的还要多！ 

    　　其深奥繁杂，远超想象。 

    　　若非有【天道酬勤】命格，光是记下这些招式运转恐怕都要耗费一些时日。 

    　　陈庆脸上挤出一丝困惑和惋惜，佯装道：“厉师神通广大，弟子愚钝……前面几式尚能看懂些许，后面几式……太过玄奥精深，弟子……还没能完全记住。” 

    　　厉百川何等人物，岂能看不出这小子在耍滑头，想骗自己再多演示几遍？ 

    　　他眼皮一翻，淡淡道：“老夫说过，只演示一遍，接下来还想再看？也罢……” 

    　　他故意拉长声调，手指看似无意地搓了搓。 

    　　陈庆立刻心领神会，这老登是暗示“得加好处”了。 

    　　他沉吟了半晌，抱拳道：“弟子岂敢再劳烦厉师？今日得授这等武学，已是天大的恩情，弟子先回去好生领悟前面几式，若有不明之处，日后再来向厉师请教。” 

    　　“行吧，老夫也累了。” 

    　　厉百川挥了挥手，重新将注意力投向棋盘，不再看他。 

    　　“弟子告退。” 

    　　陈庆恭敬行礼，转身离去，心中已然是迫不及待回去参悟真武印去了。 

    　　待到陈庆身影消失在院门处，厉百川摇了摇头，低声自语道：“滑头的小子……” 

    　　(本章完)

 第196章 消息 

    　　第196章 消息 

    　　陈庆回到了传功坪，正准备去琅琊阁修炼，一名身着五台派执事快步上前，恭敬地行礼道：“陈首席。” 

    　　“何事？”陈庆停下脚步问道。 

    　　执事弟子压低声音，抱拳道：“柳家二爷柳明远前来拜访，此刻正在客堂中等候，言明是特地来见您的。” 

    　　陈庆听到这，眉头微挑，“柳家又来了？” 

    　　此前他突破罡劲的消息传开时，柳明远也曾登门，不过那时他闭门谢客，一概不见。 

    　　不过柳家毕竟是云林府公认的第一家族，掌控着庞大的云林商会，财力雄厚。 

    　　前不久虽折损了供奉，但据说又重金招揽了不少高手，甚至传闻有罡劲高手被其网罗，底蕴依旧深厚。 

    　　陈庆微微颔首，“我现在就去。” 

    　　随后，他来到五台派的客堂。 

    　　柳明远早已在此等候，一见陈庆进来，立刻起身，拱手道：“陈首席，冒昧来访，没有打扰你清修吧？” 

    　　“柳二爷客气了，请坐。” 

    　　陈庆神色平静，伸手示意对方落座，自己也在主位坐下，随后有弟子奉上了茶水。 

    　　柳明远坐下后，先是笑着寒暄了几句，随后话锋一转，语气变得郑重起来：“陈首席，首先恭喜你修为大进，踏入罡劲之境！如此年轻便有这般成就，真是令我辈汗颜，未来前途必不可限量啊！” 

    　　陈庆淡淡一笑：“柳二爷过奖了。” 

    　　柳明远摆手，神色愈发诚恳，“柳某今日前来，一是道贺，这其二，也是最重要的一点，是特地来感谢陈首席为我柳家报了大仇！” 

    　　他语气中带着感激：“那魔头左锋，杀害我侄柳瀚，夺我柳家至宝，乃我柳家死敌！听闻此次玄甲门之战，正是陈首席你于林间亲手将其斩杀，此等恩情，我柳家上下铭记于心！” 

    　　说着，柳明远从怀中取出一个玉盒，轻轻推到陈庆面前。 

    　　盒盖开启，里面赫然是三枚通体浑圆的丹药——正是淬罡丹！ 

    　　“区区薄礼，聊表谢意，万望陈首席莫要推辞。” 

    　　柳明远语气真诚，“原本早该登门致谢，只是族中杂务繁多，又被魔门余孽搅扰，耽搁了些时日，还望陈首席海涵。” 

    　　陈庆目光扫过那三枚淬罡丹，心中顿时了然。 

    　　柳明远这话，说得漂亮，其实都是托词。 

    　　真正的原因，他不用想便知道。 

    　　玄甲门惊变之初，局势未明，柳家与寒玉谷关系更为密切，家族中亦有核心子弟在寒玉谷修行。 

    　　那时柳家若立刻大张旗鼓地来向五台派的陈庆道谢，难免会引得寒玉谷不快。 

    　　如今尘埃落定，魔门云林分坛烟消云散，五台派与寒玉谷双雄并立的格局清晰无疑。 

    　　柳家在维持与寒玉谷关系的同时，才转向势头正劲的五台派释放善意。 

    　　“柳二爷言重了。” 

    　　陈庆笑了笑，并未过多推辞，伸手将玉盒接过，“斩除魔道，本就是我辈分内之事，柳家如此盛情，陈某便却之不恭了。” 

    　　见陈庆收下丹药，柳明远脸上的笑容更加热切，又闲聊了一番云林府如今的局势，言语间多次暗示柳家资源丰富、人脉广阔，只要陈庆日后有用得着的地方，柳家必定全力支持。 

    　　其结交之意，已是昭然若揭。 

    　　毕竟，陈庆已是云林府年轻一辈毫无争议的翘楚，其实力、潜力有目共睹。 

    　　只要不出意外，未来接掌五台派几乎是板上钉钉的事情，现在雪中送炭，远胜将来锦上添。 

    　　又坐了片刻，柳明远见目的已达到，便识趣地起身告辞。 

    　　看着柳明远带着随从远去的背影，陈庆摇了摇头。 

    　　这柳家此番“以德报怨”，当真是让他无从下手。 

    　　尤其是柳明远方才闲聊的时候，点明柳家对于沧澜玄蛟甲不再追究，这其中意思更是十分明确。 

    　　陈庆没有多想，而是前往琅琊阁修炼。 

    　　魔门云林分坛覆灭、噬心伏诛的风波，随着时间推移渐渐平息，云林府的江湖迎来了平静。 

    　　各大势力都在消化此战带来的影响与格局变化，表面上一派风平浪静。 

    　　陈庆打算抽空回一趟高林县。 

    　　修为至罡劲，地位今非昔比，也是时候回去看看。 

    　　这日，他来到青木院传功坪，对骆欣雅交代着自己离去后的一些院务安排。 

    　　“院中寻常事务，你自己处理即可。”陈庆吩咐道。 

    　　骆欣雅恭敬应下：“首席师兄放心，欣雅定当尽心竭力。” 

    　　就在这时，一名掌门座下的执事脚步匆匆地来到青木院，神色恭敬：“陈首席，掌门有要事，请厉院主和陈首席即刻前往议事厅。” 

    　　陈庆心中一动。 

    　　掌门召见不算稀奇，但连常年缩在后院、几乎不管事的厉百川都一并召见，看来此番商议的绝非寻常之事。 

    　　“我知道了，这便过去。”陈庆点头。 

    　　他先行来到后院，将掌门召见之事告知厉百川。 

    　　厉百川闻言眼皮抬了抬，慢悠悠地站起身，掸了掸袍子上并不存在的灰尘，“走吧。” 

    　　随后两人一前一后，来到宗门议事厅。 

    　　厅内，气氛已然不同寻常。 

    　　掌门何于舟高坐于主位之上，面色沉静，眼神却比往日更为深邃。 

    　　下手左右，四院院主彭真、褚锦云、洪元冬、谭洋都到了，个个正襟危坐，神色肃然。 

    　　各院首席弟子，李磊、严耀阳、聂珊珊、李旺也均已到场，站在几个院主身后。 

    　　此外，沈修永以及几位留守的罡劲长老也都在场。 

    　　可以说，五台派的核心高层与未来希望，几乎齐聚于此。 

    　　厉百川晃晃悠悠地走进来，对着何于舟随意拱了拱手，便走到左侧空着的一张椅前坐下，闭目养神起来。 

    　　陈庆则向何于舟及诸位院主行礼后，安静地站到了厉百川的座位旁边。 

    　　何于舟目光扫过全场，见人已到齐，缓缓站起身。 

    　　“今日召集诸位，是有一件关乎门派未来，更关乎你们自身前程的大事要宣布。” 

    　　厅内顿时鸦雀无声，所有目光都聚焦在何于舟身上。 

    　　“天宝上宗的诏令，已正式抵达我五台派。” 

    　　何于舟声音沉稳，“胥王山百派英才培养计划，三个月后，正式开始！” 

    　　尽管胥王山计划的传闻早已扩散开来，但此刻听到确切消息，厅内依旧响起一片议论之声。 

    　　何于舟继续道：“上宗谕令，麾下三道、五十一府，所有登记在册的武道宗派，其门下四十岁以下罡劲，三十岁以下抱丹劲后期的弟子，皆有资格参与此次遴选！” 

    　　“最终遴选，则定于三个月后天宝山。” 

    　　三道！五十一府！上百宗派！ 

    　　这几个条件组合在一起，意味着这将是一场浩大的天才盛会！ 

    　　能够达到参与条件的，无一不是各派精心培养的核心精锐，是真正的天之骄子！ 

    　　想要从这天才云集的盛会中脱颖而出，进入胥王山，其难度可想而知！ 

    　　然而，一旦成功，所能获得的好处，也是难以想象！ 

    　　不仅能接受天宝上宗的培养，接触更高深的功法和资源，未来成就不可限量，更是鱼跃龙门，身份地位将发生天翻地覆的变化。 

    　　聂珊珊眼眸中闪过一抹光彩，严耀阳下意识地握紧了拳头，就连李磊，呼吸也不由自主地急促了几分。 

    　　他们对天宝上宗的了解越多，对其就越是向往。 

    　　“此外。” 

    　　何于舟深吸一口气道：“凡各派输送之弟子，最终能通过考核，正式留在胥王山修行者，每留下一名，该弟子所属宗派，便可获减免五年向上宗上供之额度！” 

    　　此言一出，连几位院主和长老的眼神都是心中一震。 

    　　五年上供额度！ 

    　　这对五台派来说，是一笔足以让整体实力飙升的巨大资源！ 

    　　掌门、院主们考虑的是门派大局和长远发展，而弟子们看到的则是自身一步登天的机遇。 

    　　“可以说，这是一个双赢的局面。” 

    　　何于舟目光扫过众人，特别是几位年轻的首席弟子，“宗门对此，亦是十分鼓励与支持。当然胥王山遴选，竞争残酷，机遇与风险并存。去或不去，全凭你们个人意愿，宗门绝不强求。” 

    　　他顿了顿，朗声道：“可有人愿意前往？” 

    　　厅内陷入了短暂的沉寂，众人都在消化这惊人的消息并权衡利弊。 

    　　片刻后，沈修永率先站起身，哈哈一笑道：“掌门，我虽年纪稍长，但距四十之限尚有几年，修为也勉强够格，此等盛会，岂能错过？就算去见识一番三道英才的风采，也是好的！我愿前往！” 

    　　何于舟微微颔首，眼中露出一丝赞赏。 

    　　沈修永有此决定并不意外。 

    　　“弟子愿往！” 

    　　严耀阳紧随其后，声音坚定。 

    　　他突破罡劲失败，还要积累许久才能再次突破，三十岁内想要突破罡劲基本无望了，不如去天宝上宗搏一搏。 

    　　这个机会千载难逢。 

    　　庚金院院主谭洋点了点头，表示赞赏。 

    　　聂珊珊轻轻吐出一口气，“弟子也愿前往一试。” 

    　　癸水院院主褚锦云看着爱徒，缓缓开口道：“珊珊去历练一番，开阔眼界，总是好的。” 

    　　庚金院谭洋、离火院洪元冬也纷纷颔首，显然都支持门下最杰出的弟子去争这份机缘。 

    　　这时所有人的目光，都有意无意地投向了沉默不语的陈庆。 

    　　他无疑是五台派年轻一辈中最具竞争力的人选，甚至可能是唯一有较大把握能通过遴选的人。 

    　　陈庆面色平静，坦然道：“弟子愿往。” 

    　　何于舟脸上顿时露出满意的笑容，心中一块大石落地。 

    　　陈庆无疑是几人当中希望最大的存在，甚至还要高于沈修永。 

    　　李磊咬了咬牙，也上前一步，“掌门，弟子……弟子也想去试一试！” 

    　　他知道自己希望渺茫，但如此盛会，若不亲身参与，必将抱憾终身。 

    　　李旺脸上挣扎之色更浓，最终也像是下了极大决心般，高声道：“弟子也去！” 

    　　机会就在眼前，尽管自知实力不足，但也想去碰碰运气，万一呢？ 

    　　五台派五位首席弟子竟全部表态愿意前往！ 

    　　此外，还有两名修为达到抱丹劲后期的内门弟子，也鼓起勇气表示愿意同行。 

    　　何于舟看着眼前这群跃跃欲试的年轻面孔，心中亦是感慨万千，既有欣慰，也有一丝不易察觉的担忧。 

    　　胥王山那等地方，天才云集，竞争之残酷，远超他们想象。 

    　　一些心志不坚之人，遭到打击对于未来并非好事。 

    　　但何于舟面上并未显露分毫，沉声道：“好！既然尔等皆有此志气，那便回去好生准备！距离遴选尚有三个月，务必抓紧一切时间，提升修为，力求以最佳状态前往！” 

    　　“在此期间，所有计划前往的弟子，月例将按原标准的双倍拨付。” 

    　　此言一出，在场弟子无不为之心动。 

    　　尤其是到达罡劲的陈庆与沈修永。 

    　　他们对淬罡丹的需求更大。 

    　　而陈庆身负两道真罡，淬罡丹于他而言，更是多多益善。 

    　　何于舟挥了挥手：“都散了吧，具体行程与细则，日后会另行通知。” 

    　　在场弟子怀着激动、期待、紧张等复杂心情，陆续离开了议事厅。 

    　　就在陈庆刚走出一时的时候，桑长老的声音自身后传来。 

    　　陈庆停下脚步，转身恭敬行礼：“桑长老。” 

    　　桑彦平踱步上前，白的眉毛下目光温和：“听说你要回高林县一趟？” 

    　　“离家日久，修为亦有所成，理当回去看看。”陈庆答道。 

    　　桑长老点了点头，沉吟片刻道：“你可需宗门派遣一队好手随行护卫？” 

    　　陈庆闻言，微微一笑，“多谢桑长老好意，不过不必劳烦宗门师兄弟了，轻车简从，反而更为方便。” 

    　　桑长老不再坚持，转而道：“也好，能让你吃亏的人确实不多了，不过你如今已非寻常弟子，而是我五台派青木院的代院主，更是宗门未来的擎天之柱。” 

    　　桑长老的语气变得郑重起来，“若有任何需用之处，或遇任何难处，不必顾忌，尽管调动，无论是人力、物力，乃至……某些非常规的手段，一切以你自身安危和便利为重，这一点是掌门与我等几位长老的共同意思，你明白吗？” 

    　　陈庆听闻抱拳道：“弟子明白，多谢桑长老，多谢掌门厚爱，若有需时，弟子不会客气的。” 

    　　“嗯，如此便好。” 

    　　桑长老满意地捋了捋胡须，“早去早回，胥王山之事临近，宗门还需你出力。” 

    　　“是，弟子告退。” 

    　　陈庆再次行礼，这才转身。 

    　　(本章完)

 第197章 归途 

    　　第197章 归途 

    　　细雨如酥，悄无声息地浸润着高林县。 

    　　一艘客船缓缓靠向码头。 

    　　陈庆一袭青衫，手中拿着一把寻常油纸伞。 

    　　他站在船头，望着眼前既熟悉又有些陌生的县城轮廓，此刻的心中也是颇为感慨。 

    　　数年光阴，恍如隔世。 

    　　船身轻轻一震，靠稳了跳板。 

    　　陈庆随着稀疏的乘客走下船，并未惊动任何人，如同一个普通的归家游子，缓步融入了县城的蒙蒙烟雨之中。 

    　　按照吴曼青此前信中留下的地址，他穿过街巷，来到了内城一处清静雅致的院落前。 

    　　白墙黑瓦，朱门虚掩，与记忆中哑子湾那相连的破败渔舟已是天壤之别。 

    　　这是吴曼青给韩氏在内城安置的宅院。 

    　　陈庆深吸一口带着湿润草木清香的空气，轻轻推开了院门。 

    　　院内不大，却布置得井井有条。 

    　　角落种着几株初夏的卉，沾着雨露，更显娇艳。 

    　　正屋的门开着，能看见一个熟悉的身影正背对着门口，坐在窗边的矮凳上，就着天光，专注地缝补着一件衣裳。 

    　　那动作，依旧是他记忆中最深刻的模样。 

    　　似是听到了推门声，韩氏手中的针线一顿，有些疑惑地转过头来。 

    　　当她的目光落在门口那道挺拔的身影上时，先是愣了一瞬，随即手中的针线筐“啪”地一声掉在地上，针线滚落一地。 

    　　“阿阿庆？” 

    　　韩氏的声音带着难以置信的颤抖，猛地站起身，眼眶瞬间就红了。 

    　　“娘，我回来了。” 

    　　陈庆快步上前，脸上露出发自内心的温暖笑容。 

    　　韩氏一把抓住他的胳膊，上下仔细打量着，仿佛要确认这不是梦境。 

    　　她的手微微发颤，摸着陈庆坚实的手臂，眼泪止不住地往下掉：“真是我的庆儿……回来了，真的回来了……长高了，也壮实了……好，好……” 

    　　她语无伦次，千言万语都堵在了喉咙里。 

    　　“娘，我很好。” 

    　　陈庆反手握住母亲的手，轻声安抚，“这不是回来了吗？” 

    　　“回来就好，回来就好……” 

    　　韩氏用袖子抹着眼泪，好不容易平复了些情绪，忽然想起什么，连忙道：“快，快进屋！这雨虽然不大，淋久了也不好，吃饭了没？娘这就去给你做！” 

    　　她拉着陈庆往屋里走，嘴里絮絮叨叨，全是关切的话语。 

    　　“娘，我不饿，路上吃过了。” 

    　　陈庆笑着应道，任由母亲拉着自己进屋坐下，“别忙活了，坐下歇歇。” 

    　　屋内的陈设简单却舒适，桌椅干净，桌上还摆着一套茶具。 

    　　韩氏还是闲不住，赶紧去倒了杯热茶塞到陈庆手里：“快，喝口热水暖暖身子，这几年……在那边过得怎么样？” 

    　　她一连串的问题抛了出来。 

    　　陈庆捧着温热的茶杯，心中暖流淌过。 

    　　他挑着能说的，大致说了说。 

    　　“娘其实早猜到了，我儿定是在外头有了出息。” 

    　　韩氏用袖角再次按了按眼角，努力平复着激动，嘴角却抑制不住地向上扬起，“起初啊，吴家是安排了两个小丫鬟过来，说是伺候我起居，我这劳碌命，哪习惯那个？浑身不自在。” 

    　　她说着，像是想起了当初的窘迫，轻轻拍了拍膝盖：“可没过多久，大概是……你走后一年多的光景？吴夫人又亲自来了，说是得了你的信儿，非要给我换个地方，我说那院子挺好，她不肯，说潮湿破旧，你……你在外会惦记。” 

    　　韩氏的声音低了些，带着无尽的感慨：“然后就搬来了这儿，这院子真好，清静，亮堂，那俩丫鬟后来也只留了一个偶尔来帮帮忙，吴夫人心细，知道我不习惯前呼后拥的。” 

    　　最后，她小声道：“再后来，连县里的都尉大人都亲自来探望过一回！那么大的官儿，客客气气的，还带来了些滋补品，说是他的心意，娘就是再没见识，那时也彻底明白了。” 

    　　她伸出手摸了摸陈庆的胳膊，眼眶又湿了，“我的阿庆，是真的有出息了！娘心里……娘心里真是……” 

    　　她说不下去，只是重重地拍着陈庆的手背，眼泪滚落，却全是欣慰。 

    　　陈庆没有打断韩氏，任由她将这数年的牵挂与推断尽数倾吐。 

    　　母亲虽眼角添了几道细纹，但肤色红润，眼神清亮。 

    　　她身上的衣衫是细软的布料子，干净整洁，袖口领边一丝不苟，显然日子过得极是安稳舒心。 

    　　他心中那最后一丝担忧，至此终于彻底放下。 

    　　“娘过得好，我在外才能安心。” 

    　　陈庆反手握住韩氏的手，轻轻拍了拍。 

    　　“你爷爷身子骨倒还算硬朗，” 

    　　韩氏叹了口气，语气有些复杂，“陈恒那孩子……唉，武科考了几次都没中，心气也就泄了，你二叔二婶掏空家底供他，如今也只能在县衙里谋了个帮闲的差事，挣些辛苦钱，日子过得紧巴。” 

    　　“你爷爷嘴上不说，心里怕是悔得很……唉，不提也罢。” 

    　　她摇了摇头，似乎不愿多谈老宅那边令人唏嘘的糟心事。 

    　　正说着话，院门外传来一阵轻快的脚步声，伴随着熟悉的嗓音：“舅妈，我得了些新到的细布，摸着可软和了，给您拿来做件里衣……” 

    　　话音未落，杨惠娘挎着个小布包，笑盈盈地迈过门槛。 

    　　一抬头，看见屋内站着的陈庆，她瞬间愣在原地，眼睛猛地睁大，手里的布包差点滑落。 

    　　“阿…阿庆？！” 

    　　杨惠娘的声音里充满了难以置信的惊喜，目光上下打量着陈庆，仿佛要确认不是幻觉，“你…你什么时候回来的？” 

    　　陈庆转过身，脸上露出温和的笑容：“表姐，我刚到不久。” 

    　　杨惠娘快步走近，围着他转了小半圈，眼中闪烁着喜悦的光彩，喃喃道：“不一样了，真的完全不一样了……” 

    　　眼前的陈庆，身姿挺拔如松，虽只穿着一袭简单的青衫，却自有一股气度。 

    　　“哪里不一样了？我还是我。” 

    　　陈庆轻笑一声，问道：“表姐近来可好？在布庄一切都还顺心吗？” 

    　　杨惠娘回过神来，连忙点头，脸上漾开真切的笑容：“好，都好！托你的福，少东家很是关照，如今在布庄做得挺好。” 

    　　她顿了顿，语气里带着感慨，“日子宽裕了不少，前些时日，承蒙吴家管事牵线搭桥，在内城……嗯，靠边些的地方，置办了一个两进的小院子，总算是真正安了家。” 

    　　陈庆闻言，心中明白。 

    　　这定是吴曼青的手笔，既回报了情分，全了场面，又将分寸拿捏得极好——既解决了杨惠娘一家的困境，又并未显得过分殷勤越界，一切都恰到好处，果然是滴水不漏。 

    　　韩氏在一旁听着，拉着杨惠娘的手道：“惠娘也是个有后福的。” 

    　　她说着，像是想起什么，热情地提议：“惠娘，你这就回去，把你爹娘都叫来！阿庆回来了，是大喜事，咱们一家人正好聚在一起吃顿晚饭！” 

    　　杨惠娘闻言，眼睛一亮，显然极为意动，但她没有立刻答应，而是下意识地先看向了陈庆，眼神里带着询问。 

    　　今时不同往日，她深知表弟的地位和心意才是关键。 

    　　陈庆点了点头道：“去吧，热闹热闹。” 

    　　得到陈庆的首肯，杨惠娘脸上瞬间绽开明媚的笑容，脆生生应了句，“哎！我这就去！” 

    　　随后转身跑了出去，那身影竟透出几分少女般的雀跃。 

    　　约莫半个时辰后，杨惠娘便领着陈金和杨铁柱回来了。 

    　　杨铁柱依旧是那副老实巴交的模样，进了门，看到陈庆，只是憨厚又带着几分拘谨地笑了笑，便默默站到了一边。 

    　　而陈金的神情可就丰富多了。 

    　　她一进门，目光就牢牢锁定了陈庆，脸上瞬间堆满了笑容。 

    　　“哎哟！我的好侄儿！你可算是回来了！可想死大姑了！” 

    　　陈金的声音拔高了几度，几步就凑到陈庆跟前，“瞧瞧！瞧瞧这通身的气派！我就说嘛，咱们老陈家祖坟上肯定是冒了青烟了！才能出了阿庆你这样了不得的人物！” 

    　　她的话匣子一打开就收不住，嘴里噼里啪啦全是夸赞奉承之词，再联想到陈家现在的荣光，而她作为大姑也是与有荣焉。 

    　　陈庆面色平静地听着，偶尔淡淡颔首，并不接话。 

    　　他早已深知自己这位大姑的为人，精明、势利。 

    　　大姑的讨好巴结，于他而言，不过是归家途中一段无足轻重的小插曲，听过也便算了。 

    　　“娘，行了。”杨惠娘在旁低声道。 

    　　“我说的都是实话。” 

    　　陈金腰板一挺说道：“好几年没看到我大侄，我夸夸还不行吗？” 

    　　一顿晚饭，就在这般略显奇特的气氛中进行。 

    　　韩氏和杨惠娘时不时聊些家常，杨铁柱埋头吃饭，偶尔附和两句。 

    　　陈金则几乎全程围绕着陈庆，见缝插针地表达着她的关心和自豪。 

    　　陈庆大多时候只是安静用餐，偶尔回应几句。 

    　　饭毕，杨惠娘帮着韩氏收拾碗筷。 

    　　陈金似乎还想再跟陈庆说些什么，但见陈庆已起身，一副准备歇息的样子，到了嘴边的话又咽了回去，最终只得杨铁柱和杨惠娘告辞离开了。 

    　　等到杨惠娘一家走后，院子里重归宁静。 

    　　檐角的雨水滴答落下，在青石板上溅起细小的水。 

    　　收拾停当，韩氏在陈庆对面坐下。 

    　　母子俩聊了些家常，直至夜深。 

    　　话头落下，一阵短暂的沉默后，韩氏忽然有些紧张地在围裙上搓了搓手，低声问道：“阿庆，这次出去……有没有你爹的消息？” 

    　　陈庆看着母亲眼中那点微弱的希冀之光，深吸了一口气，“娘，我托庞都尉仔细查过了，三年前千仞渠那批服徭役的名录，来回核验了数遍，没有漏记，也没有错记，后续也无人见过爹，这么多年毫无音讯……” 

    　　话音落下，屋内陷入一片死寂。 

    　　韩氏怔怔地坐在那里，微微叹了口气，“……娘知道了。” 

    　　她没有再多问一句，只是慢慢站起身。 

    　　“赶路累了，早点歇着吧。” 

    　　门轻轻合上，隔绝了内外。 

    　　陈庆知道，韩氏心里那最后一点念想，今夜终于彻底落了地。 

    　　他独坐在窗边，听着檐角雨水滴答落下，心中却是波澜起伏。 

    　　今日归家所见所闻，一幕幕在脑海中闪过——母亲安稳富足的生活、表姐在布庄的顺遂、甚至大姑那过分热络的奉承。 

    　　即便他远在宗门，什么也没做，什么也没说，却已然改变了身边人的命运轨迹。 

    　　这世间人情冷暖，利益交织，现实得很。 

    　　“呼！” 

    　　陈庆轻轻吐出一口气，随后拿出一枚淬罡丹服下，继续修炼。 

    　　翌日，天色放晴。 

    　　陈庆一早便出了门，信步走向记忆中的周院。 

    　　越靠近，越觉陌生。 

    　　周围的屋舍似乎都翻新过，街道也整洁了不少。 

    　　待看到那熟悉的门楣时，陈庆脚步微微一顿。 

    　　周院的牌匾依旧，但门墙显然经过扩建，显得气派了许多。 

    　　院内传来的呼喝练拳声汹涌澎湃，远非昔日可比。 

    　　他迈步走进，只见宽阔的院内，数十名年轻弟子整齐划一地演练着通臂拳的架式，朝气蓬勃，拳风赫赫。 

    　　而站在队列前方，高声指点、纠正动作的，正是孙顺。 

    　　“腰马要稳！劲透指尖！你们这软绵绵的像什么样子……” 

    　　孙顺正呵斥着，目光不经意扫过门口，声音戛然而止。 

    　　他瞪大了眼睛，死死盯着那道缓步走入的身影，嘴巴张了张，似乎不敢相信。 

    　　“陈……陈师弟？！！” 

    　　孙顺猛地揉了揉眼睛，随即脸上爆发出巨大的狂喜，几步就冲了过来，一把抓住陈庆的胳膊，用力晃了晃，“真是你！你什么时候回来的？！” 

    　　这番动静顿时吸引了所有弟子的注意。 

    　　练拳的声音低了下去，所有年轻而陌生的面孔都好奇地望过来，目光在陈庆身上打量，低声窃窃私语。 

    　　“这就是师父和孙师兄经常提起的陈庆师兄？” 

    　　“看着好年轻啊……真有那么厉害吗？” 

    　　孙顺激动得满脸红光，也顾不上教导弟子了，拉着陈庆就往里走：“快！快进来！师父要是知道你回来了，不知道得多高兴！” 

    　　正说着，后院闻声走出两人。 

    　　正是闻讯赶来的周良和其夫人李氏。 

    　　周良比几年前清瘦了些，鬓角白发更多。 

    　　他一眼看到院中的陈庆，先是愣住，随即眼中迸发出难以言喻的惊喜！ 

    　　“弟子拜见师父！” 

    　　陈庆对着周良抱拳道。 

    　　眼前这位是他启蒙恩师，也是他武道一途的领路人。 

    　　周良快步上前，重重拍在陈庆的肩膀上，上下仔细打量着，“好！好！好！回来了就好！” 

    　　师母李氏站在一旁，亦是满脸的难以置信和感慨万千，喃喃道：“回来了好，回来了好……真是……真是没想到……” 

    　　周良拉着陈庆，眼中自豪之色溢于言表：“你回来的正好！前些时日，你师姐周雨和她舅舅李元也从海沙派回来了。” 

    　　他顿了顿，语气带着一种扬眉吐气的畅快：“那李元，嘿，如今见了我，可是客气得很！再不是当年那副眼高于顶的模样！三句话不离你，拐着弯地打听你的消息！我这心里啊，痛快！” 

    　　“你是我周良的弟子！是我周院走出去的！你有了大出息，师父我这脸上，有光！” 

    　　前不久，李元带着周雨一同回来。 

    　　要知道，以往李元虽未明说，可言语神色间，总透出几分对周良的轻视。 

    　　这次与以往截然不同，他的态度改变了许多，甚至带着几分以往不曾有过的客气。 

    　　这一切，正是因为陈庆。 

    　　周良将他这番转变看在眼里，心中自是扬眉吐气、感慨万千。 

    　　随后一行人进入屋内，师母李氏早已备好了热茶。 

    　　几人分宾主落座，茶香袅袅，陈庆发现窗外有一个熟悉的身影，正清扫着院中落叶。 

    　　“秦烈？” 

    　　陈庆有些不确定地低语。 

    　　周良顺着他的目光望去，脸上掠过一丝复杂，叹了口气，声音低沉了几分：“你走后没多久，有人发现他和他姐姐倒在城外的破庙里，差点饿死冻死，他姐姐……没熬过去，他虽疯了，但好歹是条命，我实在不忍心，就把他接了回来，给口饭吃，让他在院里干点杂活，也算有个栖身之所。” 

    　　周良顿了顿，语气带着些庆幸又有些无奈：“好在他这疯病，时好时坏，安静的时候居多，寻常的吩咐，扫地、劈柴这类简单的活计，他好像还能听懂一些，也能做得来，就当……就当是院里多了个不会说话的长工吧。” 

    　　陈庆闻言，默默点了点头。 

    　　他能理解周良的仁厚，这或许是对秦烈最好的安排了。 

    　　一行人回到屋内喝茶。 

    　　周良说起近况，“庞都尉前些时日还找过我，说内城有家武馆经营不善，想让我去接手，撑撑场面，我思来想去还是推了，毕竟老了，没那份争强好胜的心气了，守着这周院，教教这些愿意吃苦的孩子，能培养出一两个化劲，我就心满意足了。” 

    　　说到弟子，周良看向孙顺，“如今院里确实有两三个苗子不错，根骨、心性都算上佳，我看有很大机会能冲破化劲瓶颈。” 

    　　孙顺在一旁听了，却是苦笑一声，摇了摇头，“师父您就别宽慰我了，化劲……唉，我都冲击五六次了，每次都觉得差那么临门一脚，可就是跨不过去。” 

    　　他这几年来，一直冲击化劲，但一直没能突破这层桎梏。 

    　　孙顺忽然抬起头，看向陈庆好奇道：“陈师弟，你……你如今到了何种境界了？当初你离开时就已远超我等，现在定然更加深不可测了吧？” 

    　　周良和李氏闻言，也立刻将目光聚焦在陈庆身上。 

    　　他们深知陈庆天赋异禀，但也无法想象他如今究竟走到了哪一步。 

    　　陈庆放下茶盏，微微一笑，“劳师父、师兄挂心，弟子前不久才堪堪突破至罡劲。” 

    　　“罡劲！？” 

    　　孙顺失声低呼，眼睛瞬间瞪得滚圆，手中的茶杯差点没拿稳。 

    　　他虽然早有心理准备，知道陈庆必定远超自己，但“罡劲”这两个字所带来的冲击，依旧如同惊雷炸响在他耳边！ 

    　　那是他连仰望都难以企及的境界！ 

    　　周良更是猛地吸了一口气，手中的茶水泼洒出来都浑然未觉。 

    　　他在海沙派外院待过，远比孙顺更清楚“罡劲”这两个字意味着什么！ 

    　　那是真正的高手，是一派长老甚至掌门的层次！ 

    　　开碑裂石，真罡外放！ 

    　　他的徒弟，离开高林县时才什么境界？ 

    　　这才几年？竟然就……罡劲了？！ 

    　　而且他还不到三十吧？！ 

    　　周良的心脏砰砰狂跳，让他一时竟说不出话来。 

    　　李氏嘴巴微张，眼中满是难以置信。 

    　　即使在海沙派中罡劲也是地位非凡的存在！ 

    　　良久，周良才开口道：“罡劲！我周良的弟子，老天待我周良不薄！这辈子，值了！值了！” 

    　　他笑得开怀，眼角却隐隐有泪光闪烁。 

    　　能够教导出一位罡劲高手，这是何等荣耀？ 

    　　激动过后，周良执意要留陈庆吃饭，让李氏去准备最好的酒菜。 

    　　陈庆看着师父欣喜若狂的模样，便没有拒绝。 

    　　接下来的半个月，陈庆就在高林县住了下来。 

    　　他除了去周院与师父、孙顺叙旧，也去拜访了旧识程明和庞青海。 

    　　至于吴家，吴曼青一系早已迁往府城，留在高林县的只是支脉，与他并无交情，自然无需走动。 

    　　大部分时间，他都是在家中陪着母亲韩氏，日子过得平静而温馨。 

    　　然而，陈庆虽低调，但他回到高林县的消息，还是在内城几个有头有脸的势力中小范围传开了。 

    　　能接触到庞都尉那个层面的，多少都隐约知道这位从高林县走出去的年轻人，如今在五台派地位极高，是一位了不得的大人物。 

    　　这一日，韩家家主和罗家家主，连同广昌武馆馆主柳随风、天聚武馆馆主赵开山、鸿运武馆馆主林红玉，一同拜访庞都尉。 

    　　几位在高林县有头有脸的人物聚在一起，言语间小心翼翼地试探。 

    　　“庞都尉。” 

    　　韩家主斟酌了一番，这才开口道，“听闻五台派的陈首席回乡省亲，我等……是否应备上薄礼，前去拜会一二？也好略尽地主之谊。” 

    　　一旁的柳随风抚着胡须，眼中仍有些难以置信的神色，“没想到啊……真是没想到，当年青鳞会上，那少年虽初露锋芒，击溃曲耀辉已令人惊叹，可这才几年光景……” 

    　　他摇了摇头，仿佛仍无法将记忆中少年与庞都尉口中的“陈首席”联系起来。 

    　　赵开山也是颇为感慨，“谁能料到，当初擂台上的小子，竟能走到如今这等地步，庞都尉，他如今……” 

    　　话未说尽，但询问之意明显。 

    　　林红玉虽未直接发问，但那双眼睛中也闪烁着复杂的光芒，显然同样被这个消息深深触动，等待着庞都尉的答案。 

    　　庞青海看了他们一眼，缓缓摇了摇头，“不必了，陈首席此次回乡，意在陪伴高堂，不喜打扰，再者说……” 

    　　他顿了顿，看向几人直言不讳：“此前没有香火情，如今再想上杆子去结交，已经晚了，听我一句劝，此事你们就当做不知道，各自安好便是。” 

    　　几人顿时浮现尴尬与惋惜。 

    　　罗家主还是有些不甘心，忍不住追问道：“庞都尉，恕我冒昧，这位陈首席……在五台派内，究竟是何等地位？竟让您也……” 

    　　庞青海沉默片刻，沉声道：“何等地位？我只能告诉你们，若不出意外，他便是五台派未来掌门，现在你们可明白了？” 

    　　“未…未来掌门！？” 

    　　韩家主、罗家主，连同柳随风、赵开山、林红玉几人同时失声，心头如同被重锤狠狠击中，掀起惊涛骇浪！ 

    　　一派掌门！？ 

    　　那可是统御一府之地武道势力的巨擘！ 

    　　是真正站在云端的人物！ 

    　　与他们这些困于一县之地的家族、武馆，有着云泥之别！ 

    　　高林县这等小地方，竟然出了如此真龙？！ 

    　　而他们，竟是眼睁睁看着这条真龙当年从眼前腾飞，却未能与之结下丝毫善缘！ 

    　　几人面面相觑，都从对方眼中看到了无比的震惊。 

    　　尤其是柳随风、赵开山几人，脑海中不禁浮现出当年青鳞会上，那个略显青涩却已锋芒毕露的少年身影，再对比如今庞都尉口中那高不可攀的身份，心中更是五味杂陈，慨叹世事莫测，机遇一旦错过便再难追寻。 

    　　(本章完)

 第198章 绝密 

    　　第198章 绝密 

    　　陈庆在高林县的日子，如静水深流，安稳而宁和。 

    　　这天，晨光熹微，透过窗棂，在屋内洒下斑驳的光影。 

    　　陈庆推门而出，一股米饭香气混着熟悉的腌菜味迎面扑来。 

    　　韩氏正在灶台前忙碌，锅里咕嘟咕嘟地冒着热气。 

    　　“娘，不是说了这些让小翠她们来就行了吗？” 

    　　陈庆走上前，接过她手中的碗。 

    　　小翠是吴曼青安排过来伺候的丫鬟。 

    　　韩氏用围裙擦了擦手，脸上是掩不住的笑意，眼角的皱纹都舒展开来：“你难得回来，娘还能动，给你做几顿热乎饭算什么，在外面哪能吃到这个味儿？” 

    　　她指的是锅里正炖着的肉烧干笋，旁边还配了一碟脆生生的酱瓜和几块香油腐乳。 

    　　这虽比不得山珍海味，却是韩氏最拿手的家常菜，更是从前在哑子湾连船上想都不敢想的丰盛。 

    　　陈庆没再多说，安静地将米饭盛好。 

    　　母子二人对坐在小桌旁，安静地用着午饭。 

    　　那碗油光红亮的肉烧干笋，熟悉的浓郁香气弥漫在整个小屋。 

    　　“多吃点！” 

    　　韩氏不住地用筷子往陈庆碗里夹着大块的肉，目光里满是慈爱，“在外面风吹日晒的，可得补补，馆子里的菜再贵，也不如家里做得入味。” 

    　　这是陈庆小时候最盼的一道菜。 

    　　以往只有年节才能尝到一点荤腥，每一次都吃得碗底精光，连汤汁都舍不得剩。 

    　　这些天，韩氏隔三差五就做上一回。 

    　　陈庆吃得认真，过了一会儿开口道：“娘，我打算过两日就动身回去了。” 

    　　他回到高林县已经一个月了，差不多也该回到五台派了。 

    　　韩氏夹菜的手微微一顿，随即若无其事地将一块最好的五肉放到他碗里，脸上的笑意未减，只是眼里的光几不可见地黯了一下。 

    　　“好，正事要紧，娘知道。” 

    　　她低下头，扒拉着自己碗里的米饭，语气如常，“你如今是有出息的人，哪能总窝在这小地方，娘挺好的，什么都不缺，街坊邻居也和气……” 

    　　她絮絮叨叨地说着，像是要说服陈庆，也像是要说服自己。 

    　　只是那声音里，终究是藏不住一丝落寞。 

    　　可她知道，她不能，也不会成为那根绊住的线。 

    　　陈庆将母亲细微的落寞看在眼里，他放下碗筷，笑道：“娘，您的手艺，外面再好的厨子也比不了。” 

    　　“我如今能安心在外面做事，就是因为知道家里一切都好，这里是我的根，无论走到哪里，最终都是要回来的。” 

    　　听到陈庆这番话，韩氏心头那点酸涩顿时被熨帖了。 

    　　她抬起头，眼里的黯淡散去，重新浮现笑意：“就你会哄娘开心，娘知道，我儿是做大事的人。” 

    　　她不再纠结于离别，又拿起筷子，兴致勃勃地给陈庆夹了一筷子脆酱瓜：“尝尝这个，这是娘新腌的，看合不合口味？好了好了，快吃吧，饭都要凉了。” 

    　　饭桌上的气氛重新变得轻松温馨起来，母子俩继续享受着这顿家常午饭。 

    　　隔天，陈庆来到了周院。 

    　　他将两个小巧的玉瓶递给周良。 

    　　“师父，这两瓶‘固元丹’于稳固根基略有裨益，您留着。” 

    　　周良接过玉瓶，他深知出自陈庆之手的绝非凡品，最终只是重重拍了拍陈庆的肩膀，一切尽在不言中。 

    　　他又将另一个稍有不同的玉瓶递给了孙顺：“孙师兄，这几枚‘破障丹’或对你冲击化境瓶颈有所帮助。” 

    　　孙顺接过玉瓶，手竟有些颤抖。 

    　　他困在暗劲巅峰已久，这丹药于他而言无异于久旱甘霖。 

    　　他眼眶微热，没有半点虚伪推辞，深深一揖：“陈师弟……大恩不言谢！师兄我……定不负所望！” 

    　　他知道，这对陈庆而言或许是顺手为之，但于他却是巨大机缘。 

    　　陈庆笑了笑，“孙师兄客气了。” 

    　　毕竟曾是同门师兄弟，而且当年在院子里，孙顺是待人最厚道、也最肯关照他的师兄。 

    　　随后，陈庆又与两人闲话许久，才将不日即将离去的消息坦然相告。 

    　　周良和孙顺闻言，并无太多意外，话里话外都是对陈庆的关切。 

    　　陈庆走后，周院后院的书房内。 

    　　周良坐在惯常的位置上，目光望着窗外弟子们的身影，有些出神。 

    　　李氏轻手轻脚地收拾着陈庆用过的茶盏，动作缓慢，终是忍不住轻轻叹了口气。 

    　　这声叹息打破了室内的宁静，周良回过神，看向妻子：“怎么了？” 

    　　李氏将茶盏归置好，走到周良身旁坐下，眼神中充满了复杂的情绪，有欣慰，有骄傲，但更多的是一种深切的惋惜。 

    　　“没什么。” 

    　　她摇了摇头，声音带着些许感慨，“就是看着阿庆如今这般……这般了不得，心里头真是百感交集，看样子他到现在至今还未成亲。” 

    　　她顿了顿，抬眼看向周良，语气里带着难以掩饰的遗憾：“你说……当初若是雨儿那丫头……唉，要是阿庆真成了咱们家的女婿，那该多好？这才是真正的亲上加亲，天大的喜事啊。” 

    　　周良闻言，沉默了片刻，充满了唏嘘与遗憾。 

    　　他何尝没有过这样的念头？ 

    　　尤其是在陈庆展露出惊人天赋，却又出身寒微、心性沉稳可靠之时，他几乎认定这是最适合女儿、也是最能光耀周院的佳婿人选。 

    　　他缓缓点了点头，“是啊……这确实是一桩憾事，阿庆这孩子，重情义，有担当，天赋更是万里无一，若真能与雨儿结成连理，是她的福气。” 

    　　他想起了当初自己试探女儿时，女儿那羞涩却隐含抗拒的反应。 

    　　当时只觉得或许时机未到，或是女儿另有想法，如今看来，却是错过了一场天大的缘分。 

    　　“雨儿那孩子，当时怕是年纪小，心思不定，或是……唉，终究是没那个缘分。” 

    　　李氏又叹了一声，“如今她在海沙派，也不知境况如何，但想来……怕是再难找到像阿庆这般……哎。” 

    　　她的话没说完，但意思很明显。 

    　　周雨即便在海沙派，能找到的归宿，恐怕也难以与如今已贵为五台派未来掌门的陈庆相提并论。 

    　　周良深吸一口气，缓缓道：“缘分这东西，强求不来，这孩子能有今日成就，你我作为师父师母，该当为他高兴才是，至于其他……终究是有缘无分吧。” 

    　　李氏点了点头，没再说话。 

    　　两日后，天光未亮。 

    　　韩氏已早早起身，开始为陈庆张罗行装。 

    　　她拿出那蓝布包袱，在床榻上仔细铺开，将迭得整整齐齐的衣服一件件放进去。 

    　　“你看，都晒得透透的，带着太阳味儿呢。” 

    　　她絮叨着，又将几包仔细油纸裹好的笋干塞进包袱角落，“外面什么山珍海味没有？但总归不是这个味儿，想家的时候，拿出来蒸一点，也能换个念想。” 

    　　陈庆就静立在门边，目光跟着母亲的手移动，没有出声打扰。 

    　　收拾停当，韩氏坐在炕沿，拍了拍身边的空位。 

    　　陈庆顺从地走过去坐下。 

    　　“这次回去……一切当心。” 

    　　韩氏的声音低了些，伸手替陈庆理了理本就平整的衣襟，“娘知道你本事大，什么都能处置得好，但凡事……多留个心眼，平平安安最是要紧，不用惦记家里，娘好着呢。” 

    　　她顿了顿，语气忽然轻快了些，眼里带着几分期待，低声笑道：“下次回来……最好不是一个人，两个也行，三个更好，四个……娘也带得动。” 

    　　陈庆失笑，摇了摇头：“娘，您想得可真远。” 

    　　“远什么远？” 

    　　韩氏嗔怪地拍他一下，“你也到了该成家的年纪，娘不催你，但心里总得有个念想，你看隔壁李婶，孙子都抱俩了……” 

    　　她说着说着，自己先笑起来，“好了好了，娘不啰嗦，总之啊，你好好的，娘就安心。” 

    　　陈庆点了点头，温声道：“我知道，别为我操心，也别太劳碌，有什么事，尽管托人去寻庞都尉或者吴家。” 

    　　“晓得，晓得。” 

    　　韩氏连连点头，终是没再多说什么，只是将那塞满的行李，又往儿子身边推了推，“路上当心，下次回来，娘给你炖肘子吃……多带几个回来，娘一起炖！” 

    　　陈庆应了一声，提起行李转身出门。 

    　　檐外晨光微熹，清风拂面，他走出几步，回头望一眼。 

    　　韩氏倚在门边，朝他挥手，直到身影渐渐融在晨光里。 

    　　码头上人流如织，热闹不已。 

    　　陈庆登上了驶往府城的客船，独立于船尾。 

    　　回望之处，高林县的轮廓在氤氲的雾气中渐渐模糊，最终化作一道依稀的墨线。 

    　　江水滔滔，奔流不息，客船顺流而下。 

    　　两日后，云林府城那雄伟的城墙与密集的楼宇已遥遥在望。 

    　　船舶靠岸，踏板放下，陈庆随着人流踏上府城码头。 

    　　他没有片刻停留，径直朝着城外五台派的方向疾行而去。 

    　　熟悉的山门，熟悉的气息。 

    　　不多时，他已回到了自己小院门前。 

    　　陈庆将随身携带的简单行李放下，里面除了几件换洗衣物，便是母亲硬塞给他的家乡吃食。 

    　　刚将东西归置妥当，院外便传来急促的脚步声。 

    　　一名掌门座下的执事弟子快步来到院门前，拱手道：“陈首席，掌门请你去前往议事厅，有事相商。” 

    　　陈庆闻言，眉头微动。 

    　　他才刚踏进宗门，掌门的召令便到了。 

    　　“我知道了，这便过去。” 

    　　陈庆颔首，语气平静。 

    　　他随手整理了一下衣袍，并未多做停留，便随着那名执事弟子，快步向着议事厅行去。 

    　　议事厅内，檀香袅袅。 

    　　何于舟眉头紧锁，面色凝重。 

    　　玄甲门风波已过去两三月，表面上的波澜渐渐平息，云林府似乎重归往日的秩序。 

    　　然而，何于舟心中却有一根刺越扎越深，他安插在魔门内部的那枚最重要的暗子，自玄甲门一战后，竟彻底失去了联系。 

    　　这绝非常理。 

    　　按计划，那暗子身份隐蔽，修为亦是不俗，在玄甲门那般混乱中理应自保无虞，事后更应第一时间设法传递消息归来。 

    　　可至今音讯全无，如同石沉大海。 

    　　是风头太紧，暂时无法动作？还是……出了意外？ 

    　　一个令人不寒而栗的念头浮上心头：噬心真的死了吗？ 

    　　当日他与冷千秋联手，亲眼见周念初头颅飞起，尸身被封冻。 

    　　但若噬心并非周念初一人呢？ 

    　　或者周念初并非真正噬心呢？ 

    　　若噬心借此机会金蝉脱壳，假死脱身…… 

    　　想到这里，何于舟背脊窜起一丝寒意。 

    　　若噬心未死，那他不仅摆脱了所有明面上的追杀和关注，更暗中接收了玄甲门地元窟的海量资源，可谓因祸得福，潜龙入海。 

    　　待他消化所得，卷土重来之时，威胁将远超以往！ 

    　　如今云林府魔患已除的假象，对各方势力而言都是一个愿意接受的结果，无人会再深究…… 

    　　想到这里，何于舟背脊窜起一股寒意。 

    　　若真如此，那潜藏在暗处的噬心，其威胁恐怕比明面上那个统率分坛的噬心更为可怕！ 

    　　就在这时，门外传来脚步声，陈庆的声音响起：“弟子陈庆拜见掌门！” 

    　　何于舟瞬间收敛所有外露的情绪，脸上恢复平和，扬声道：“进来。” 

    　　陈庆步入厅内，抱拳行礼。 

    　　何于舟打量着他，心中不由多了几分欣慰，笑道：“回来了？家中一切可好？高林县虽小，也是根之所系，回去看看很好。” 

    　　“劳掌门挂心，一切尚好。”陈庆恭敬回道。 

    　　何于舟微微颔首，不再寒暄，转入正题：“这次叫你来，主要有几件事。” 

    　　他话音刚落，一旁侍立的执事便端着一个玉盘上前，盘中放着两个材质不凡的玉盒。 

    　　何于舟指向第一个玉盒，盒盖开启，露出一枚通体赤红如血的丹药，随后一股炽热磅礴的气血之力顿时弥漫开来。 

    　　“这是土元门送来的‘霸血丹’。” 

    　　何于舟缓缓道，“乃是用七种异兽心头精血，辅以多种珍稀宝药炼制而成，此丹对真罡修炼助益寻常，但对于淬炼肉身、壮大气血却有奇效。俞河之事，宗门一直在交涉，能让土元门那几个老家伙拿出此丹作为赔偿，已是不易，你兼修外功，此丹于你正相宜。” 

    　　陈庆目光落在霸血丹上，心中一动。 

    　　他能感受到其中蕴含的澎湃气血之力，八极金刚身已经快到瓶颈了，若服用此丹，说不定能够帮助他快速进入到下个境界。 

    　　土元门乃是临安府的地头蛇，势力比五台派只强不弱，能够让步并且拿出这枚丹药，已经算是十分不易了。 

    　　这一切全靠掌门和宗门周旋。 

    　　陈庆拱手道：“多谢掌门为弟子斡旋。” 

    　　何于舟摆摆手，语气略显凝重：“我五台派势力终究难以延伸至临安府，能让土元门给出赔偿已属难得，此事暂且了结，你日后行事也需更加谨慎。” 

    　　“弟子明白。”陈庆点头。 

    　　何于舟又指向第二个玉盒，里面是一枚通体雪白、萦绕着淡淡寒气的灵芝状灵物。 

    　　“此乃寒玉谷特有的冰髓芝，生于极寒冰潭之底，十年方能成形，直接服用，不弱于一枚极品淬罡丹。。” 

    　　何于舟解释道，眼中带着一丝意味深长，“这是冷谷主特意指名赠予你的，说是表彰你在玄甲门一战中斩杀魔门高手，为四派联盟立下赫赫战功。” 

    　　此物对对罡劲修炼大有裨益，即使是寒玉谷长老，也只有立下功劳方能获得的赏赐。 

    　　而冷千秋将此物赠予陈庆，表面是褒奖他斩杀魔门高手，未尝没有更深的意思。 

    　　陈庆如今已是云林府年轻一辈中的翘楚，势头正盛，她再想压制已是难以如愿，不如顺水推舟，示好一番。 

    　　陈庆心中微微一动，暗忖寒玉谷竟主动赐下这冰髓芝，倒是出乎意料。 

    　　他双手接过玉盒，道：“请掌门代弟子谢过冷谷主厚赐。” 

    　　无论如何，他眼下对于修炼资源自是来者不拒，多多益善。 

    　　何于舟沉吟片刻，神色转为肃然：“还有一事，需你去做。” 

    　　他自袖中取出一封以火漆密封的信函，信函材质特殊，显然并非凡品。 

    　　“此信，需你亲自送往天宝城内的沈家。” 

    　　何于舟语气凝重，“天宝城乃天宝上宗核心之地，势力错综复杂，这沈家虽尚未被正式列为千年世家，但底蕴深厚，已触摸到千年世家的门槛，其家主沈之贤，乃是一位深不可测的人物，多年前便已晋入真元境。” 

    　　“真元境！”陈庆心中一震。 

    　　这可是超越了罡劲的存在！ 

    　　能达到此等境界的高手，便可运用真元淬体，增长自身寿元，堪称是三道之内的顶尖高手。 

    　　何于舟继续道：“当年我五台派上一任掌门，与沈家主有过一段深厚的交情。后来我五台派与朝阳宗明争暗斗，处境艰难时，亦曾得沈家暗中相助，方才稳住局面，否则单凭我五台派，难以抗衡势头正盛的朝阳宗。” 

    　　他目光深远，似乎回想起往事：“我与沈家一位故人也有些交情，此次让你送信，一是叙旧，二来……如今云林府看似风波平息，但魔门终究还未根除，多一条路，总归是多一份保障，你将此信亲手交予沈家三长老沈千山即可，他自会明白。” 

    　　陈庆抱拳道：“弟子遵命！定将此信安然送达沈千山长老手中！” 

    　　“好！” 

    　　何于舟微微颔首，“此事不急在一时，你且先回去，将霸血丹和冰髓凝华丹的药力好生消化，提升实力，一个月后便要动身前往天宝山了。” 

    　　“是！弟子告退！” 

    　　陈庆将两个玉盒和信函小心收好，躬身一礼，退出了议事厅。 

    　　(本章完)

 第199章 混元（求月票） 

    　　第199章 混元（求月票） 

    　　他先来到了青木院的传功坪。 

    　　坪上，数十名弟子正在修炼，气血蒸腾，显得朝气蓬勃。 

    　　见到陈庆到来，弟子们纷纷停下动作，恭敬行礼：“首席师兄！” 

    　　陈庆微微颔首，目光扫过场中，随口指点了几名弟子招式中的疏漏之处。 

    　　他如今已是罡劲境界，眼力非凡，往往一言便切中要害，令受指的弟子茅塞顿开。 

    　　其余弟子见状，更是竖起耳朵，生怕错过一字一句。 

    　　陈庆并未久留，简单指点一番，勉励了众人几句勤修不辍后，便回到了自己的小院。 

    　　静室之内，隔绝了外界一切喧嚣。 

    　　陈庆盘膝坐于蒲团之上，取出了那枚得自土元门赔偿的“霸血丹”。 

    　　丹药赤红如血，表面有着天然的云纹，刚一出玉盒，一股灼热磅礴气息便弥漫开来，使得静室内的温度都似乎升高了几分，隐隐能听到气血奔流的轰鸣异象。 

    　　“土元门秘制的霸血丹，果然名不虚传！” 

    　　陈庆眼中闪过一抹精光，不再犹豫，仰头便将这枚霸血丹吞服而下。 

    　　丹药入腹，并未立刻化开，而是如同一个炽热的火球，沉入丹田气海之中。 

    　　下一刻，轰！ 

    　　仿佛火山喷发，难以想象的灼热洪流猛地炸开！ 

    　　那不是纯粹的真罡能量，而是最为精纯、狂野的生命精气与气血之力，如同决堤的江河，又似脱缰的洪荒巨兽，瞬间冲向陈庆的四肢百骸，每一寸经脉，每一个穴窍！ 

    　　纵然以陈庆如今罡劲的修为和经过多次淬炼的体魄，也忍不住发出一声闷哼。 

    　　皮肤瞬间变得通红，如同煮熟的虾子，周身毛孔舒张，喷吐出丝丝灼热的白气，整个人仿佛被架在火上烘烤。 

    　　剧痛！ 

    　　撕裂般的剧痛从全身各处传来，那股气息太过霸烈，似乎要将他身体的每一处都撑爆、撕裂。 

    　　陈庆不敢怠慢，立刻紧守心神，全力运转《八极金刚身》的法门。 

    　　嗡！ 

    　　体内气血开始以前所未有的速度疯狂运转起来。 

    　　筋骨齐鸣，发出如同弓弦绷紧般的嗡嗡声，血液奔流似大江涛涛。 

    　　那霸血丹所化的磅礴气血精元，被贪婪地吸收、转化。 

    　　咔嚓、咔嚓…… 

    　　细微的声响自体内深处传出，那是骨骼在变得更加密致、坚韧。 

    　　肌肉纤维不断地断裂，又在磅礴气血的滋养下瞬间重组，变得更加有力，更具爆发性。 

    　　皮膜之下，隐隐有一层淡金色的光泽流转，防御力潜移默化地提升着。 

    　　陈庆的心神完全沉入体内，引导着这狂猛的能量冲刷着身体的每一个角落。 

    　　他脑海中，那半透明的面板上，代表《八极金刚身》的熟练度数值，以前所未有的速度疯狂跳动增长着。 

    　　时间在修炼中悄然流逝。 

    　　不知过了多久，静室内的灼热气息渐渐平息，陈庆体表的赤红色也缓缓褪去，露出底下更为莹润的皮肤。 

    　　他长长呼出一口浊气，气息悠长，在静室内带起一阵小小的气流。 

    　　“好厉害的霸血丹！药力竟如此持久猛烈，余下的药力还能继续吸收！” 

    　　感受着体内澎湃的劲道和显著增强的体魄，陈庆心神一沉。 

    　　【八极金刚身虎象：（4650/5000）】 

    　　而距离计划动身前往天宝城，尚有一个月时间。 

    　　“或许……真的有机会在这一个月内，突破至混元境界！” 

    　　陈庆眼中闪过一丝亮光。 

    　　《八极金刚身》离混元境本就不远，霸血丹更使其突破速度骤然提升。 

    　　一旦突破至混元境，肉身将会发生质的蜕变，防御力、恢复力都将提升一个层次。 

    　　他深深吸了口气，再次闭上双眼，而是继续凝神修炼，打磨那最后的一丝桎梏，将霸血丹残留的药力彻底吸收殆尽。 

    　　眨眼间，二十天过去。 

    　　这二十天里，陈庆足不出户，全心沉浸在修炼之中。 

    　　除了巩固罡劲修为，绝大部分心神都用来冲击《八极金刚身》的混元境。 

    　　那枚冰髓芝也被他服下，冰寒的药力与体内炽热的气血相互调和，阴阳共济，反而更加促进了肉身的淬炼。 

    　　此刻，静室内。 

    　　陈庆赤着上身，盘膝而坐。 

    　　他的身体微微震颤着，周身气血不再像之前那样奔腾呼啸，反而内敛到极致，皮肤下却仿佛有无数条小蛇在游走蠕动，发出低沉的嗡鸣。 

    　　骨骼内部传来密集如雨打芭蕉般的轻响，那是正在进行着最后的淬炼与蜕变。 

    　　【八极金刚身虎象：（4999/5000）】 

    　　陈庆心念高度集中，调动起全身的气血精华，如同百川归海，向着那所谓的瓶颈颈发起冲击！ 

    　　轰隆！ 

    　　仿佛天地初开的一声巨响自体内迸发！ 

    　　陈庆身躯猛地一震，周身毛孔瞬间喷薄出浓郁的金色霞光，将整个静室映照得金碧辉煌！ 

    　　一股磅礴、不朽的气息自他体内苏醒。 

    　　【八极金刚身混元：（1/10000）】 

    　　一切的突破都是水到渠成，没有任何阻碍。 

    　　咔嚓！噼里啪啦！ 

    　　他的身体内部发出爆豆般的连绵脆响，筋骨、内脏、骨髓、皮膜都在这一刻发生了翻天覆地的变化。 

    　　皮肤变得细腻坚韧，闪烁着淡淡的玉质光泽，仿佛不是血肉之躯，而是由某种宝玉锻造而成。 

    　　最奇特的是，他体内的血液流动间，竟带起了丝丝缕缕淡金色的光芒，蕴含着无比旺盛的生机。 

    　　五脏六腑被一层薄薄的、难以察觉的金色光晕所笼罩，变得异常强健。 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，瞳孔深处仿佛有金色闪电一闪而逝。 

    　　他轻轻握拳，甚至没有动用真罡，只是纯粹的肉身劲道，拳头周围的空气便发出一声音爆般的炸响！ 

    　　“这便是混元境么……” 

    　　他低声自语，声音中带着一丝难以置信的震撼。 

    　　他心念一动，并指如刀，在另一只手臂上轻轻一划。 

    　　以他如今肉身强度，寻常刀剑难伤，但这蕴含着他自身罡气的一划，依旧留下了一道浅浅的白痕。 

    　　然而，就在他目光注视下，那道白痕以肉眼可见的速度迅速变淡、消失，不过两三个呼吸间，手臂便恢复如初，光滑如玉，仿佛从未受过任何伤害！ 

    　　“生生不息，快速自愈！” 

    　　陈庆眼中爆发出璀璨的神采。 

    　　这正是《八极金刚身》达到混元境后最显著的特征之一！ 

    　　肉身混元一体，生命力磅礴，寻常伤势几乎可以瞬间愈合恢复。 

    　　只要不是瞬间毙命的要害，最终都能快速回复。 

    　　这无疑让他的保命能力和持续作战能力提升了数个档次！ 

    　　不仅如此，他感觉自身的力气、速度、反应、五感敏锐度，乃至对身体的细微掌控，都全面提升了一个大层次。 

    　　现在的他，仅凭这具肉身，就足以硬撼寻常罡劲初期的真罡而毫发无损！ 

    　　许久后，陈庆才缓缓平复下心情，轻轻吐出一口浊气。 

    　　这口气息凝而不散，如同白色气箭般射出尺许远，才缓缓消散。 

    　　接下来几天，陈庆则是巩固着刚刚突破的肉身，熟悉着暴涨的气血之力与惊人的自愈能力，同时也将冰髓芝剩余的气息彻底炼化，使得青木与坤土两道真罡也略有精进。 

    　　期间，关于天宝上宗胥王山招揽四方天才培养的消息，飞速传播，如同投入平静湖面的巨石，在云林府江湖乃至民间引起了轩然大波，造成了一时轰动。 

    　　对于绝大多数寻常武人和百姓而言，天宝上宗乃是传说中的存在，高高在上，统御三道，平日里根本接触不到半分。 

    　　如今竟要面向所有附属势力公开遴选天才，这无疑是从未有之盛事！ 

    　　随着消息的发酵，讨论的也是越来越激烈了。 

    　　云林府城内，大街小巷，茶楼酒肆，处处都在议论纷纷。 

    　　“听说了吗？天宝上宗要招人了！” 

    　　“胥王山！那可是天宝上宗的核心之地啊！若能进去，岂不是一步登天？” 

    　　“四十岁以下的罡劲，三十岁以下的抱丹劲后期……我的天爷，这条件也太苛刻了！” 

    　　“不愧是上宗，就这选拔条件就不是寻常人能够进的。” 

    　　“咱们云林府，能有几人够格？五台派的陈庆首席肯定算一个吧？” 

    　　“寒玉谷的萧别离据说也快突破了，还有栖霞山庄……呃，栖霞山庄现在自身难保了。” 

    　　“这可是要和其它五十府的天才争雄啊！若能从中脱颖而出，那将来还得了？必定是名震三道的大人物！” 

    　　惊叹、羡慕、向往、质疑……种种情绪交织，成为了云林府近日最热门的话题。 

    　　无数人都在猜测，本府究竟能有几人入选，又有几人能在那龙潭虎穴般的胥王山站稳脚跟。 

    　　五台派内，同样议论纷纷。 

    　　获得资格、准备前往的沈修永、陈庆、严耀阳、聂珊珊、李磊、李旺等人，自然成为了所有弟子关注的焦点。 

    　　出发前两日，玄甲门的施子依和方锐来到了五台派。 

    　　如今的玄甲门元气大伤，门内高手凋零，掌门石开山重伤未愈，长老杜凌川也需静养，实在抽不出足够的人手护送他们前往天宝城。 

    　　经两派高层商议，便让这两人随五台派的队伍一同出发，彼此也好有个照应。 

    　　施子依和方锐的心情极为复杂。 

    　　昔日四派大比时，他们还是竞争对手，如今玄甲门遭此大难，却要托庇于五台派。 

    　　两人皆是暗自下定决心，定要把握住这次天赐良机，在天宝城好好表现，争取被胥王山选中，以期未来能重振玄甲门声威。 

    　　临行前夕，陈庆再次来到了青木院后院。 

    　　厉百川依旧是那副老样子，神情祥和，盘坐在蒲团之上，仿佛外界一切纷扰都与他无关。 

    　　“弟子拜见厉师！” 

    　　陈庆抱拳行礼，“弟子明日便要启程了，不知厉师可有什么吩咐？” 

    　　说着，他将一个包裹放在石桌上，里面是一摞厚厚银票和一些对他如今已无大用的宝药，带着也是麻烦，索性都孝敬厉百川了。 

    　　厉百川眼皮都未抬，只是淡淡道：“你做事自有分寸，不需要老夫多教你什么。” 

    　　陈庆轻咳一声，顺势道：“其实弟子此次前来，是有两件事想请教厉师。” 

    　　“说。” 

    　　厉百川看了陈庆一眼，一副“我就知道”的表情。 

    　　“弟子近日查阅古籍，其上讲解真元境强者能凝练精神意志，衍生出一缕神识，洞察秋毫，探查天地，不知这等玄妙手段，能否轻易看透‘归元敛息术’的遮蔽？”陈庆说到此处便停下，意思不言而喻。 

    　　天宝上宗不比五台派，那是坐拥三道之地的庞然大物，高手如云，能人辈出。厉百川能看穿他的底细，那天宝上宗的其他高手呢？ 

    　　未必没有类似的本事。 

    　　【天道酬勤】命格是他最大的秘密，但多留几分底牌总归是好的。 

    　　厉百川此人深谙“苟”道精髓，他肯定有应对之法。 

    　　厉百川瞥了陈庆一眼，这小子一开口，他就知道打的什么主意。 

    　　“想要完全屏蔽真元境高手的刻意探查，极难，但若只是避过其随意一扫或寻常感知，令其难以看透你的虚实根底，这法子……老夫倒也不是没有。” 

    　　他眼中意味很明显——得加钱！ 

    　　陈庆心中一动，赔笑道：“厉师，您看之前我还答应要帮您办事，您帮我这次，我实力强一分，底牌多一张，岂不是也能更好地帮您办事？” 

    　　厉百川是个不见兔子不撒鹰的主，显然不吃陈庆这套，“凭你一张嘴就想把东西要走？” 

    　　“那厉师的意思是？”陈庆问道。 

    　　“天宝上宗丹霞阁有一味独门大丹，名为‘九转还真丹’，你若有机会，需想办法为老夫搞来一枚。”厉百川缓缓道出条件。 

    　　九转还真丹！ 

    　　听到这个名字，陈庆便知绝对非同小可，必然是极其珍贵难求的宝丹。 

    　　但若能换来屏蔽真元境窥视的秘法，无疑是值得的，这能极大增加他的隐蔽性和安全性。 

    　　“好，弟子若有机会，定当尽力。”陈庆应承了下来。 

    　　厉百川也不废话，袖袍一挥，一枚质地古旧的皮质卷轴便轻飘飘地飞向陈庆。 

    　　“法门在此，拿去自己看吧，能领悟多少，看你造化。” 

    　　陈庆接过皮卷，迅速展开扫了一遍，其上行功路线与口诀心法颇为玄奥。 

    　　几乎同时，他脑海中金光浮现： 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【归藏匿神术入门：（1/2000）】 

    　　陈庆心中先是一惊，随即一喜。 

    　　这归藏匿神术，光是入门条件，远超许多上乘武学，其玄妙程度可见一斑！ 

    　　有了此术，便能极大减少暴露真实修为和根底的风险。 

    　　陈庆心中不禁松了口气了，真心实意地拱手道：“多谢厉师！” 

    　　“你还有何事，一并说了。”厉百川摆了摆手道。 

    　　陈庆略作沉吟，问道：“弟子还有一事想询问厉师。” 

    　　“讲。” 

    　　“厉师曾言，多大的篓子，只要……只要‘心意’到位，您都能帮着周旋解决，这话……可是真的？” 

    　　陈庆问出这话时，心中也有些忐忑。 

    　　他如此询问，一是为了日后打算，二来也想借此机会再探一探这老登的底细深浅。 

    　　“呵。” 

    　　厉百川闻言嗤笑一声，上下打量了陈庆两眼，“你小子……现阶段能捅出多大的篓子？放心，老夫说过的话，自然作数。” 

    　　虽然他语气带着调侃，但那份从容却让陈庆心中大动。 

    　　真元境！ 

    　　厉师绝对到了真元境，甚至 

    　　想到此处，陈庆内心不禁一凛，对这老登的评估又上调了数个等级。 

    　　“没其他事情了？”厉百川问道。 

    　　“没了。” 

    　　陈庆叹了口气，语气带上几分感伤，“弟子此次来，也是顺便向厉师告别，此去天宝城，路途遥远，遴选凶吉未卜，日后恐怕……没有多少机会能常伴厉师左右，‘孝敬’您老了。” 

    　　“哼，油嘴滑舌。” 

    　　厉百川闭上双眼，淡淡道：“你若真把老夫放在心上，还愁没有孝敬的机会？” 

    　　陈庆干笑了两声，知道这点伎俩瞒不过老狐狸，便起身告辞。 

    　　走到院门口，他脚步微微一顿，转身对着那盘坐在蒲团上、双眼紧闭的身影，郑重地抱拳行了一礼： 

    　　“厉师，弟子去了。” 

    　　说完，不再停留，转身离开了清寂的后院。 

    　　待到陈庆的脚步声彻底远去，消失在院墙之外，厉百川才缓缓睁开双眼，目光似乎能穿透墙壁，望着陈庆离开的方向，浑浊的眼眸中掠过一丝极难察觉的微光，低声自语了一句什么，随即又恢复了那古井无波的状态，仿佛一切都未曾发生。 

    　　(本章完)

 第200章 冤家 

    　　第200章 冤家 

    　　翌日清晨，定波湖畔。 

    　　何于舟掌门亲自立于山门门口，为其送行。 

    　　桑彦平长老与褚锦云站在最前方，身后是此行前往天宝城的弟子们。 

    　　陈庆、聂珊珊、严耀阳、李旺、李磊等五台派核心弟子赫然在列，另有六名气息沉凝的抱丹劲后期弟子。 

    　　一旁还有玄甲门的施子依、方锐等人，众人皆整装待发。 

    　　十数匹神骏非凡的异兽血脉宝马昂首而立，喷吐着灼热的白息。 

    　　这些马匹体型远比寻常骏马高大健硕，肌肉线条流畅，皮毛油光水滑。 

    　　最为神异的是它们的双眼，竟隐隐透着一丝灵性的光芒，额前一小撮鬃毛的颜色也与众不同。 

    　　这是五台派费重金购自北方大牧场的碧云骢，据传其先祖蕴含一丝异兽‘搬山犀’的微薄血脉，故而耐力惊人，跋山涉水如履平地，更能日行两千里而不显疲态。 

    　　弟子们各自牵着自己的坐骑，皆是兴奋又小心地抚摸着马颈。 

    　　李旺看着自己身旁这匹神骏的碧云骢，已是喜爱不已，但当他目光瞟向前方沈修永身旁那匹通体雪白的骏马时，眼中不禁流露出浓浓的羡慕。 

    　　“沈师叔，您这匹踏雪当真神骏！我这匹碧云骢与之一比，简直成了劣驽。”李旺忍不住叹道。 

    　　陈庆也是看了几眼，宗门这青骢马已经算是十分不错了，但是相较于沈修永自己培养的宝驹还是差了一些。 

    　　那匹踏雪不仅外形更为神异，显然其体内异兽血脉更为浓郁。 

    　　沈修永闻言，淡淡一笑，“这踏雪我自幼培养，喂养宝丹大药不计其数，费了大量精血，不过它也算不得什么。” 

    　　他目光扫过几人，继续道：“待到了天宝城，你们便会知晓，一些大宗派，乃至天宝上宗的门人弟子，骑乘真正异兽者亦不在少数，尤其是天宝上宗，据说掌握着驯化异兽‘金羽鹰’的秘法，那金羽鹰双翼展开足有数丈，翎羽坚逾精钢，上宗精锐出行，往往以金羽鹰代步，那才是真正的排场和实力。” 

    　　“这异兽……当真可以驯化？”方锐听得心神摇曳，忍不住开口问道。 

    　　拥有一丝异兽血脉的宝马良驹便已十分难得珍贵，直接驯服强大而野性难驯的异兽，那是何等手段？ 

    　　“自然可以。” 

    　　褚锦云在旁道：“江湖之大，无奇不有，驯服异兽之法虽罕见，却并非没有。或是自幼捕捉异兽幼崽，以秘法、宝药精心喂养培育，建立深厚羁绊；或是以绝对实力压服成年异兽，迫其臣服。” 

    　　“莫说是金羽鹰，便是那沉蛟渊中传闻蛟龙遗种，亦有降服的可能，虽然十分困难。” 

    　　听到驯服蛟龙，在场所有年轻弟子，包括聂珊珊、施子依的脸上浮现出难以置信的神色。 

    　　沉蛟渊的凶名，他们皆有耳闻。 

    　　那是一处连外罡境强者都可能陨落的绝地，其中凶险，可想而知。 

    　　而蛟龙，更是只存在于传说之中的强大异兽，踪迹渺茫，力可摧城。 

    　　驯服蛟龙？ 

    　　这般念头，近乎天方夜谭。 

    　　沈修永闻言，亦是暗自摇头。 

    　　在他看来，此事成功的可能……微乎其微，近乎于无。 

    　　这等异兽就极少有被驯服的记载，即使是一些含有蛟龙血脉的异兽，都是极为强大的存在，难以驯服，更不要说真正的蛟龙了。 

    　　何于舟将众人的反应尽收眼底，缓步上前，对桑彦平和褚锦云郑重交代道：“桑师弟，褚师妹，此行路途遥远，穿越数府之地，难免遇到各种情况，这些弟子，便托付给二位了。务必将他们平安送达天宝城，沿途务必谨慎小心，及时传递讯息回来。” 

    　　桑彦平神色肃然，重重点头：“掌门放心，我定竭尽全力，护得众人周全，及时传讯。” 

    　　褚锦云也微微颔首：“掌门师兄无需过多忧虑，我等自会小心。” 

    　　何于舟目光逐一扫过整装待发的众弟子，轻轻吐出一口气，挥了挥手：“出发吧！” 

    　　“出发！” 

    　　桑彦平长老朗声下令。 

    　　众人纷纷翻身上马，一时间骏马嘶鸣，蹄声雷动。 

    　　陈庆端坐于马背之上，最后回望了一眼五台派山门，随即一拉缰绳，碧云骢会意，迈开四蹄，如同一道离弦之箭，紧随队伍，向着远方疾驰而去。 

    　　何于舟独立于山门门口，久久凝视着队伍远去扬起的尘烟。 

    　　这时，彭真和谭洋也走上前来，与他并肩而立，望着渐渐消失在地平线上的一行人马。 

    　　湖风吹拂而来，彭真率先打破了沉默，声音低沉：“几乎把我们这一代最好的苗子都送出去了……胥王山，天宝上宗。” 

    　　谭洋轻轻叹了口气，接口道：“只盼他们能在天宝城站稳脚跟，哪怕……哪怕只有一两个能被上宗看中，也是我五台派莫大的福缘了。” 

    　　若有弟子入选上宗，既能为宗门省下五年供奉，又能成为宗门在上宗的强力臂助。 

    　　于内于外，裨益良多。 

    　　何于舟目光依旧望着远方，缓缓说道：“我等能做的，已尽数做了，剩下的，就看他们各自的造化了。” 

    　　蹄声隆隆，烟尘漫卷。 

    　　十三匹神骏的碧云骢驰骋在官道之上，宛如一道青色的疾风，掠过山川河流。 

    　　五台派与玄甲门一行十余人，已在路上奔波了五日。 

    　　这五日间，众人风尘仆仆。 

    　　桑彦平长老经验老到，安排行程张弛有度，既保证了赶路速度，也顾及了弟子们的休息与修炼。 

    　　并且这一路上，桑长老时常为弟子们指点沿途风物，讲解各方势力。 

    　　褚锦云则更为细心，关注弟子状态，偶尔会与聂珊珊等女弟子低声交谈几句。 

    　　沈修永常一马当先，探查前路。 

    　　陈庆则抓紧一切时间默默运转功法，毕竟身怀【天道酬勤】命格，自然不会懈怠。 

    　　而聂珊珊和严耀阳见陈庆如此，也是不敢有丝毫松懈。 

    　　李旺也是从未出来游历过，他对沿途一切充满好奇，时常向桑长老询问。 

    　　玄甲门的施子依和方锐则较为沉默，偶尔眼神交流。 

    　　这天，一行人到了枫叶县，城外山峦虽未至深秋，但已可见点点红斑缀于绿意之中。 

    　　桑彦平见状开口道：“这枫叶县位置十分特殊，属于三府交汇之地，乃是交通要道。” 

    　　褚锦云语气稍缓，略带感慨道：“若是等到九、十月间，秋霜一降，满山枫叶红遍，层林尽染，如火如荼，映照着夕阳，确是极美的景致。” 

    　　聂珊珊听闻，清冷的目光望向远处山峦，想象着那枫红似海的景象。 

    　　陈庆也抬眼望去，只见县城不大，却颇为宁静，依山傍水，炊烟袅袅，确是个歇脚的好地方。 

    　　就在这时，前方道路转弯处，忽传来一阵奇异的、不同于马蹄的沉闷声响，伴随着金属摩擦的声响。 

    　　众人立刻警觉望去。 

    　　只见数十道身影出现，他们并非骑乘马匹，而是骑坐在一种形似巨狼、猎豹的机关兽之上！ 

    　　这些机关兽通体由某种暗沉的金属构成，行动间虽略显僵硬，却沉稳有力，每一步踏下都让地面微微震动。 

    　　骑乘其上的人皆身穿统一制式的深蓝色劲装，衣领和袖口处绣有精巧纹样。 

    　　“是御傀宗！”褚锦云低声道。 

    　　“御傀宗！？” 

    　　陈庆心中暗道，目光迅速扫过对方。 

    　　这几日桑长老的讲解立刻浮现脑海，此宗派擅长机关傀儡，手段诡异，此宗和五台派交流并不多。 

    　　队伍立刻停了下来。 

    　　对方队伍中也显然发现了他们，为首一名老者，骑乘着一头格外雄壮的傀儡兽，越众而出。 

    　　他面带笑容，拱手道：“前方可是五台派的朋友？在下御傀宗长老，方洪涛。” 

    　　桑彦平深吸一口气，驱马上前一步，拱手回礼：“正是，在下五台派桑彦平，携门下弟子路过此地，幸会。” 

    　　“幸会幸会！” 

    　　方洪涛笑容更盛，目光却似不经意地扫过桑彦平身后的众弟子，赞道：“五台派果然人才济济，后生可畏啊！” 

    　　“方长老过奖了，贵宗英才亦是辈出。” 

    　　桑彦平谦虚一笑，目光也看向御傀宗队伍。 

    　　陈庆同样在打量对方，只见御傀宗门人身后，大多跟着两到三具傀儡！ 

    　　再加上众人骑乘的傀儡兽，黑压压一片，声势的确极为骇人。 

    　　双方简单介绍了一番门下弟子。 

    　　陈庆注意到，御傀宗此次前往天宝城的弟子共有七人，其中为首者名为段山，气息沉稳深厚，周身隐隐有罡气流转，绝非初入罡劲，其实力恐怕不容小觑。 

    　　方洪涛笑道：“桑长老，此番前往天宝城，还有一段路途，我看不如我等两派结伴而行？彼此也好有个照应。” 

    　　桑彦平略一沉吟，便点头应允：“方长老所言极是，如此甚好。” 

    　　他心中计较，在这漫漫长路上，多一个盟友总比多一个敌人强，尤其御傀宗实力不弱，且其傀儡之术在某些场合或许有奇效。 

    　　方洪涛闻言笑容更盛，指着前方的枫叶县道：“如此甚好！前方便是枫叶县，我等不如就在此镇休息片刻，明日再一同出发，如何？” 

    　　桑彦平笑道：“正合我意。” 

    　　连续赶路五日，弟子们也确需休整一番。 

    　　于是，两派人马合为一处，向着枫叶县行去。 

    　　桑彦平、褚锦云与方洪涛三位长老在前方交谈。 

    　　而两派的弟子们则自然而然地落在了后面。 

    　　五台派和玄甲门的弟子们都对御傀宗奇特的傀儡手段充满了好奇。 

    　　李旺按捺不住，看着段山问道：“段师兄，贵宗的这些傀儡，实力究竟如何？” 

    　　段山脸上露出一丝笑容，拍了拍身旁一具格外高大的持刃傀儡，道：“像我这具‘铁卫’，通体由百炼镔铁混合玄钢打造，核心驱动乃是我御傀宗秘法，全力催动之下，悍不畏死，攻防一体，足以媲美罡劲初期的高手。” 

    　　此言一出，五台派和玄甲门众人心中皆是一惊，看向那些沉默傀儡的目光顿时变了。 

    　　一具傀儡竟能堪比一位罡劲初期高手？ 

    　　这御傀宗的手段果然诡异强大！ 

    　　连沈修永都忍不住赞叹了一句：“贵宗傀儡之术，确是玄妙非凡。” 

    　　陈庆也是不禁多打量了那具“铁卫”几眼。 

    　　但他心念电转，深知此事绝非如此简单。 

    　　如此强大的傀儡，驱动起来消耗必然巨大，而且行动必然不如真正的人灵动机变，定有其弊端所在。 

    　　不过这些涉及到御傀宗机密，显然不会轻易吐露。 

    　　随后一行人走进了枫叶县最大的客栈归云居。 

    　　他们将碧云骢交由客栈伙计牵往后院精心照料。 

    　　刚踏入客栈大堂，喧嚣嘈杂的人声扑面而来。 

    　　然而，桑彦平和褚锦云的目光几乎瞬间就被大堂角落的一群人吸引，脚步不由得微微一滞。 

    　　只见那里坐着十余名江湖中人，皆身穿统一的赤黄色劲装，衣襟上绣着一轮跃出云海的朝阳图案——正是天平府霸主，朝阳宗的标志！ 

    　　为首者是一名中年男子，约莫四五十岁年纪，气息沉凝如山岳，周身仿佛有无形的力场，让附近的空气都显得有些凝滞。 

    　　他正慢条斯理地品着茶，对周围的喧闹恍若未闻。 

    　　“是朝阳宗阮文竹！”桑彦平瞳孔一缩，声音压得极低，眉头顿时紧皱起来。 

    　　褚锦云也是心中一紧。 

    　　朝阳宗与五台派关系交恶数十年，旧怨极深，虽经各方调停勉强维持了表面和平，但谁都明白那仇怨早已根深蒂固，难以真正化解。 

    　　而这阮文竹，更是朝阳宗内有名的外罡境界高手，实力深不可测，绝非易与之辈。 

    　　没想到两宗竟然在这枫叶县偶遇，当真是不是冤家不碰头！ 

    　　五台派的弟子们自然也认出了对方来历，感受到了凝重气氛，原本因抵达客栈而放松的心情瞬间绷紧。 

    　　陈庆自然也不例外，目光扫过那群朝阳宗弟子，最后落在阮文竹身上，心中凛然。 

    　　他也听过朝阳宗以及与五台派的宿怨，尤其是厉师当年可是杀了朝阳宗不少年轻俊杰，还被对方掌门亲自追杀过。 

    　　“这朝阳宗……不会把老一辈的账，算到我这种小辈头上吧？” 

    　　陈庆暗自嘀咕，面上却不动声色，只是更加警惕了几分。 

    　　另一边，朝阳宗的人也显然注意到了新进来的两派人马。 

    　　当他们的目光落在五台派众人身上时，动作齐齐一顿，眼神瞬间变得锐利起来。 

    　　几名年轻气盛的朝阳宗弟子甚至下意识地握住了身旁的兵刃。 

    　　整个原本还算祥和热闹的客栈大堂，温度仿佛骤然下降了好几度，变得剑拔弩张，气氛微妙而紧张起来。 

    　　御傀宗长老方洪涛显然也没预料到会在此地遇到朝阳宗，更没想到他们与五台派之间气氛如此僵冷。 

    　　对于朝阳宗和五台派之间的恩怨，当年闹得很大，方洪涛自然有所耳闻。 

    　　天平府朝阳宗势力庞大，远非他御傀宗所能比拟。 

    　　他脸上闪过一丝尴尬和权衡，随即对着桑彦平露出一个略带歉意的笑容，低声道：“桑长老，这……” 

    　　其意思不言而喻。 

    　　若真要让他在五台派和朝阳宗之间选择，毫无疑问会是势力更强的后者。 

    　　桑彦平理解地点点头，并未多言。 

    　　江湖现实便是如此。 

    　　方洪涛随即带着御傀宗弟子，刻意与五台派众人拉开些许距离，然后脸上堆起笑容，对着阮文竹拱手道：“阮长老，别来无恙？没想到在此地巧遇。” 

    　　阮文竹这才缓缓放下茶杯，抬眼看了看方洪涛，语气平淡道：“原来是方长老，我们已用完了，正要上楼休息。” 

    　　说罢，他站起身，不再理会御傀宗众人，也不再看五台派方向一眼，带着朝阳宗弟子们转身登上楼梯。 

    　　那些朝阳宗弟子经过五台派众人身旁时，大多投来冷漠甚至敌意的目光。 

    　　随着朝阳宗一行人消失在楼梯口，大堂里那令人窒息的压力才骤然消散，不少其他食客和五台派弟子都暗暗松了口气。 

    　　“客官，住店里面请。” 

    　　一直屏息旁观的客栈小二这时才敢上前，小心翼翼地招呼道。 

    　　方洪涛等人也略显尴尬地跟着小二上楼。 

    　　至于一同前往天宝城的事情，自然就此作罢。 

    　　桑彦平深吸一口气，压下心中的波澜，对身后一众弟子沉声道：“先各自回房安顿，收拾一番，半个时辰后下来一起用晚饭。” 

    　　“是！” 

    　　众人齐声应道。 

    　　(本章完)

 第201章 云涌 

    　　第201章 云涌 

    　　随后，五台派与玄甲门众人也被客栈伙计引着，各自安顿到了上房。 

    　　虽经历了方才的小小波澜，但总算有惊无险。 

    　　屋内，褚锦云和桑彦平二人对坐，烛火摇曳，映得二人面色凝重。 

    　　“没想到在这里遇到了阮文竹。” 

    　　褚锦云低声道：“他的实力极高，十几年前便已是罡劲后期，威震天平府，如今……不知是否已臻至那圆满之境。” 

    　　阮文竹看样子四十许人，实则与何于舟乃是同一辈的人物。 

    　　这让她如何不担心。 

    　　外罡境每一个小境界的差距都犹如鸿沟，若阮文竹真已圆满，其威胁将远超想象。 

    　　桑彦平白的眉毛下，目光沉静如古井。 

    　　他缓缓斟满一杯茶，声音沉稳：“放心，如今天宝上宗胥王山遴选在即，乃是三道共瞩之大事，阮文竹胆子再大，也不敢在此刻胡来，公然违背上宗维持的秩序。” 

    　　“你我此番最主要的职责，是将这些弟子平安送达胥王山，我想阮文竹的目的亦然，他朝阳宗亦需借此机会输送英才，绝不会在此刻节外生枝，因小失大。” 

    　　他呷了口热茶，继续道：“方才他并未借题发挥，反而径直上楼，此举已表明态度——不欲在此刻激化矛盾。眼下维持表面上的平静，对两大宗派而言，才是最大的利好。” 

    　　“嗯。” 

    　　褚锦云闻言，紧蹙的眉头稍稍舒展。 

    　　桑彦平分析得在理，阮文竹方才的举动，确实更像是回避而非挑衅。 

    　　如今这枫叶县龙蛇混杂，御傀宗就在此地，朝阳宗再势大，也需顾忌天宝上宗的威严。 

    　　陈庆回到自己的房间，关好房门。 

    　　房间陈设简单却干净。 

    　　他先从袖袍一伸，蚀骨蛛缓缓爬了出来。 

    　　此次远行，前途未卜，他将能带上的助力都带上了，这蚀骨蛛自然也不例外。 

    　　数年喂养，耗费不少宝材，如今它已彻底成年，甲壳幽黑发亮，口器开合间隐隐有腥气散发，吞吐的蛛丝坚韧异常且蕴含阴毒，关键时刻亦是一大臂助。 

    　　他小心地取出一枚专门调制的饲毒丹喂给它，看着其安静伏下吸收药力，这才放心。 

    　　做完这一切，陈庆才简单洗漱一番，换上一身干净青衫，下楼来到客栈大堂。 

    　　此时，聂珊珊、严耀阳、李旺、李磊以及玄甲门的施子依、方锐等几人正围坐一桌。 

    　　他们面色凝重地盯着桌上摊开的一份绢帛，低声讨论着什么，连饭菜上桌都似乎无心动筷。 

    　　“怎么回事？” 

    　　陈庆走上前询问道。 

    　　“陈师弟你来了。” 

    　　严耀阳抬起头，将手中的绢帛递给陈庆，“你看看这个，这是三道最大的风媒组织‘平江阁’最新印发的一期《群英录》，据说是动用了极大能量，初步罗列了此次可能参与胥王山遴选的天才弟子，并依其实力、战绩做了个粗略排名。” 

    　　“哦！？” 

    　　陈庆听闻，接过那所谓的榜单仔细看去。 

    　　绢帛材质特殊，上面的字迹清晰无比。 

    　　他目光迅速扫过，很快在前列找到了自己的名字。 

    　　第六十五位，陈庆。 

    　　而沈修永的名字排在第八十三位，旁边还标注着老牌罡劲初期，根基扎实，经验丰富。 

    　　再看下去，榜单到了一百五十名之后便戛然而止。 

    　　萧别离的名字出现在第一百四十四位，上面明确标注修炼寒冰、琅月两道真气，抱丹劲圆满。 

    　　“不知道朝阳宗实力如何？” 

    　　陈庆目光扫向排名前列，很快注意到了朝阳宗的名字，竟有三人上榜。 

    　　“第九位，赵丞，朝阳宗，罡劲后期。” 

    　　“第二十三位，刘武，朝阳宗，罡劲中期。” 

    　　“第七十一位，阮洪进，朝阳宗，罡劲初期。” 

    　　陈庆心中暗凛，这朝阳宗不愧是一府霸主，根基果然雄厚无比，天才辈出。 

    　　朝阳宗实力最强的是赵丞，如今年近四十，正好卡在了天宝上宗个遴选的门槛。 

    　　他又看到了之前在客栈外有过一面之缘的御傀宗段山，排在第五十五位，评价也不低。 

    　　“只有一百五十个排名吗？”陈庆抬头问道。 

    　　这意味着无数抱丹劲后期的天才，连上榜的资格都没有。 

    　　李旺叹了口气，“只有一百五十名，像我等……连上榜的边都摸不着。” 

    　　他这话说出了在场大多数人的心声。 

    　　严耀阳和聂珊珊更是低着头，脸色颇为难看。 

    　　他们在云林府是备受瞩目的五杰七秀，是天之骄子，可放到这三道五十一府的宏大舞台上，却连进入这份初步榜单的资格都没有，这种落差实在巨大。 

    　　其余弟子也是一脸凝重，气氛压抑。 

    　　从这份榜单便可管中窥豹，清晰感受到此次胥王山遴选的竞争压力是何等恐怖。 

    　　强如陈庆，罡劲修为，有实打实的斩杀魔门高手战绩，也仅仅排在六十五位，意味着前面至少还有六十多位实力可能更胜于他的罡劲高手！ 

    　　这是何等惊人的数量和质量！ 

    　　陈庆亦是暗暗思忖，五十一府之地，幅员辽阔，宗派林立，有如此多的天骄涌现并不算离谱。 

    　　而且遴选并非只取前三甲，胥王山培养计划规模定然不小，只要能跻身中游，便有希望进入胥王山。 

    　　自己当下还是提升修为为主，如果有天宝上宗资源支撑，到达罡劲中期便会快很多，其次寻找其他三门属性异宝，尽快将五道真气融合。 

    　　天宝上宗资源众多，想来寻找三门属性异宝并不难。 

    　　《裂岳惊雷枪》和《真武印》也是重中之重。 

    　　施子依深吸一口气，打破沉默，努力让语气显得平静些：“天宝上宗的最终遴选，并非完全看这份风媒的排名，平江阁虽消息灵通，但也难免有遗漏错估，最终还是要看临场发挥、潜力心性，乃至运气。” 

    　　李磊也点了点头，接口道：“施师兄说得是，这榜单至多做个参考，让我等知晓强敌环伺，更需谨慎努力，却不必因此妄自菲薄，失了心气。” 

    　　众人听了，这才稍稍振作，脸色好看了一些。 

    　　不多时，褚锦云和桑彦平也下楼来了。 

    　　桑长老目光一扫，不见沈修永，便问道：“沈长老人呢？” 

    　　李旺连忙回道：“沈师叔说他去后院照看他的‘踏雪’了，让我们不用等他先用饭。” 

    　　桑彦平摇了摇头，无奈一笑：“罢了，那我们先吃吧。” 

    　　轰！ 

    　　就在陈庆一行人准备吃饭的时候，客栈外陡然传来巨大的声响，狂暴的真罡气息流转而出，灼热的气浪甚至穿透门窗扑面而来！ 

    　　“是离火真罡？” 

    　　“沈修永！?快去看看！” 

    　　陈庆和褚锦云，桑彦平都是心中一惊，瞬间起身。 

    　　五台派众人也顾不上吃饭，纷纷向着气息爆发的源头——客栈后院奔去。 

    　　当他们冲到后院，只见马厩已是一片狼藉，木栏断裂，草料纷飞，受惊的碧云骢四处乱窜，嘶鸣不已。 

    　　场中，沈修永手提长刀，周身赤红色的离火真罡汹涌澎湃，正与一名身穿朝阳宗服饰的青年激烈交手。 

    　　那青年手持长剑，招式狠辣刁钻，真罡厚重沉凝，每一次碰撞都震得沈修永身形微晃，明显处于下风。 

    　　陈庆目光一凝，立刻认出那青年正是方才在《群英录》上看到的朝阳宗刘武，罡劲中期的高手！ 

    　　其真罡之凝厚，远在初入罡劲的沈修永之上。 

    　　而朝阳宗的人也听到了动静，阮文竹一马当先，带着大批弟子从客栈内冲了出来，见到场中情形，他眉头瞬间紧锁。 

    　　“住手！” 

    　　桑彦平深吸一口气，声如洪钟，蕴含着精纯的真罡，试图分开两人。 

    　　沈修永和刘武对拼一记，气浪翻滚间各自向后跃开。 

    　　沈修永气息急促，持刀的手臂微微颤抖，虎口已然崩裂渗血。 

    　　“到底是怎么回事？” 

    　　桑彦平强压怒火，目光扫过两人，最后落在沈修永身上。 

    　　沈修永脸色铁青，指着不远处嘶鸣哀鸣、前蹄跪地，马腹处一道深刻见骨的伤口正汩汩流血的踏雪宝驹，冷冷道：“是朝阳宗的畜生，伤了我的踏雪！我出来查看，这厮竟还出言不逊，率先动手！” 

    　　“放屁！” 

    　　刘武收戟而立，脸上带着讥诮的冷笑，“分明是你心胸狭窄，见我的‘奔雷驹’神骏，心生嫉妒，故意寻衅滋事！区区一个五台派的……” 

    　　“够了！” 

    　　阮文竹打断刘武的话，目光淡淡扫过踏雪的伤势，又看向桑彦平，“不过是一头畜生，伤了便伤了，桑彦平，你五台派弟子莫非还想为此等小事，与我朝阳宗理论不成？” 

    　　“阮文竹，你真当我五台派好欺负不成？” 

    　　桑彦平脸色彻底沉了下来，周身衣袍无风自动。 

    　　他虽然隐忍克制，但此刻看到沈修永受伤，心头也是浮现三分火气。 

    　　褚锦云也默默上前一步，癸水真罡流转，与桑彦平的气息隐隐呼应。 

    　　霎时间，后院气氛剑拔弩张！ 

    　　朝阳宗众人体内真气、真罡纷纷流转，一道道不善的目光锁定五台派众人。 

    　　五台派和玄甲门弟子也立刻凝神戒备，陈庆悄然握紧了手中的盘云枪，体内青木、坤土真罡暗自交融，随时准备爆发。 

    　　然而，双方虽气势汹汹，却都保持着最后的克制。 

    　　桑彦平眼角余光扫过对方人数和实力，阮文竹气息深沉如海，恐怕已臻罡劲圆满，刘武是罡劲中期，还有数名气息不弱的抱丹劲弟子。 

    　　己方虽有自己、褚锦云、沈修永、陈庆四位罡劲，但沈修永已受轻伤，陈庆初入罡劲，整体实力确实逊色一筹。 

    　　一旦动手，弟子们必然损失惨重，前往天宝城的任务更是无从谈起。 

    　　他心中权衡利弊，怒火渐渐被理智压下。 

    　　阮文竹同样心思电转。 

    　　他虽不惧五台派，但在此地大打出手，即便胜了落下话柄，耽误宗门大事，实在得不偿失。 

    　　他冷哼一声，气势稍稍收敛，却也不愿先退这一步。 

    　　就在这微妙时刻，御傀宗的方洪涛看出双方都需要一个台阶，连忙带着人匆匆赶来，“二位长老，何必为一时意气伤了和气？此地乃是枫叶县，并非天平府也非云林府，若是闹将起来，惊动了此地官府乃至传入上宗耳中，对参加遴选的大事都大为不利啊！依我看不过是一场误会，不如各退一步，以和为贵，以和为贵！” 

    　　桑彦平目光与阮文竹短暂接触，彼此都看到了对方眼中的退意。 

    　　他顺势深吸一口气，强行压下翻腾的气血，就着方洪涛的话沉声道：“哼，既然方长老出面……阮长老，但愿你能管好门下弟子，若再有下次，我五台派绝不善罢甘休！我们走！” 

    　　最后三个字，是对五台派众人所说。 

    　　阮文竹也顺势收敛了周身气息，冷冷道：“我朝阳宗行事，还轮不到他人指摘，不过今日给方长老一个面子。” 

    　　说罢一挥袖袍，对门下弟子道，“我们回去。” 

    　　方洪涛看着双方各自退去，心中暗喜，此番既平息了干戈，又让两派都欠下自己一个小小人情，可谓一举两得。 

    　　朝阳宗客房。 

    　　回到屋内，刘武犹自不忿，对阮文竹冷声道：“阮长老，我方才仔细观察了，五台派队伍里就四个罡劲，那桑彦平老迈，褚锦云一介女流，沈修永已伤，就那个新冒头的陈庆还算有点看头，也不过初入罡劲，趁夜伏击，想要拿下他们易如反掌！” 

    　　“不妥。” 

    　　阮文竹直接摆手否定，“桑彦平实力深不可测，绝非表面看起来那般简单，旁边还有褚锦云策应，万一失手，让他们走脱一人，将事情闹大，传扬出去，我朝阳宗颜面何存？上宗追查下来，麻烦就大了。” 

    　　他深知这个想法风险极高，五台派实力不可小觑，垂死反扑之下，后果难料。 

    　　为了争一时之气，赌上宗门声誉和遴选大事，绝非明智之举。 

    　　刘武闻言，虽然心有不甘，但也知道阮长老说的有道理。 

    　　伏杀同为宗派的队伍，还是在这种敏感时期，一旦败露就是天大的丑闻，他们是价值连城的玉器，何必去碰五台派那些瓦罐？ 

    　　他没有再说话。 

    　　“不必着急。” 

    　　阮文竹目光幽深地看向窗外五台派众人所在的方向，淡淡道：“胥王山遴选，龙争虎斗，机会多的是，到时候……废掉他们几个天才，岂不更好？” 

    　　刘武点了点头，没有再说话。 

    　　另一边，五台派众人汇聚到了沈修永的房间内。 

    　　褚锦云正在运功为他疗伤。 

    　　“你怎么样？”桑彦平关切地问道。 

    　　“受了点内伤，气血翻腾，不碍事，调息一晚便好。” 

    　　沈修永脸色微白，摇了摇头，“那朝阳宗刘武，确实有几分本事，修为进境竟然如此之快，已经到了罡劲中期。” 

    　　在场众人闻言，脸色都是十分难看。 

    　　朝阳宗就像是一座沉重的大山，压得众人心头喘不过气来。 

    　　对方一个年轻弟子就有如此实力，其底蕴之深厚可见一斑。 

    　　陈庆也是眉头微皱，罡劲中期！ 

    　　看来这《群英录》的排名，并非虚言。 

    　　他心中暗暗思忖起来，如果自己全力爆发的话，拿下那刘武问题不大。 

    　　桑彦平环视一圈，看到弟子们脸上神情，知道必须当机立断。 

    　　他深吸一口气，沉声道：“此地不宜久留！朝阳宗跋扈，难免不会再生事端。事不宜迟，我们收拾一下，连夜动身离开！” 

    　　“晚上就走？”褚锦云收功，有些惊讶。 

    　　“没错！” 

    　　桑彦平语气斩钉截铁，“趁他们以为我们会休整到天明，我们连夜出发，打乱他们的预期，争取甩开距离，避免更多不必要的麻烦！虽然辛苦些，但安全第一！” 

    　　褚锦云略一思索，便重重点头，觉得桑彦平的做法很有道理。 

    　　面对强势的朝阳宗，暂避锋芒是最好的选择。 

    　　随后，众弟子纷纷打起精神，立刻各自回房收拾行装。 

    　　夜色，悄然笼罩了枫叶县。 

    　　离开枫叶县后，桑彦平长老刻意调整了路线，避开了几处可能与其他大宗派相遇的官道。 

    　　一路奔波，风尘仆仆。 

    　　所幸，接下来的路途果然平静了许多。 

    　　虽也偶遇其他前往天宝上宗的宗派队伍，但大多只是远远照面，井水不犯河水。 

    　　即便有少数队伍靠近，在桑彦平与褚锦云表明五台派身份、表达并无恶意后，对方也多以礼相待，简单寒暄几句便各自赶路。 

    　　显然，并非所有宗派都如朝阳宗那般咄咄逼人。 

    　　在这天宝上宗遴选的关键时期，大多数势力都秉持着多一事不如少一事的原则，力求平安抵达，不愿节外生枝。 

    　　陈庆利用这段时光，修炼新得的《归藏匿神术》，将自身气息收敛得越发圆融内敛。 

    　　于此同时，三道五十一府的宗派尽数向着天宝上宗赶去，一时间通往天宝上宗的各条官道、水路，皆是旌旗招展，人马如龙。 

    　　碧空之下，时而可见巨大的异禽掠空而过，羽翼遮天，那是拥有飞行坐骑的大宗派队伍，引得人们纷纷仰首，发出阵阵惊叹。 

    　　宽阔的江面上，造型奇特的楼船破浪疾行，船首劈开白沫，速度丝毫不逊于岸上的骏马。 

    　　一些擅长水性的宗派弟子甚至直接踏浪而行，身法轻盈，如履平地。 

    　　更多的队伍则是像五台派这般，骑着异种宝马，风驰电掣般穿过密林。 

    　　沿途的城镇、驿站前所未有地喧嚣起来。 

    　　酒楼客栈爆满，一房难求；交易市场内，灵丹、宝药、兵器的价格水涨船高；就连消息灵通的江湖风媒也活跃异常，一份份标注着最新、绝密的《群英录》被争相抢购，成为人们津津乐道的话题。 

    　　各方势力相遇时，大多保持着谨慎的克制。 

    　　偶尔有小规模的摩擦或意气之争，也很快被各自压下，一切以按时抵达天宝城为优先。 

    　　整个三道之地，仿佛被一股无形的洪流裹挟着，向着天宝上宗汹涌而去。 

    　　风云际会，龙虎交汇，一场前所未有的天才盛会，即将拉开帷幕。 

    　　陈庆等人又行了十日，穿越数府之地，沿途地貌渐变，人烟愈发稠密，官道也变得更加宽阔平整，可容十马并行。 

    　　这一日，正午刚过，车队翻越最后一道山梁。 

    　　桑彦平长老勒住缰绳，抬手示意队伍停下。 

    　　“前方就是天宝上宗了。” 

    　　听到这，所有人目光都是顺着桑彦平手指方向看去。 

    　　(本章完)

 第202章 暗流 

    　　第202章 暗流 

    　　众人顺着他的目光极目远眺。 

    　　只见地平线的尽头，一座宏伟的巨城匍匐在大地之上，背靠着连绵起伏、云雾缭绕的庞大山系。 

    　　其城墙之高，远超众人见过的任何府城县城，宛如一道灰黑色的山脉人工铸就，横亘于天地之间。 

    　　城墙向两侧延伸，竟一眼望不到尽头，仿佛与远方的山脉融为一体，根本看不到城的边界所在。 

    　　隐约可见精致典雅的楼阁，高耸入云的玄黑塔楼。 

    　　也可以想象，其内街巷纵横，屋舍鳞次栉比，不知容纳了多少人口，运转着何等庞大的机构。 

    　　此刻无数道宽阔的官道、水道如同百川归海，从四面八方汇聚向那巨城数个巨大无比的城门洞。 

    　　此刻那些道路上，正有数不清的人流、车马、乃至奇异的骑乘兽，浩浩荡荡地涌入城中，更衬得那城门如同吞吐天下的巨口。 

    　　城中最深处，靠近山脉的方向。 

    　　一道道巨大的虹桥横跨天际，连接着不同的山峰与宫殿，飞檐斗拱，殿宇森严，远非寻常建筑可比。 

    　　隐约间散发着淡淡的霞光，便是天宝上宗的山门核心所在。 

    　　“这是天宝城。” 

    　　桑彦平顿了顿，目光扫过众人震撼的脸庞，缓缓加重了语气：“这般规模的城池，放眼整个燕国，也只有十一座，每一座皆是一方顶尖势力之核心，是真正汇聚了千万人口、无尽资源、乃至燕国武道气运的擎天柱石！” 

    　　李旺张大了嘴巴，喃喃道：“十一座……这就是……巨城……” 

    　　就连一向清冷的聂珊珊，美眸中也闪烁着惊异的光芒。 

    　　陈庆深吸一口气，紧紧盯着前方的巨城。 

    　　半晌后，桑彦平开口道：“记住，此地藏龙卧虎，规矩森严，绝非云林府可比，一切需谨言慎行，莫要惹是生非，堕了我五台派的名头。” 

    　　他的声音将众人从震撼中拉回现实。 

    　　“是！长老！” 

    　　众人齐声应道，神色都变得肃然起来。 

    　　褚锦云也补充道：“我们先去天宝上宗报备，打探清楚遴选报名的具体事宜再说。” 

    　　一行人随着熙熙攘攘的人流，缓缓进入了这座巨城之中。 

    　　天宝城内，宽阔足以容纳十驾马车并行的主街道以青黑巨石铺就，平整如镜。 

    　　街道两旁楼宇林立，动辄五六层高，飞檐斗拱，雕梁画栋，气派非凡。 

    　　这些建筑并非单一风格，融合了三道五十一府各地的特色，却又和谐统一。 

    　　商铺招牌旌旗招展，规模宏大，远超府城。 

    　　街上人流如织，摩肩接踵。 

    　　约莫半个时辰，众人这才穿过天宝巨城繁华的外围区域，来到了依山而建、气势更为恢宏磅礴的天宝上宗山门所在。 

    　　与城区的喧嚣不同，山门区域显得肃穆许多。 

    　　一座巨大的白玉牌坊矗立眼前，上书天宝两个古朴大字，笔力千钧，隐隐有道韵流转。 

    　　牌坊后是望不到尽头的汉白玉台阶，宛如通天之梯，直入云雾深处，连接着上方一座座巍峨的宫殿群。 

    　　两个身穿天宝上宗制式青袍的弟子正一左一右站立于牌坊之下看守山门。 

    　　桑彦平上前一步，取出五台派的身份令牌，客气地说明来意。 

    　　“你们在这里等候片刻，我现在就去通报。” 

    　　其中一名弟子接过令牌查验无误后，示意陈庆等人稍候，随即转身，身形几个起落便消失在长长的台阶上方，速度极快且悄无声息。 

    　　不多时，一位身着天宝上宗执事服饰的老者缓步从台阶上走下。 

    　　他须发皆白，身形有些佝偻，看似老态龙钟，步伐却异常稳健。 

    　　“老夫成迎松，负责接待此次前来参与遴选的诸位执事之一。” 

    　　老者微微一笑，道：“走，我先带你们安顿下来。” 

    　　陈庆打量着这老者成迎松，心中凛然，发现对方气息深沉如海，混元一体，竟丝毫感知不出其深浅，显然这位看似垂垂老矣的执事，也是一位高手。 

    　　“麻烦了，成执事。”桑彦平抱拳行礼。 

    　　成迎松微微颔首，转身引路。 

    　　众人跟在他身后，踏上那漫长的汉白玉台阶。 

    　　台阶极长，仿佛真的没有尽头，直通云霄。 

    　　“你们来的算早的，还有一批宗派没有到。”成迎松头也不回地说道。 

    　　“无妨，早些到来，也好早些熟悉环境。”桑彦平回应道。 

    　　李旺、严耀阳、聂珊珊等人则一边跟上，一边忍不住好奇地四处张望。 

    　　只见台阶两旁古木参天，灵草丛生，雾气氤氲中隐约可见亭台楼阁等建筑错落分布，不时有强大的气息一闪而过，令人心悸。 

    　　成迎松引着众人继续向上行去，云雾在身边缭绕，宛如仙境。 

    　　他抬手指向远处若隐若现的连绵山峰，缓声道：“我天宝上宗有三十六峰，二十七峰在外，拱卫宗门，还有内九峰，号称‘内九峰，峰峰皆通玄，非真传不得入，非上功不得居’，乃是宗门核心重地，规矩森严，你们平日绝不可擅闯。” 

    　　聂珊珊、严耀阳、李旺等人顺着成迎松所指的方向望去，只见远处云海翻腾之间，数座奇峰若隐若现。 

    　　那就是天宝上宗的内九峰，是无数人梦寐以求的武道圣地。 

    　　成迎松将几个年轻弟子的神情收入眼底缓缓道：“这天宝上宗，一砖一瓦，一草一木，皆非寻常，汇聚了多少代人的心血，老夫蹉跎半生，用了整整三十年，兢兢业业，方才走到了这。” 

    　　在场众人心中一凛，尤其是几个年轻弟子，内心更是颇为复杂感慨。 

    　　桑彦平闻言，神色更为肃穆，拱手道：“成执事过谦了，能于天宝上宗立足，已是常人难以企及的成就，令我辈敬佩。” 

    　　他这话发自内心，五台派在云林府算是一方霸主，但放到整个天宝上宗的体系内，便显得渺小了。 

    　　“不说这些了。” 

    　　成迎松摆了摆手，道，“你们现在去的，是专门接待外来宾客的迎客峰，峰上有厢房、客房共计九百九十九间，仅是负责夜间点灯、洒扫庭除的杂役弟子，便需数百人之多，如今各地赶来的宗派之人，大多安置于此。” 

    　　九百九十九间客房！ 

    　　仅是日常维护就需要如此多的人手！ 

    　　五台派和玄甲门众人闻言，更是深切感受到天宝上宗的庞大体量与深厚底蕴。 

    　　陈庆心中亦是暗叹：统辖三道五十一府，汇聚无数银钱资源，这天宝上宗的规模，果真难以想象。 

    　　正说着，沿途又遇到了其他几位天宝上宗执事，也领着几队人马往山上走。 

    　　看那些弟子的服饰气息，分明是来自不同府地的宗派。 

    　　“那是云岚府流云剑宗的门人子弟，其宗门擅长剑法，独步一方。” 

    　　“还有那边，应该是百元门的弟子，功法奇特，肉身强横。” 

    　　沈修永压低声音，对着身旁的陈庆介绍道。 

    　　就在这时，侧后方传来一阵声音。 

    　　众人回头望去，只见另一条岔路上，又一行人马正迤逦而来。 

    　　为首的是两位老者，一位身着赤红长袍，须发皆张，面色红润，周身仿佛萦绕着若有若无的灼热气息。 

    　　陈庆在临安府拍卖会上见过此人。 

    　　正是平阳府烈阳宗的传功长老符守善，人称“火云叟”。 

    　　另一位则身着水蓝色道袍，气息沉静如水，乃是丰乐府碧涛门的长老史子煜。 

    　　在这两位长老身后，跟着的数名年轻弟子中，有两人格外引人注目。 

    　　烈阳宗那位，身形挺拔，双手骨节粗大，隐隐泛着赤芒，正是烈阳宗近年来最负盛名的天才，‘赤炎手’朱羽！ 

    　　其在《群英录》上高居第四十七位，声名赫赫。 

    　　碧涛门那位，则是一位身负长剑、气质略显冷峻的青年，步履轻盈，气息灵动，乃是丰乐府孔家的核心子弟，同时也是碧涛门倾力培养的天才，‘追风剑’孔以安。 

    　　两人都是与乔鸿云齐名的高手，近些年已经鲜少走动，此番也是被天宝上宗的胥王山培养计划所吸引。 

    　　“哈哈哈！我道是谁，原来是符老哥和子煜老弟！”桑彦平长老脸上顿时露出真切的笑容，率先拱手招呼。 

    　　褚锦云长老也是面露微笑，点头致意。 

    　　万毒沼泽周边四府——云林府、平阳府、丰乐府、临川府，因地缘相近，平日里交流往来本就比其他府地更为频繁。 

    　　加之此前魔门肆虐，四府宗门也有联手抗敌、互相支援的经历，彼此间的关系比起其他府地的宗派，自然要亲近熟稔许多。 

    　　“桑老弟！褚师妹！别来无恙啊！” 

    　　火云叟大笑着回礼，快步走近。 

    　　碧涛门的史子煜也是含笑拱手：“桑师兄，褚师姐，没想到在此地相遇，真是巧了。” 

    　　几位长老显然都是旧识，此刻在这远离故土的天宝城相遇，倍感亲切。 

    　　他们简单寒暄了几句，互相介绍了身后有些面生的弟子。 

    　　陈庆等人的目光则与朱羽、孔以安等年轻弟子交汇。 

    　　朱羽眼神灼灼，带着一丝好奇，尤其是在看到陈庆时，目光微微停顿了一下——《群英录》第六十五位，这个排名还不足以引起他的注意。 

    　　但此人若是三十岁以下，那就值得大家关注了。 

    　　孔以安则显得更为沉静些，只是微微颔首致意，目光扫过五台派众人，最后在聂珊珊身上略有停留。 

    　　“这一路行来，可还顺利？”火云叟关切问道。 

    　　“还好，虽有小小波折，总算平安抵达。”桑彦平答道，并未细说与朝阳宗的摩擦。 

    　　史子煜抚须道：“顺利就好，如今这天宝城龙蛇混杂，能平安抵达便是幸事，我等在此地更应互相照应。” 

    　　“子煜老弟所言极是。”桑彦平深以为然地点点头。 

    　　几位长老简短说了几句，便继续向迎客峰行去。 

    　　虽然只是短暂的相遇和交谈，但在这陌生的天宝上宗，能遇到来自邻近府地、关系还算友善的熟人，无疑让五台派和玄甲门的众人心中都生出了几分亲切与踏实之感。 

    　　很快，成迎松便将众人引到了迎客峰的厢房区域。 

    　　但见楼阁依山而建，错落有致，虽说是客房，却也修建得飞檐斗拱，十分精致，周围古木参天，环境清幽。 

    　　成迎松简单交代了膳堂的位置，告知到了时辰自有饭食供应，便告辞离去。 

    　　“一路舟车劳顿，今晚终于可以好生休息了。” 

    　　桑彦平对众人道：“各自回房，勿要乱走，明日再打探遴选报名的具体事宜。” 

    　　“终于可以好好休息了！” 

    　　李旺长长吐出一口气，脸上露出了如释重负的疲惫笑容。 

    　　聂珊珊、严耀阳等人也纷纷点头，这近半个月的行程，风餐露宿，尤其是与朝阳宗冲突之后，所有人的心弦都一直紧绷着，此刻到了安全之地，疲惫感顿时如潮水般涌来。 

    　　众人依照分配，分别找到了自己的房间。 

    　　陈庆推开房门，屋内陈设简洁却干净整洁，窗外正对着一片苍翠的山景，云雾在山间流淌，宁静祥和。 

    　　陈庆暗中思忖，掌门让他送的信，暂且不着急。 

    　　随后他拿出一枚精品淬罡丹开始修炼。 

    　　《玄冥真水诀》距离第五层并不远了，很快便可以将癸水真气淬炼成癸水真罡。 

    　　约莫一个时辰后，门外响起了李旺的声音，“陈师弟，桑长老说一起吃个饭。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　陈庆听到声音，开始收功，随后跟着李旺出来。 

    　　此时桑长老、褚锦云、沈修永还有聂珊珊、严耀阳等都汇聚了一起。 

    　　褚锦云和聂珊珊都换了一身便装，褪去了旅途的风尘，尤其是聂珊珊，一袭淡蓝长裙，更显得清丽柔美。 

    　　随后一行人来到了膳堂，在天宝上宗弟子安排下到了一个清雅的包厢。 

    　　不多时，美味佳肴便端了上来，许多食材众人见所未见，闻所未闻，显然并非凡品。 

    　　要知道此前这等菜肴，在五台派都是招待贵客的，但是在天宝上宗仿佛只是寻常菜肴。 

    　　在场不是五台派核心弟子，要么便是长老，自然不会那般没见识，但心中对天宝上宗的豪奢底蕴有了更直观的感受。 

    　　“先吃饭吧，吃过饭我有事情要和你们说。”桑长老道。 

    　　随后众人开始动筷。 

    　　桑长老还要了一瓶佳酿，酒液呈琥珀色，倒入杯中香气扑鼻。 

    　　褚锦云道：“这可是上好‘赤霞酿’，以多种灵果和宝药酿制，能温和滋养气血，对修炼略有裨益，不可多得。” 

    　　“确实不错。” 

    　　桑长老喝了一小杯，顿时感觉体内气血微微奔涌，点头赞道，“这可是天宝上宗特有，你们都来一些，适量即可，莫要贪杯误事。” 

    　　李旺、陈庆、严耀阳、李磊、施子依、方锐等人都倒了一小杯。 

    　　“聂师姐，要不要来一点？”李旺问道。 

    　　“我就不要了。”聂珊珊摇了摇头，她对酒的味道实在喜欢不来。 

    　　陈庆也依言喝了一杯，只觉得一股温和却磅礴的热气自腹中升起，迅速流向四肢百骸，浑身暖洋洋的十分舒泰，连带着体内真罡运转都似乎顺畅了一丝。 

    　　酒足饭饱之后，众人来到了桑长老的房间。 

    　　桑长老、褚锦云、沈修永、陈庆坐了下来，其余人有坐的就坐，没坐的便站在一旁。 

    　　“此次我们行程速度还算不错，距离遴选正式开始还有约莫半个月。” 

    　　桑彦平神色肃然，沉声道：“这半个月期间，你们可以在天宝城以及这迎客峰附近允许活动的区域闲逛游玩，增长见识，也可以尝试结交一些其他宗派弟子，互通有无。但是切记，绝对不能惹是生非！” 

    　　他目光扫过在场每一位弟子，语气加重：“天宝上宗遴选在即，如今城内龙蛇混杂，各方势力云集，一点小摩擦都可能被无限放大，在此刻关头闹事，乃是大忌，这不仅会为自己招来祸端，更会引得天宝上宗不快，甚至可能牵连宗门声誉。遇事，能忍则忍，能避则避，一切以平安参与遴选为第一要务！” 

    　　“是!弟子明白！” 

    　　在场众人齐声应道，自然也知道事情轻重缓急。 

    　　“嗯。” 

    　　桑彦平微微颔首，继续道：“根据我方才向成执事打听以及结合以往所知的一些消息，有几件事需告知你们，且已得到证实。” 

    　　“其一，关于遴选，此次胥王山计划规模不小，天宝上宗会从诸多宗派弟子中综合考评，选拔一批弟子进入胥王山，得到相当于天宝上宗内门弟子规格的培养。据说，年龄在三十岁以下的弟子，会在考评中得到一部分额外的优待，所以即便尚未到达罡劲的，如珊珊、耀阳、子依、方锐你们，也切莫妄自菲薄，并非全无机会！” 

    　　听到这里，聂珊珊、严耀阳、施子依、方锐等人眼中顿时一亮，原本因《群英录》排名和一路见闻而有些压抑的心情，瞬间舒缓了不少，重新燃起了希望。 

    　　褚锦云在一旁看着，心中稍宽，她自然希望门下弟子能有更多人拜入这天宝上宗。 

    　　桑彦平顿了顿，让众人消化一下信息，接着道：“其二，便是这天宝巨城的势力格局，此城庞大无比，水也是深不可测，除了至高无上的天宝上宗本身，城内还有五大千年世家盘根错节，势力庞大。” 

    　　“这些世家不仅与天宝上宗有着千丝万缕、甚至世代联姻的关系，而且其本身底蕴深厚，产业遍布三道，麾下网罗的高手无数，影响力极大。” 

    　　“这些世家不仅底蕴深厚，其子弟往往也在天宝上宗内修行，地位不凡。你们日后若在城内行走或与人交往，若是遇到这五大世家的人，务必谨慎对待，小心甄别，能交好自然最好，若不能，也万万不可轻易得罪，明白吗？” 

    　　众人听得心神震动，纷纷点头，将这几个姓氏牢牢记在心里。 

    　　天宝城的复杂远超他们之前的想象。 

    　　陈庆暗中思忖，这些千年世家历经风雨而不倒，其底蕴之深厚，远非寻常宗派可比。 

    　　他们不仅掌握着庞大的资源网络，垄断诸多关键行业，更通过联姻、供奉、弟子输送等方式，与天宝上宗高层建立了盘根错节的联系。 

    　　许多天宝上宗的长老、甚至位高权重的核心人物，其出身或多或少都与这几大世家有关。 

    　　如此一来，天宝上宗的诸多决策，背后恐怕都少不了这些世家的影子。 

    　　看来这天宝上宗内并不简单，其内也是深不可测。 

    　　“好。” 

    　　桑彦平交代完毕，神色稍缓，“今日便到此为止，都回去好生休息，明日开始，自行安排，但切记我方才所说的话。” 

    　　众人齐声应下，随后各自怀着不同的心思，退出了桑长老的房间。 

    　　(本章完)

 第203章 三罡 

    　　第203章 三罡 

    　　接下来几天，迎客峰上平静了不少。 

    　　桑彦平长老带着陈庆、沈修永等人拜访了几个与五台派素有交情的宗派，互相通了气，了解了更多关于遴选的传闻和内幕。 

    　　之后，五台派众人便大多时间留在住处，鲜少外出。 

    　　聂珊珊、严耀阳等人深知自身修为与顶尖天骄尚有差距，几乎足不出户，埋头苦修，希望能在遴选前再有一丝精进。 

    　　倒是李旺，耐不住天宝城的繁华诱惑，拉着几个同样好奇的师弟，去那天宝巨城内开了眼界。 

    　　他们回来后，个个满面红光，惊叹连连，对城中奇珍异宝无数的奢华景象赞不绝口，尤其对那闻名遐迩的‘百楼’更是印象深刻，虽未敢深入，但仅是远观那莺歌燕舞、灯火辉煌的气派，就已让他们心驰神摇。 

    　　不过，这事很快被聂珊珊知晓，汇报给了褚锦云长老。 

    　　褚锦云将李旺等人叫去，严厉说教了一番，告诫他们此地非同小可，莫要被繁华迷了眼，误了正事甚至惹来祸端。 

    　　李旺等人顿时像霜打的茄子，耷拉着脑袋，此后便老实了许多，不敢再随意外出。 

    　　这天，陈庆正在房中静修，门外响起了规律的叩门声。 

    　　“师侄！是我！” 

    　　陈庆收功，气息平复如常，起身打开了屋门。 

    　　门外站着的正是沈修永，他脸上带着几分兴奋之色，笑道：“没打扰你修炼吧？走，带你去见一些人。” 

    　　“见谁？”陈庆有些好奇地问道。 

    　　“其他宗派的高手，都是《群英录》上挂了名的天才子弟。” 

    　　沈修永笑道，拍了拍陈庆的肩膀，“去了你就知道了，多认识些同道，交流些讯息，总归是没坏处的，对即将到来的遴选大有裨益。” 

    　　陈庆点了点头，明白沈修永的好意。 

    　　在这龙蛇混杂、天才云集的天宝城，信息和人脉确实至关重要。 

    　　两人离开住处，在迎客峰层迭的楼阁间穿行片刻，来到了一处较为僻静的厢房院外。 

    　　沈修永上前，并未直接推门，而是有节奏地轻叩了三下房门。 

    　　稍顷，屋内传来一个清朗的声音：“何人？” 

    　　“是我，沈修永，带一位师侄前来。”沈修永应道。 

    　　“原来是沈兄，快请进。”里面的声音变得热情起来。 

    　　沈修永这才推开房门，侧身让陈庆先进，自己随后跟入，并顺手带上了门。 

    　　屋内陈设雅致，燃着淡淡的宁神香。 

    　　已有四人坐在其中，正是乔鸿云和另外两男一女。 

    　　乔鸿云见到两人，笑着招呼道：“老沈，今天怎么来得这般迟？可让我们好等。” 

    　　沈修永哈哈一笑，先对陈庆介绍道：“来，陈庆，我给你引见一下，这位是老乔，你认识的。这位是归元宗的尚路景尚兄；这位是四绝派的王波王兄；这位则是水镜坊的卓筱云卓姑娘。” 

    　　陈庆闻言，心中微动。 

    　　这三人他可都在《群英录》上见过其名，皆是声名赫赫之辈。 

    　　尤其是那尚路景，更是群英录排名前十的存在，罡劲后期的高手。 

    　　尚路景看上去三十出头年纪，面容俊朗，嘴角含着一丝洒脱不羁的笑容，周身气息沉凝磅礴，隐隐有雷光流转之感。 

    　　其修炼的是雷属性心法，而且有一门秘术《化雷决》威力绝伦，传闻其早年尚在抱丹劲初期时，就曾越阶斩杀过中期高手，战绩彪炳。 

    　　王波体型略显魁梧，穿着四绝派的特色短打武服，露出肌肉虬结的臂膀，神色豪迈，在《群英录》上排名第三十一位，亦是罡劲中期的好手。 

    　　卓筱云则是一身水蓝色长裙，身姿婀娜，容貌秀美，看上去三十许人，眉眼间带着一股柔韧聪慧之气，她是水镜坊这一代的核心人物，排名第四十六位，修为同样不容小觑。 

    　　沈修永接着向三人介绍陈庆：“这位是我师侄，五台派青木院陈庆，才突破罡劲不久，年未及三十。” 

    　　“哈哈哈，幸会幸会！陈兄弟真是年轻有为！” 

    　　尚路景率先开口，笑声爽朗，态度颇为热情。 

    　　他虽然排名远高于陈庆，但深知对方未到三十便已晋升罡劲，这份潜力和天赋绝对足以排入前三十甚至更高，自然不会小觑。 

    　　王波也抱拳道：“久仰大名！” 

    　　卓筱云则是微微一笑，声音清脆：“我们这几个人里，总算来了个年轻的了，真是后生可畏。” 

    　　王波闻言咕哝道：“我们也不老吧……” 

    　　几人听后莞尔一笑。 

    　　沈修永在旁对陈庆低声道：“我们几个因早年一些际遇相识，脾气相投，便时常有些聚会，或是探讨修炼心得，或是交流些江湖讯息、资源有无，算是十分熟络了，在这天宝城，多些朋友，总多条路。” 

    　　陈庆点头表示明白。 

    　　这种小圈子在各大宗派间很常见，成员多是实力、地位相当的精英弟子，抱团取暖，共享资源信息，以期在激烈的竞争中获得更多优势。 

    　　他并非孤狼，深知人脉的重要性，自然不会排斥。 

    　　众人重新落座。 

    　　乔鸿云给陈庆和沈修永斟上香茗。 

    　　随后，几人便开始闲聊起来，话题自然围绕着近日天宝城的各种动静。 

    　　尚路景抿了口茶道：“听说昨日迎客峰西苑，赤霄剑宗和黑水潭的人因为之前恩怨差点动起手来，最后还是天宝上宗的执事出面才压下去，各打五十大板，警告再闹事就取消遴选资格。” 

    　　王波嗤笑一声：“赤霄剑宗那几个家伙一向眼高于顶，黑水潭的人又是出了名的阴狠，碰在一起不出事才怪。” 

    　　卓筱云则提供另一个消息：“我听说天平府的朝阳宗和你们云林府的……似乎有些旧怨？他们的人前两日也到了，没起什么冲突吧？” 

    　　她目光看向沈修永和陈庆，带着一丝询问。 

    　　沈修永看了陈庆一眼，含糊道：“路上是碰上了，有点小摩擦，不过没大事。” 

    　　他显然不想多提那件不愉快的事。 

    　　乔鸿云也转移话题道：“我还听闻，似乎有千年世家的人也关注此次遴选，或许会派人观摩，甚至……吸纳人才。” 

    　　这话让在座几人都神色一动。 

    　　若能借此机会被千年世家看中，哪怕未能进入胥王山，也是一条极好的出路。 

    　　众人又交流了一些或真或假的传闻，气氛热烈。 

    　　聊了一阵后，王波突然压低了声音，切入正题：“对了，关于遴选本身，你们谁有更确切的消息了吗？这眼看没几天了。” 

    　　提到这个，几人神色都严肃起来。 

    　　尚路景放下茶杯，低声道：“我倒是从一个相熟的天宝上宗内门弟子那里，听到一点小道消息，据说这第一轮遴选，很可能与‘天宝塔’有关。” 

    　　“天宝塔！？” 

    　　王波和卓筱云几乎同时低呼一声，连乔鸿云和沈修永也面露惊色。 

    　　陈庆也听说过此塔的名头，据说是天宝上宗的一件镇宗灵宝，玄妙无比，既是试炼之地，也是护宗的核心之一，对于外人而言极其神秘。 

    　　据说那座宝山本是一块陨铁，百名大匠耗费九九八十一年，方才将这座宝山锤炼成塔。 

    　　传闻此塔共分七十二重，每一重都自成天地，玄机莫测。 

    　　尚路景继续道：“而且，据说这第一轮，只会筛选出一百人进入下一轮。” 

    　　“一百人！？” 

    　　这次连沈修永都皱起了眉头，“五十一府，上百宗派，达到条件的英才俊杰至少数百近千，第一轮就淘汰掉九成？” 

    　　“消息是这么传的。” 

    　　尚路景点点头，“天宝塔神妙非凡，据说能同时容纳多人进行考核，效率极高，考核的具体形式未知，但筛选必然极其严格。” 

    　　王波摸了摸下巴，嘿嘿一笑：“第一轮只取一百人？嘿嘿，这对我们几个来说，应该不算难事吧？” 

    　　他说着，目光扫过在场几人，意思很明显：若是连第一轮都过不了，也没资格坐在这里交流了。 

    　　在场几人，尚路景排名第十，王波三十一，卓筱云四十六，乔鸿云自然不必多说，五年前就到了罡劲，沈修永也是实战经验丰富，陈庆排名六十五且潜力巨大。 

    　　理论上，他们确实都很有竞争力。 

    　　众人闻言，虽然神色凝重，但也都微微点头，自信还是有的。 

    　　“但愿如此吧。” 

    　　尚路景笑了笑，“具体如何，还得等天宝上宗的正式通告。” 

    　　接下来，几人又交流了一番彼此对天宝塔的了解，大多都是道听途说，不过气氛十分融洽。 

    　　又闲聊片刻后，沈修永笑道：“老规矩，大家有什么用不上的东西，或是想求购什么，不妨都拿出来看看？说不定就各取所需了。” 

    　　陈庆听到这，露出一丝疑惑。 

    　　乔鸿云在一旁解释道：“我们时常会交换些物品，毕竟大家游历不同，遇到的机缘也不同。比如尚兄宗门雷法一绝，有时需要些特殊的宝药；王兄的四绝派功法刚猛，对淬体宝药需求大；卓姑娘的水镜坊秘法需要静心凝神的宝物” 

    　　陈庆了然，这是一个小型的内部交易会。 

    　　很快，几人纷纷取出一些物品，放在身前的茶几上。 

    　　尚路景拿出了一本泛着微光的兽皮册子一门罕见的上乘身法、几块闪烁着电弧的奇异矿石。 

    　　王波拿出了两瓶标注着虎魄淬骨丹的丹药、一本看起来颇为古旧的拳法秘籍，看样子像是有所残缺。 

    　　卓筱云面前则摆出了一株通体碧蓝、散发着淡淡寒气的灵芝状灵草，以及一块拳头大小的深蓝色晶石，散发着精纯而柔和的水属性灵气波动。 

    　　水属性异宝！ 

    　　陈庆心中一动。 

    　　若能得此物，他便能尝试将《玄冥真水诀》修炼出的癸水真气淬炼成真罡，届时身负青木、坤土、癸水三道真罡，融合之下，实力必将暴涨！ 

    　　陈庆想了想，也将自己身上一些用不上的东西取出。 

    　　主要是从左锋和冯书豪身上搜刮来的战利品，一瓶贴着腐髓毒标签的毒丹、一株十年份七绝瘴菇，还有那本很久之前得到的内壮秘术钓蟾劲。 

    　　相较于其他几人，陈庆并不富裕。 

    　　卓筱云注意到了陈庆目光，她微微一笑，主动拿起那枚晶石道：“陈兄似乎对这块澜涛晶感兴趣？” 

    　　陈庆坦然点头：“卓姑娘好眼力，在下的确需要此类水属性灵物，不知卓姑娘想如何交换？” 

    　　卓筱云看了看陈庆面前的东西，略一沉吟，摇了摇头：“陈兄这些东西……这毒药于我无用，内壮秘术若是完整的话我还有些兴趣，至于这瘴菇年份稍浅，于我水镜坊功法助益不大，恐怕……” 

    　　陈庆立刻道：“我还可以加银票。” 

    　　说着，他从怀中取出厚厚一迭银票，其中不乏万两面额的大钞，粗略算去，总额接近二十万两。 

    　　这对于个人而言，已是一笔巨款。 

    　　卓筱云看着那迭银票，眼中闪过一丝犹豫。 

    　　这澜涛晶确实是她偶然所得，自己功法虽能用上，但并非必需。 

    　　二十万两银子，足以购买不少辅助修炼的资源了。 

    　　她看了看陈庆，又想到对方如此年轻便是罡劲，潜力巨大，结个善缘似乎也不错。 

    　　思忖片刻，她展颜一笑：“也罢，既然陈兄诚心想要，银票便银票吧，这澜涛晶归你了。” 

    　　说着便将晶石递了过来。 

    　　陈庆心中暗喜，接过澜涛晶，然后将那迭银票清点后交给了卓筱云：“多谢卓姑娘成全。” 

    　　沈修永在一旁看着，眉头微挑，暗中传音给陈庆：“师侄，你这么高价买这水属性宝贝……该不会是打算送给聂师侄的吧？” 

    　　他想起聂珊珊修炼的正是《玄冥真水决》，这澜涛晶对其大有裨益。 

    　　陈庆只是笑了笑，传音回道：“师叔说笑了，自有用途。” 

    　　并未多做解释。 

    　　看来和其他高手交易，远远比自己一门心思寻找要快的多。 

    　　沈修永见状，自以为猜中了，嘿嘿笑了两声，不再多问。 

    　　随后，其他人也完成了交易。 

    　　乔鸿云用那本剑法心得加了些银两，换走了尚路景的一块引雷金。 

    　　尚路景则对王波那本残缺的古拳谱产生了兴趣，用一枚能够短暂激发气血的暴雷丹换走。 

    　　王波则看上了沈修永的一枚地火炎石，用一瓶虎魄淬骨丹交换。 

    　　交易完毕，众人又喝了一轮茶，交流了些修炼上的浅见，见天色渐晚，便纷纷起身告辞，约定有新的消息再互通有无。 

    　　陈庆将新得的澜涛晶小心收好，与沈修永一同告辞离开，返回自己的住处。 

    　　接下来几天，陈庆深居简出，几乎将所有精力都投入到了修炼之中。 

    　　他盘膝坐于静室蒲团之上，双目微阖，心神沉入体内。 

    　　【玄冥真水诀第四层：（4999/5000）】 

    　　那枚得自卓筱云的澜涛晶悬浮于他丹田气海之上，散发出柔和而精纯的湛蓝色光芒，丝丝缕缕的癸水精气被缓缓抽离，融入下方那一片癸水真气之中。 

    　　《玄冥真水诀》的心法在陈庆心头流转。 

    　　丹田内，那原本如渊如海、缓缓流淌的癸水真气开始剧烈翻腾。 

    　　真气中心，一点极致的深蓝幽光骤然亮起，散发出令人心悸的寒意。 

    　　陈庆心神凝聚，引导着澜涛晶的精气与自身真气疯狂压缩、凝练。 

    　　时间一点点流逝，静室内的温度悄然下降，空气中凝结出细密的、肉眼几乎难以察觉的冰晶，地面和墙壁上也覆盖上了一层薄薄的白霜。 

    　　第三天深夜，陈庆身躯猛地一震！ 

    　　嗡——！ 

    　　丹田之中，那浩瀚的癸水真气终于发生了质的蜕变。 

    　　那一缕癸水真气不再是流动的气态，而是化作了一种更为凝实的蓝色真罡。 

    　　如同寒冰深处凝聚，又似九幽之下无声流淌的暗河，沉重而冰冷。 

    　　【玄冥真水诀第五层：（1/10000）】 

    　　癸水真罡，成！ 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，瞳孔深处仿佛有两簇幽蓝色的冰焰一闪而逝。 

    　　他轻轻抬起右手，心念微动，一缕凝练无比的幽蓝色真罡自指尖缓缓探出。 

    　　“现在只要将体内癸水真气尽数淬炼成罡，便可与另外两道真罡最终融为一炉。” 

    　　(本章完)

 第204章 真传 

    　　第204章 真传 

    　　接下来几天，陈庆深居简出，全力淬炼体内的癸水真气，将其转化为癸水真罡。 

    　　有了先前青木、坤土两道真气淬炼的经验，此番过程虽仍需水磨工夫，却也堪称轻车熟路。 

    　　丹田之内，幽蓝色的癸水真罡越发澎湃深邃，与另外两道真罡隐隐形成三足鼎立之势，只待最终融汇贯通。 

    　　于此同时，三道五十一府的宗派队伍也几乎尽数抵达天宝城。 

    　　迎客峰上客房爆满，各处广场、庭院、乃至山道间，随处可见来自不同府地、服饰各异的门人子弟，气息强弱不一。 

    　　如此多的年轻天才汇聚一地，自然暗流涌动，波涛汹涌。 

    　　时有因旧怨或新隙引发的摩擦，但大多被双方师长或天宝上宗的执事迅速压下，维持着暴风雨前的短暂平静。 

    　　精英弟子们更是频繁走动，或如陈庆之前那般小范围聚会，或由师长引荐，结交谈得来的同道，交换信息，试图在遴选开始前，尽可能多地掌握情报，或是寻找临时盟友。 

    　　陈庆通过沈修永、乔鸿云等人的渠道，以及自己有意无意的探听，对天宝上宗这座庞然大物有了更深的了解。 

    　　天宝上宗内部十分复杂，其庞大资源和权力由四大脉系共同执掌。 

    　　这四大脉系并非以地域划分，而是源于天宝上宗立宗根基的四大真经传承。 

    　　四大脉系竞争激烈，共同瓜分着天宝上宗的权柄与资源。 

    　　而宗主超然于四脉之上，由四脉共推或竞争产生，本身亦是一股绝强的力量。 

    　　除此之外，盘踞天宝城的五大千年世家介入其中，他们通过与四脉联姻、派遣子弟加入，与各脉高层关系盘根错节，影响力无孔不入。 

    　　可以说，整个天宝上宗内部派系林立，关系错综复杂，宛如一张巨大的蛛网，稍有不慎便可能被卷入其中，遭逢无形倾轧。 

    　　此次胥王山培养计划，据闻是由九霄脉和真武脉率先推动，最终由宗主拍板定下。 

    　　此举自然触动了其他脉系以及相关世家的神经，使得此次遴选背后充满了各方势力的博弈与算计。 

    　　毕竟选拔百派高手进入胥王山，供给内门，可是要分润大部分资源，而且这些百派高手到底属于何方派系？ 

    　　会不会打破现有势力平衡！？ 

    　　要知道天宝上宗弟子分为外门、内门、真传三级。 

    　　外门弟子居于外峰，修炼普通功法，承担各类杂役琐事。 

    　　内门弟子则是四脉核心，可修行更深奥的功法，享受更多资源，而内门弟子中最优秀的十人，方能获封真传弟子之位。 

    　　真传弟子才是天宝上宗真正的核心与未来，是四脉底蕴的体现，也是下任宗主最有力的竞争者。 

    　　每一位真传弟子身后，都不仅仅站着所属脉系，往往还交织着世家乃至其他外部势力的影子与投资。 

    　　陈庆得知这一切后，心中凛然。 

    　　他此前从厉百川隐晦的提点中，已觉此行事关重大，如今看来，情况比他想象的还要复杂。 

    　　天宝上宗派系林立，势力扎堆。 

    　　看似培养百派天才对抗魔门，其实并非那么纯粹。 

    　　有人想要‘养蛊’，筛选出最锋利的刀，为己所用。 

    　　有人想要借此打破平衡，搅动死水，从中牟取更大的权柄。 

    　　也有人只想守住自家坛坛罐罐，不愿见到任何可能威胁现有格局的变数出现。 

    　　陈庆深吸一口气，眼神变得愈发深邃平静。 

    　　他知道，从踏入这天宝城开始，接下来的每一步都需小心翼翼，如履薄冰。 

    　　一旦表现过于突出，尤其是毫无背景地露了大头，势必会引起多方关注。 

    　　届时，是成为各方争相拉拢的香饽饽，还是沦为某些人眼中的威胁，皆在未知之数。 

    　　“一百个名额……对于我而言，并非难事。” 

    　　陈庆暗自思忖，“但仅仅为了这一个进入胥王山的名额，便要在遴选之初就暴露过多底牌，甚至卷入不必要的纷争，引来瞩目，这点蝇头小利，便要掏心掏肺，属实不智。” 

    　　他深知，真正的挑战在进入胥王山之后。 

    　　那里的资源更丰沛，竞争更直接，背后的势力交锋也更赤裸裸。 

    　　现阶段，藏锋守拙，平稳过关，拿到进入胥王山名额即可。 

    　　“须得拿捏好分寸，既要展现足够晋级的实力，又不能过于耀眼，成为众矢之的。” 

    　　陈庆心中定计，“《归藏匿神术》需加紧修炼，三道真罡融合之事，更需谨慎，非生死关头，绝不可轻易显露。” 

    　　想通此节，陈庆心境反而平和下来。 

    　　而迎客峰上的气氛，随着人员到齐和日期临近，愈发凝重压抑，仿佛暴风雨前最后的宁静。 

    　　遴选的前夕，天宝上宗迎客峰中央最大的聚英殿内，灯火通明，人声鼎沸。 

    　　来自三道五十一府、上百个宗派的主事长老们济济一堂。 

    　　这些平日里在自己一亩三分地上说一不二的大人物们，此刻大多收敛了锋芒，或三五成群低声寒暄，或独自静立暗自观察。 

    　　殿内气息混杂而磅礴，罡劲高手随处可见，甚至有几道气息晦涩深沉，远超同侪，显然是触摸到了真元境门槛的高手。 

    　　桑彦平步入大殿，目光迅速扫过全场，很快便在人群中看到了几个熟悉的身影。 

    　　寒玉谷的寒霜婆婆正与一位身着水蓝长袍的老者交谈，感受到目光，她转过头，对桑彦平微微颔首，桑彦平也抱拳回礼。 

    　　不远处，海沙派的一位相熟长老和烈阳宗的符守善也看到了他，几人默契地向着彼此靠拢。 

    　　在这庞大而陌生的天宝上宗，来自万毒沼泽周边四府的宗派自然而然地形成了一个小团体，彼此间虽也有竞争，但在此刻，更多的是一种亲近感，以期在接下来的遴选中能互相有个照应。 

    　　“桑老弟，你也到了。” 

    　　符守善拍了拍桑彦平的肩膀，“这阵仗，可真是不小啊。” 

    　　“符老哥，史长老。” 

    　　桑彦平与几人一一见礼，“是啊，群英荟萃。” 

    　　正说着，桑彦平感受到一道冰冷的目光刺来。 

    　　他循迹望去，只见大殿另一侧，朝阳宗的阮文竹正与几位显然是交好门派的长老谈笑风生，目光却有意无意地扫过这边。 

    　　桑彦平面色平静，仿佛未见阮文竹的挑衅，只是端起旁边侍者奉上的香茗，轻轻呷了一口，目光沉静地望向大殿主位方向，静待正主到来。 

    　　就在这时，大殿侧门开启，一股威压如同潮水般悄然弥漫开来，瞬间压过了殿内所有的嘈杂。 

    　　众人皆有所感，纷纷停止交谈，目光齐刷刷地投向门口。 

    　　只见一位老者缓步走入。 

    　　他满头华发，眼神温润平和，身着玄色道袍，袍袖宽大，上绣精致的云纹与鹤羽图案，飘逸出尘。 

    　　他步履从容，每一步落下，都仿佛与整个大殿的呼吸融为一体，周身气息圆融自然，却又深不可测，令人心生敬畏。 

    　　“真元境！” 

    　　桑彦平心中猛地一凛，瞳孔微缩。 

    　　他年轻时便听闻过此老之名——天宝主峰长老之一，邓子恒！ 

    　　乃是成名多年的真元境高手，据说已增寿数十载，实力深不可测。 

    　　此刻亲眼见到，方能感受到那股气息磅礴与浩瀚，令他这等困于罡劲多年之人，心中不禁涌起无限的羡慕与感慨。 

    　　邓子恒行至大殿主位前站定，目光温和地扫过全场，并未刻意释放威压，但整个大殿已然鸦雀无声，落针可闻。 

    　　他微微一笑，声音平和清晰地传入每个人耳中：“老夫邓子恒，为天宝上宗主峰长老，奉宗主谕令，主持此次胥王山百派英才遴选之事，诸位远道而来，辛苦了。” 

    　　殿内众人，无论修为高低，所属宗派强弱，此刻皆齐齐躬身，抱拳行礼：“拜见邓长老！” 

    　　邓子恒微微颔首，受了这一礼，继续道：“想必诸位对此番遴选的规则已有耳闻，老夫在此再做确认，此次遴选，将于‘天宝塔’内进行，为期两日。” 

    　　他话语一顿，目光扫过众人，缓缓道：“天宝塔玄妙非凡，为公平起见，各宗派参与遴选之序次，需以抽签而定。签分两色，抽得‘一’者，门下弟子明日首批入塔；抽得‘二’者，则于后日次批入塔。此外，为增遴选之效，每批可同时容纳十人入塔试炼。” 

    　　此言一出，台下顿时响起一阵极其轻微的骚动和议论声。 

    　　先进入固然能早些知晓规则，但也意味着为后来者提供了经验和参照，利弊难说。 

    　　但绝大多数人，内心还是希望能抽到靠后的签位，以便有更充足的时间打探消息，针对性准备。 

    　　邓子恒仿佛未闻下方的细微动静，袖袍轻轻一拂，一名执事弟子便捧着一个蒙着红布的签筒走上前来。 

    　　“现在，便请各宗派主事之人，上前抽签吧。”邓子恒的声音依旧平和。 

    　　众长老闻言，面色凝重地上前，逐一从签筒中抽取一根玉签。 

    　　桑彦平深吸一口气，排在前列，走上前去。 

    　　他将手伸入签筒，随意抽取了一根，握在掌心，并未立刻观看。 

    　　他退到一旁，只见身旁的符守善已经迫不及待地看了一眼手中的玉签，顿时脸色一垮，忍不住低声骂了一句：“真他娘的……第一天！” 

    　　“看来符长老手气不佳啊。” 

    　　寒霜婆婆此时也抽签完毕，走了过来，看了一眼自己手中的玉签，脸上露出一丝笑意，“我寒玉谷是第二天。” 

    　　这时，碧涛门的史子煜也走了过来，看了一眼签位，松了口气道：“我也是第二天。” 

    　　随即他看向身旁面色平静的桑彦平，问道：“桑长老，你是第几日？” 

    　　符守善、寒霜婆婆几人的目光也都落在桑彦平身上，见他神色如常，以为他也抽到了不利的第一天，正待出言宽慰两句。 

    　　桑彦平这才缓缓摊开手掌，露出玉签底部那个清晰的数字—— 

    　　“二”。 

    　　“第二天。”桑彦平语气平淡地道。 

    　　符守善：“……” 

    　　寒霜婆婆、史子煜几人随即纷纷颔首，这第二日虽非最晚，却也多了些准备之机，算是不错的结果。 

    　　桑彦平心中也是微微松了口气，面上却不动声色，将玉签收起，目光再次投向主位上的邓子恒长老。 

    　　第二天，时间较为充裕，足够门内弟子做更充分的准备了。 

    　　这开局，还算不错。 

    　　桑彦平深吸一口气，没有多做停留，准备回去将得到消息告诉众人。 

    　　抽签结束后，聚英殿内的人群渐渐散去。 

    　　各位长老怀揣着或喜或忧的心情，纷纷返回住处，要将入塔的批次尽快告知门下弟子。 

    　　邓子恒转身拂袖，步履沉稳地穿过主殿侧面的雕月洞门，沿着一条静谧廊道，走向后方一处更为幽静的庭院。 

    　　廊外云卷云舒，俯瞰可见下方迎客峰鳞次栉比的屋宇，以及远处天宝城内城的万家灯火。 

    　　但他目不斜视，径直来到庭院深处一间书房外。 

    　　邓子恒推门而入。 

    　　一个身形瘦削、穿着灰布长袍的老者正背对着门口，站在一幅巨大的三道舆图前，一手负后，一手执笔，正在舆图上细致地标注着什么。 

    　　此人便是天宝主峰另一位主事长老，弓南松。 

    　　邓子恒缓缓开口，“一切都准备妥当了吗？” 

    　　弓南松放下手中笔，“放心吧，天宝塔也已校验完毕，运转正常，只待时辰一到，便可开启这第一轮遴选。” 

    　　“嗯。” 

    　　邓子恒微微颔首，放下茶盏，“此次遴选，关乎胥王山计划，宗主与几位脉主都极为关注。” 

    　　他顿了顿，语气转为深沉：“你也知我宗遴选之意，并非只看重修为境界，像我们天宝上宗，屹立千年，资源雄厚，凝罡丹不缺，能易经洗髓、提升根骨的天材地宝亦非没有，若只为堆砌一个境界，并非难事。” 

    　　弓南松收敛了笑意，正色点头：“邓兄所言极是，资源易得，真正的天才难求，修为可凭资源堆砌，但心性之坚韧、悟性之超绝、毅力之卓绝，却是万金难换。” 

    　　天宝上宗这样雄踞三道的宗派，资源雄厚，宗内并不缺寻常天才，缺的是能够突破真元境桎梏的妖孽天才。 

    　　“正是此理。” 

    　　邓子恒道：“真元境，乃是一道天堑鸿沟，绝非仅靠资源积累便能轻易跨越，多少罡劲圆满之辈，终其一生被困于此境门前，想要突破真元境，心性、悟性、毅力，缺一不可！” 

    　　“我宗需要的，是能跨过这道天堑，未来有望窥见更高峰境的弟子。” 

    　　弓南松深以为然，倒了一杯茶水，问道：“邓兄慧眼如炬，纵观这百派汇聚而来的英才，可有几人能入法眼？” 

    　　邓子恒沉吟片刻，才缓缓道：“确实有几个苗子，颇为亮眼，首推便是那天枢府的伍安仁，此子悟性奇高，对功法招式理解远超同侪，如今已是罡劲后期修为，稳坐《群英录》榜首，其天赋心性，皆是上上之选。” 

    　　“其次是碧落宗的贺霜，虽是女子，却心志坚毅非凡，于极端压力下反而能爆发出更强潜力，其同修三门心法，三道真罡融合，堪比一般绝世心法奠基的子弟，前途不可限量。” 

    　　“再便是磐石宗的田平宁，此子大巧若拙，根基打得雄厚无比，毅力惊人，一步一个脚印，看似进度不快，实则后劲绵长，罡劲中期修为，实战却堪比后期。” 

    　　弓南松听着，微微点头，这几人的名号他也早有耳闻，确是声名在外。 

    　　邓子恒话锋一转，继续道：“除这三人外，其余诸子虽也各有千秋，但总体而言或稍逊一筹，譬如赤云宗的祝明，三十岁以下便突破至罡劲，不仅如此还习得绝世武学身法‘八卦游龙’。” 

    　　他略作停顿，又提一人：“还有天刀门的洛千绝，此子于刀道之上堪称痴狂，人刀几近合一，一招‘断川’有其师七分神韵，锋锐无匹，是个纯粹的攻伐之才。” 

    　　“再者便是海沙派的乔鸿云，根基扎实，经验老道，同修两道上乘心法，在此次诸多弟子中当属前列。” 

    　　“至于云林府五台派的陈庆。” 

    　　邓子恒沉声道：“此子年纪最轻，尚不及三十便已踏入罡劲，更为难得的是兼修了一门极为了得的硬功，体魄强横，其于枪道一途悟性极佳，竟已将一门上乘枪法修炼至‘势’的境界，实属难得。” 

    　　《群英录》排的是实力，而天宝上宗此次嶙峋并非看实力，主要看的是潜力。 

    　　弓南松听到此处，眼中精光一闪，“邓兄觉得，这百派弟子之中，可有谁……具那真传之资？” 

    　　在任何宗派，顶尖天骄才是一派的未来，是天塌之时能挺身而出的擎天之柱。 

    　　天宝上宗自然也不例外。 

    　　真传弟子，代表的不仅仅是地位和资源，更是同辈中无敌的战力、绝顶的天资和深厚的潜力。 

    　　若这百派弟子中，真能涌现出一两位具备真传弟子实力和潜质的妖孽，那才可能真正搅动天宝上宗平衡局面。 

    　　否则，一切最终都不过是徒劳，掀不起太大风浪。 

    　　邓子恒沉默了片刻，他沉吟了半晌，才缓缓开口：“难说，真传之位，非比寻常，伍安仁悟性超群，贺霜根基毅力俱佳，他二人……或许有一线机会能触及那个门槛。” 

    　　他语气中带着审慎，显然对这二人虽看好，但也知那真传之位争夺之激烈，远非寻常弟子可比。 

    　　邓子恒喝了一杯茶后继续道：“而且现在下定论还尤为过早，进入胥王山之后，那里汇聚的资源远非府地宗门可比，如今这些弟子中，必有部分因出身所限，一旦入了胥王山，未必不能后来居上，一飞冲天。” 

    　　弓南松点了点头，语气中带着一丝莫名的意味，“有人想借此次胥王山计划，搅动这一潭深水。” 

    　　“就不知这些百派英才，最终是能乘风化龙，还是……” 

    　　天宝上宗的水，深不可测，其下暗流汹涌，各方势力盘根错节。 

    　　邓子恒深吸一口气，目光再次投向窗外，“静观其变吧，或许这群来自各府各地的年轻人中，真能给出不小的惊喜。” 

    　　弓南松点了点头，不再说话。 

    　　(本章完)

 第205章 遴选 

    　　第205章 遴选 

    　　翌日清晨，悠扬而宏亮的钟声骤然响彻迎客峰，穿透云层。 

    　　“铛——”“铛——”“铛——” 

    　　钟声连绵，共计九响，象征着遴选正式开启。 

    　　各宗派驻地顿时人影攒动，在各自长老的带领下，纷纷朝着天宝上宗那座闻名遐迩的宝塔峰汇聚而去。 

    　　五台派一行人在桑彦平和褚锦云的带领下，随着人流前行。 

    　　只见一座奇峰拔地而起，山势陡峭，峰顶之上，一座巍峨巨塔直插云霄！ 

    　　塔身不知由何种材料建造，非金非石，古朴厚重，表面铭刻着无数玄奥复杂的符文，此刻正缓缓流转。 

    　　塔高七十二层，飞檐斗拱。 

    　　这便是天宝上宗的镇宗灵宝之一——天宝塔！ 

    　　塔身周围，云雾缭绕，霞光隐现，更添几分神秘与威严。 

    　　塔前是一片极为开阔的汉白玉广场，此刻已是人山人海。 

    　　来自三道五十一府、上百个宗派的弟子们按照指引，分区域站立，黑压压的一片。 

    　　这些人无一不是各派精心培养的精英，放在任何一府都堪称天才人物，此刻汇聚于此，气息交织，令人屏息。 

    　　广场四周的高处，还隐约可见一些气息不凡的身影，他们或凭栏远眺，或低声交谈。 

    　　这些便是天宝城内各大世家、乃至天宝上宗内部其他脉系的弟子，前来看看百派弟子中天骄人物。 

    　　五台派众人刚在指定区域站定，便看到了邻近区域的烈阳宗、碧涛门、海沙派等万毒沼泽四府的熟人。 

    　　符守善、史子煜等人对着桑彦平、褚锦云微微颔首示意。 

    　　“我的天爷……这么多人……” 

    　　李旺看着眼前这阵仗，忍不住咋舌，声音都有些发干，“这……这得多少高手？” 

    　　聂珊珊、严耀阳、施子依、方锐等人也是手心微微见汗，面色紧绷。 

    　　平日里在府内他们是天之骄子，但此刻放眼望去，罡劲气息不在少数，抱丹劲圆满更是比比皆是，巨大的压力扑面而来。 

    　　褚锦云察觉到弟子们的紧张，温声安慰道：“不必过于紧张，放宽心态，有一百个名额，机会不小，尽力而为即可，莫要让压力影响了自身发挥。” 

    　　听到褚锦云的宽慰，众人深吸一口气，努力平复心绪，但目光中的凝重并未减少多少。 

    　　就在这时，“咚——！” 

    　　一声远比之前更加沉浑、仿佛直接敲在人心头的钟鸣响起，瞬间压下了广场上所有的窃窃私语。 

    　　所有人的目光齐刷刷地望向广场前方的高台。 

    　　只见那位昨日现身过的邓子恒长老，缓步走上高台，他目光平和地扫视全场，声音清晰地传入每个人耳中： 

    　　“诸位英才，今日胥王山百派遴选，正式开启。” 

    　　“想必诸位已知，此次遴选于天宝塔内进行，塔有七十二重，玄妙自生，入塔之后，各凭本事，攀登越高，耗时越短者，成绩便越优。” 

    　　他抬手指向天宝塔旁矗立的一面巨大石碑。 

    　　那石碑光滑如镜，此刻尚无任何字迹，但隐隐有流光闪烁。 

    　　“此乃天宝碑，将会实时显现登塔成绩最优异的前一百位弟子姓名、所属宗派以及最终抵达的层数，两日之后，榜上有名者，便是此次遴选优胜之人，可获得进入胥王山修行之资格。” 

    　　“另入塔前需经过骨龄与修为检测，骨龄超过四十，或修为未达标的弟子，将无法入塔，亦不得冒名顶替，违者严惩不贷。” 

    　　“现在，依照昨日抽签顺序，首批宗派弟子，准备入塔！” 

    　　邓子恒长老言简意赅，说完规则便退后一步，自有执事弟子上前主持。 

    　　很快，第一批宗派弟子在无数目光注视下，快步走向天宝塔底那散发着微光的入口。 

    　　只见十道身影同时没入光门之中，塔外石碑上流光一闪，瞬间浮现出十个名字，每个名字后方都跟着一个清晰的数字‘一’，表示他们正位于第一层。 

    　　然而，其中三个名字后的数字几乎在出现的下一刻就骤然熄灭，那三名弟子神情恍惚地被传送出来，显然连第一层都未能通过。 

    　　“这么快？这才三息不到！” 

    　　“看来第一层就没那么简单……” 

    　　场下顿时响起一阵低低的惊呼。 

    　　剩余七人名字后的数字陆续跳动，但大多停留在“二”或“三”便不再变化，身影也随之被送出塔外，仅有一人勉力冲至第四层，数字“四”闪烁了几下，最终也黯淡下去。 

    　　此时，众人对天宝塔的难度有了更直观的认识，气氛愈发凝重。 

    　　一批又一批弟子同时入塔，塔外石碑上的名字如走马灯般不断浮现、变幻、黯淡。 

    　　陈庆冷静观察着，发现第三层确实是一个明显的分水岭，约有半数弟子的名字都没能闯过第三层。 

    　　沈修永从已经进入的宗派打探到了一些消息，低声对五台派和玄甲门众人道： 

    　　“打听过了，前面三层主要考验实战能力，据说每一层都需要面对同境界的机关傀儡，第一层一个，第二层五个，第三层……则是十个！而且据说这些傀儡配合默契，极难对付。” 

    　　听到十个同境界傀儡，李旺、聂珊珊等人都是倒吸一口凉气。 

    　　想要战胜十个同阶对手，这难度可想而知！ 

    　　虽然大多傀儡都弱于同阶高手，但毕竟是十个！ 

    　　沈修永继续道：“而从第四层开始，据说考验的就不再是单纯的战力，更多是心性、悟性、毅力等等，玄妙非凡，因人而异。” 

    　　众人闻言，神情更加复杂，心思各异。 

    　　这才明白天宝上宗的遴选，是要筛选出战力、心性、潜力俱佳的全面型天才，绝非仅看修为高低。 

    　　这时，轮到了烈阳宗。 

    　　大部分烈阳宗弟子表现与之前宗派类似，最好的也不过到达第五层。 

    　　直到‘赤炎手’朱羽。 

    　　他步入塔中后，排名直窜，直接将一个第四层弟子挤了下去，最终名字后浮现第七层，引得场下不少关注。 

    　　“第七层！是烈阳宗的朱羽！” 

    　　“《群英录》第四十七，果然名不虚传！” 

    　　此刻，天宝碑上，朱羽的名字赫然暂列第九！ 

    　　沈修永低声道：“朱羽稳了，进入胥王山的概率很大。” 

    　　陈庆微微点头，将朱羽的表现记下，同时也关注着其他几个表现出色的宗派天才，默默记下他们的特点和最终层数。 

    　　接下来，又有几个实力强劲的宗派上场，每当有人攀升到第七层，都会引来一阵骚动。 

    　　突然，广场上爆发出一阵更大的惊呼！ 

    　　“快看！第九层！有人到第九层了！” 

    　　“我的天！是碧落宗的贺霜！” 

    　　“贺霜？！那个修炼三道真罡的贺霜？” 

    　　“是她！《群英录》第三！果然妖孽！” 

    　　只见天宝碑上，贺霜的名字骤然跃升至第一位，后面清晰地标注着第九层！ 

    　　“竟然同时修炼三道真罡？”即使是在场的天才们，也有许多人露出难以置信的神色。 

    　　对于他们这些府地宗派弟子而言，修炼两道真罡已是极难，需要耗费双倍甚至更多的心力资源，同时修炼三道，其难度和所需的底蕴远超常人想象，堪称绝世天才！ 

    　　“这贺霜……真是怪物！” 

    　　一旁的朱羽看着石碑，也是忍不住低声惊叹，脸上满是凝重。 

    　　桑彦平、沈修永、远处的寒霜婆婆、符守善等各派长老，亦是为之动容，神情肃然。 

    　　第一天遴选各派天才出手，吸引了诸多目光，天宝碑上的排名暂时稳定下来。 

    　　其中，各大宗派的天才们更是各展手段，引来无数惊叹与瞩目。 

    　　目前排名第一的，正是抵达了第九层的贺霜，其光芒耀眼，震慑全场。 

    　　很快到了第二日，遴选更为激烈。 

    　　位列《群英榜》前列的伍安仁、祝明、洛千绝等顶尖天才纷纷出手，将天宝碑的排名推向新的高度。 

    　　排在第一梯队的几人稳居九层，唯有天枢府的伍安仁，竟一举突破至第十层，引得广场上一片哗然与惊叹，其《群英录》榜首之名，实至名归。 

    　　此刻，天宝碑上的排名已几乎明朗。 

    　　第一百名的成绩定格在第五层，这意味着，只要能稳定抵达第六层，基本上便能锁定一个进入胥王山的名额。 

    　　寒玉谷、碧涛门等队伍相继上前。 

    　　叶清漪拼尽全力，最终止步于第三层，神情低落黯然，她这位曾在云林府闪耀的天才，在这浩大舞台上，终究未能挣脱泯然众人的结局。 

    　　萧别离则表现尚可，堪堪抵达第五层，名字暂列第九十二位，但他面色凝重，深知这个排名岌岌可危，随时可能被后来者挤出榜单。 

    　　碧涛门弟子大多折戟，唯有孔以安位列七十多名，让长老史子煜稍稍松了口气。 

    　　目前，来自万毒沼泽四府的弟子中，表现最佳的依旧是烈阳宗的朱羽，位列五十四名，虽比《群英录》排名略低，但也算稳入胥王山。 

    　　萧别离与叶清漪稳住心神，向陈庆，沈修永等人叙述了进入宝塔情况，让几人早做准备。 

    　　陈庆抱拳道：“多谢告知。” 

    　　很快轮到了五台派。 

    　　“去吧。”桑彦平沉声道，目光中带着期许与叮嘱。 

    　　陈庆、沈修永、聂珊珊、严耀阳等人纷纷点头，深吸一口气，向着那座巍峨耸立的天宝塔走去。 

    　　“不知道陈庆能到达何种地步。”场下，萧别离目光紧盯着石碑，低声自语。 

    　　一旁的叶清漪也暂时从失落中抬起头，望向那即将显现名字的石碑区域。 

    　　陈庆一步踏入天宝塔底部的光门，眼前景象骤然变幻。 

    　　他出现在一个极为宽敞的方形石室内，空气中弥漫着一种奇特的压力。 

    　　嗡！ 

    　　石室中央，一道光柱落下，凝聚成一个手持长刀的人形傀儡。 

    　　这傀儡通体由某种暗沉金属铸就，关节灵活，双眼闪烁着赤芒，其散发出的能量波动，赫然是罡劲初期水准。 

    　　陈庆手中盘云枪一摆，并未急于强攻，而是身形游走，一记直刺试探性地点向傀儡胸腹连接处。 

    　　铛！ 

    　　火星四溅，傀儡反应极快，长刀格挡，势大力沉，震得陈庆手臂微麻。 

    　　“力量、速度均不弱于寻常罡劲初期武者，但招式变化略显呆板，缺乏灵性。”陈庆心中瞬间有了判断。 

    　　试探结束，陈庆不再留手。 

    　　脚下惊鸿遁影诀发动，身形如鬼魅般一闪，避开傀儡劈来的刀锋，手中长枪如毒龙出洞，精准无比地刺入傀儡咽喉处节点！ 

    　　咔嚓！ 

    　　傀儡动作一僵，眼中赤芒熄灭，哗啦一声散落在地。 

    　　前方通往第二层的阶梯随之显现。 

    　　第二层，五名持不同兵刃的傀儡同时扑来，攻势顿如潮水般汹涌。 

    　　陈庆真气灌注盘云枪，《山岳镇狱枪》施展开来，枪势沉稳厚重，如岳镇渊渟，赫然筑起一道密不透风的防御。 

    　　他并未施展更擅攻坚的《裂岳惊雷枪》，意在节省体力，以最有效率的方式破敌。 

    　　枪影翻飞间，或挑或砸，时而荡开四面合击，时而借力反打，凭借远超同阶的精妙控制与强悍劲道，竟在七八招内精准击溃五具傀儡的核心，令其纷纷崩解倒地。 

    　　第三层，十具傀儡结成阵势，刀光剑影瞬间将陈庆笼罩。 

    　　这才是真正考验的开始！ 

    　　不少人就是卡在了这一层，毕竟十个同境界傀儡袭来，没有一定的实力根本难以抵挡。 

    　　陈庆目光一凝，体内青木真罡奔涌，盘云枪舞动如轮，将《山岳镇狱狱枪》的防御之能发挥到极致，叮叮当当的撞击声不绝于耳。 

    　　他稳守片刻，窥得一个破绽，枪势骤然由守转攻，一记迅猛的横扫千军逼退正面数具傀儡，旋即身随枪走，如同游鱼般切入阵中，枪尖连点，每一次闪烁都精准地点碎一具傀儡核心。 

    　　不过十息功夫，十具傀儡尽数化为废铁。 

    　　天宝塔外。 

    　　此刻桑彦平和褚锦云两人十分紧张，忐忑。 

    　　毕竟此次是三道五十一府诸多天才排名。 

    　　忽然，一个全新的名字猛地跃入第一百名的位置——陈庆，第五层！ 

    　　“是陈庆！” 

    　　萧别离低呼一声，目光紧紧锁定。 

    　　“这么快便到达了第五层吗？” 

    　　朱羽和孔以安两人对视了一眼，他们可是经历过前面五层。 

    　　此刻陈庆展现的速度，已经超过了他们二人。 

    　　莫非陈庆最终排名在他们前面？ 

    　　也就在这时，陈庆排名再次‘嗖’地一下蹿升，直接将萧别离的名字挤到了后面，稳定在了八十名左右的位置！ 

    　　“这速度不得了啊！” 

    　　就连寒霜婆婆也忍不住惊诧出声。 

    　　从第五层到第六层，这陈庆几乎没做任何停留，速度远超之前大多数闯关者！ 

    　　此刻陈庆突然杀出，吸引了不少人的注意，但是很快众人便觉得理所应当。 

    　　毕竟陈庆在群英录上排名六十五，而且三十岁以下的罡劲天才，此前就颇受关注。 

    　　就在这时，李旺还有五台派几个弟子走了出来，神情有些沮丧。 

    　　显然他们倒在了第二关。 

    　　宝塔内。 

    　　陈庆已经踏入第七层，眼前的景象豁然开朗。 

    　　不同于下方几层的战斗场景，这一层更像是一间静谧的禅室。 

    　　室内光线柔和，空气中弥漫着一股宁神静气的淡淡檀香，沁人心脾。 

    　　房间中央，只摆放着一个孤零零的蒲团。 

    　　正当陈庆打量环境时，一个平和的声音不知从何处响起，直接传入他的脑海： 

    　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。于蒲团静坐一炷香，心不受扰，即为通过。” 

    　　声音落下，一炷细香出现在蒲团前，无火自燃，袅袅青烟徐徐升起。 

    　　陈庆神色不变，依言走到蒲团前，盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，迅速进入物我两忘的修炼状态。 

    　　然而，就在他心神沉静的刹那，周遭景象骤变！ 

    　　檀香禅室瞬间消失，取而代之的是高林县哑子湾那熟悉的破败渔船。 

    　　寒风凛冽，冻得人瑟瑟发抖，病弱的母亲韩氏剧烈咳嗽着，气息微弱，用担忧又无助的眼神望着他，仿佛在责怪他为何还不去抓药…… 

    　　幻象逼真无比，声音、气味、触感，无一不真实，直击人内心最柔软之处。 

    　　但陈庆心神只是微微波动，便如古井深水，复归平静。 

    　　他深知母亲如今安好，眼前皆是虚妄。 

    　　幻象如水中倒影，涟漪散开，便再无法影响他分毫。 

    　　紧接着，场景再变！ 

    　　他仿佛回到了玄甲门广场，面对魔门高手的围攻，左锋、胡媚、韩白易……甚至已经死去的周念初也狞笑着重现，联手向他杀来，攻势比现实中更加狂暴狠戾，招招致命，险象环生！ 

    　　“死吧！小畜生！” 

    　　“为我徒儿偿命！” 

    　　种种恶毒咒骂与兵刃破风声交织，压迫感十足。 

    　　陈庆眉头都未曾皱一下，心神守一，如同一个绝对的旁观者，冷眼看着这由心而生的戏剧。 

    　　任你千般变化，我自岿然不动。 

    　　这些经历早已成为他成长的资粮，而非心魔。 

    　　刹那间，他仿佛看到自己冲击真元境失败，丹田破碎，修为尽丧，沦为废人，受尽昔日同门乃至仇敌的嘲讽与欺辱…… 

    　　又转眼间，他似乎登临武道绝巅，一掌覆灭朝阳宗，权力、资源、美人……世间一切唾手可得…… 

    　　然而，陈庆的心志历经磨砺，早已坚韧如百炼精钢，澄澈如琉璃明镜。 

    　　他追求的是武道极致，而非虚幻的权欲。 

    　　他清楚自身道路，明白脚下每一步皆需踏实前行。 

    　　所有的幻象，无论是恐惧还是诱惑，在触及他心神的瞬间，都如同撞上磐石的浪，纷纷破碎消散，无法在他心中留下丝毫痕迹。 

    　　他就这样静静地坐着，呼吸悠长平稳，仿佛外界一切纷扰皆与他无关。 

    　　那柱细香，无声无息地燃烧着，香灰缓缓跌落。 

    　　终于，最后一缕香灰落下，细香燃尽。 

    　　周遭所有幻象如同潮水般退去，重现那间静谧的檀香禅室。 

    　　前方，通往第八层的阶梯悄然浮现。 

    　　(本章完)

 第206章 祖师 

    　　第206章 祖师 

    　　宝塔外，天宝碑上。 

    　　陈庆名字后面的数字，骤然从“六”跳动为“七”。 

    　　从原本八十名左右的位置，嗖地一下，悍然冲入了前五十，最终稳稳地定格在了第四十三位！ 

    　　“第七层！陈庆到第七层了！” 

    　　李旺第一个激动地喊出声，脸上满是兴奋与难以置信。 

    　　五台派区域瞬间响起一片压抑着的惊呼和抽气声。 

    　　桑彦平长老一直紧握的拳头悄然松开，掌心竟微微有些汗湿，他长长舒了一口气，脸上难以抑制地露出欣慰的笑容，对着身旁的褚锦云低声道：“好！好小子！第七层！我就知道他一定行！” 

    　　第七层可是一道坎，只要过了第七层，基本就稳在前五十了。 

    　　不远处的寒玉谷区域，寒霜婆婆沉声道：“心性关最是难熬，他能如此快速通过，且排名提升如此巨大，可见其心志之坚。” 

    　　萧别离看着那个高悬四十三名的名字，眼神复杂，最终化作一声轻叹，既有佩服，也有一丝被远远抛开的落寞。 

    　　叶清漪怔怔地看着石碑，回想起当初在五台派初见时的情景，恍如隔世。 

    　　“第七层……第四十三位……” 

    　　烈阳宗的朱羽摸着下巴，语气带着惊讶，“这家伙，比《群英录》上预估的排名要高出一大截啊。” 

    　　陈庆名次比他高，说明爬塔消耗的时间比自己还要少。 

    　　要知道他年岁超过陈庆大几年，经历过磨砺，心性和实战经验相较于后者是有优势的。 

    　　碧涛门的孔以安也微微侧目，道：“五台派出了一个不得了的人物。” 

    　　不远处，临安府的土元门与海沙派众人亦被碑上动静吸引，纷纷侧目。 

    　　“这小子……” 

    　　乔鸿云摇头失笑，“沈修永这师侄，当真是不鸣则已，一鸣惊人。” 

    　　他原以为对方只是潜力不俗的后辈，此刻却清晰地意识到，这已然是一位需要他郑重对待的、强劲的潜在对手了。 

    　　另一侧，土元门的丁瑾风与曹雪相视一眼，皆从对方眼中看到了浓浓的讶异。 

    　　陈庆之名，他们此前亦有耳闻，只道是云林府新晋的年轻天才，并未太过放在心上。 

    　　毕竟各府皆有天才，未真正见识其实力前，皆可存疑。 

    　　然而此刻，天宝碑上那跃升至四十三名的名字，却如一道惊雷，劈开了先前的所有轻视。 

    　　周围其他府地的宗派弟子和长老们也纷纷投来关注的目光，低声议论着。 

    　　“五台派陈庆？之前没太留意，没想到竟能冲到四十三名！” 

    　　“第七层是心性考验，能这么快通过，此子道心坚定，未来可期。” 

    　　“这五台派看来也要崛起了。” 

    　　然而，并非所有人的反应都是赞叹。 

    　　广场另一侧，朝阳宗所在区域。 

    　　阮文竹长老面无表情，目光扫过天宝碑上陈庆的名字，眉头微皱。 

    　　他自然记得路上那次冲突，更记得刘武回来后的汇报。 

    　　当时虽未将五台派这年轻罡劲太过放在眼中，但此刻陈庆的表现，却让他不得不重新评估。 

    　　刘武站在阮文竹身后，眉头紧锁。 

    　　陈庆的排名已然非常接近他，而且年龄更具优势，这让他感到了一种潜在的威胁。 

    　　另一名朝阳宗弟子，排名七十一的阮洪进，则低声对身旁同伴道：“看来五台派这小子还真有几分门道，并非全靠侥幸，入了胥王山，需得多留意他几分了。” 

    　　朝阳宗几人交换了一下眼神，皆从对方眼中看到了一丝凝重。 

    　　高台之上，一直闭目养神的邓子恒长老，此刻也微微睁开眼帘，目光在天宝碑陈庆的名字上停留了一瞬，微不可查地点了点头，随即又缓缓闭上。 

    　　似乎对这个来自云林府的年轻弟子，留下了一点印象。 

    　　宝塔内。 

    　　陈庆缓步踏上天宝塔第八层。 

    　　这一层的景象又与下面截然不同，不再有傀儡或幻境，仿佛是一间密室。 

    　　层内光线柔和，中央仅有一张石案，案上静静放置着一张古朴皮卷，旁边还有一块布满玄奥纹路的巨大石门，严丝合缝地封锁了通往第九层的入口。 

    　　一个平和的声音再次直接响起：“一个时辰内，参悟此残篇《周天星元决》入门，运转心法，凝罡于掌，印于此门，门自洞开，超时或未能入门，考核即止。” 

    　　“参悟残篇？” 

    　　陈庆心中微动，走上前去，拿起那皮卷看去。 

    　　他将心神沉入其中，一篇约莫千余字、却明显缺失了关键运行路线和总纲的心法口诀浮现于脑海。 

    　　这心法言辞古奥，气息晦涩，其复杂程度应该在上乘心法中都算顶尖。 

    　　寻常天才看到，怕是真要抓耳挠腮，苦苦推演。 

    　　这一关考核的便是悟性。 

    　　然而，陈庆只是粗略扫了一遍—— 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【周天星元决（残）入门：（1/500）】 

    　　脑海中那熟悉的金字如期而至，关于这门残缺心法的行功路线，气息运转的微妙之处，如同早已演练过千百遍一般，瞬间了然于胸。 

    　　陈庆：“……” 

    　　他嘴角忍不住微微抽动了一下。 

    　　就这？天宝上宗这叩门考核……是不是有点太实在了？ 

    　　好歹拿篇完整点的绝世心法来考验啊！ 

    　　这残篇……谁经不起这样的考验？ 

    　　这考核对他来说，简直形同虚设。 

    　　陈庆依着脑海中的感悟，调动体内青木真罡，按照周天星元决的路线缓缓运转。 

    　　只见他掌心渐渐泛起一层淡蓝色的柔和光华，真气如同受到无形指引，在他指尖缭绕盘旋，显得灵动而驯服，赫然已是入门景象。 

    　　整个过程，不足十息。 

    　　陈庆并没有选择直接推门进入第九层，毕竟如此快进入第九层，肯定会引起旁人的怀疑。 

    　　但就在此刻——异变陡生！ 

    　　陈庆心中一个激灵，皮肤上的汗毛都是竖了起来。 

    　　天宝塔最深处，那从未有人抵达过的第七十二层核心，猛地爆射出一道凝练到极致的紫色幽光！ 

    　　这光芒无视了塔层的所有阻隔，如同瞬移般，直接没入陈庆的眉心识海！ 

    　　“嗡——！” 

    　　陈庆只觉得大脑‘轰’的一声，仿佛被一柄无形的巨锤狠狠砸中！ 

    　　一片混沌！ 

    　　不知道过去了多久，陈庆几乎是下意识放在石门面前。 

    　　天宝主峰，宗主静修之地。 

    　　一位身着朴素麻衣的老者，身形清瘦颀长，虽略显佝偻，却依旧透着几分超然气度。 

    　　他面容苍老，皱纹如刻，双眼骤然睁开时——正是当今宗师榜上赫赫有名的绝顶高手，天宝上宗宗主姜黎杉。 

    　　他周身平和的气息瞬间荡起一丝涟漪，霍然起身，穿透重重殿宇阻隔，射向天宝塔的方向，脸上带着一丝难以置信的动容！ 

    　　“这股意志波动……直指本源……是祖师意志凝现？！” 

    　　他内心掀起滔天巨浪，“沉寂数百年的祖师意志为何会突然被引动？就在天宝塔内？莫非……塔中出了什么连我都不知道的变故？或是……出现了能引动祖师传承的惊世之才？” 

    　　他的神念如同无形的潮水，瞬间铺天盖地地向着天宝塔方向蔓延而去，试图探寻那一闪而逝的意志源头。 

    　　然而，那意志出现得突然，消失得也极其迅速，如同水滴融入大海，再无痕迹可寻，只留下那瞬间的悸动，证明并非幻觉。 

    　　就在姜黎杉眉头紧锁，面色无比凝重之际。 

    　　“唳——！” 

    　　一声清越的禽鸣划破长空，只见一道巨大的阴影笼罩主峰片刻，一头通体羽毛闪烁着金属光泽的金羽鹰敛翅落下。 

    　　鹰背上，一位手持龙头拐杖、身着繁复云纹墨色长袍的老妪飘身而下。 

    　　来人正是天宝上宗四脉之一的九霄脉主——李玉君。 

    　　她面容肃穆，快步上前，沉声道：“宗主，方才老身正在处理脉内事务，突感一道强横无比的意志波动一闪而逝，其源似乎便在主峰附近，宗主可曾感应到？可知是何缘故？” 

    　　她目光灼灼，紧盯着姜黎杉，显然对此事极为关注。 

    　　姜黎杉心中念头急转，祖师意志事关重大，乃天宝上宗最核心的机密之一，绝不可轻易外泄。 

    　　他面上瞬间恢复古井无波，微微颔首，面上也是带着疑惑，“李脉主也感应到了？本座方才亦被惊动，那股意志的确颇为奇特，转瞬即逝，难以捕捉，本座正欲派人前往各峰巡查，看是否有什么异宝现世或是哪位长老修炼出了岔子。” 

    　　他巧妙地将注意力引开，绝口不提‘祖师’二字，更是将范围扩大，显得自己也在调查之中。 

    　　李玉君闻言，白的眉毛微不可查地蹙了一下。 

    　　她活了多少岁月，人老成精，此时绝非姜黎杉此刻表现出来的这般轻描淡写。 

    　　此事，绝不简单。 

    　　她面上却不露分毫，只是顺着话头道：“原来宗主亦不知晓。既如此老身便不打扰宗主调查了，若有所得，还望宗主能知会我九霄脉一声，以免门下弟子无知，冲撞了什么。” 

    　　她微微欠身，礼节周到。 

    　　“自然。”姜黎杉淡淡应道。 

    　　李玉君不再多言，转身踏上金羽鹰，巨鹰振翅，掀起一阵狂风，迅速远去。 

    　　看着李玉君消失在天际的背影，姜黎杉脸上的平静瞬间消失，取而代之的是深深的凝重与一丝急切。 

    　　他负手立于峰顶，目光再次投向天宝塔。 

    　　“必须立刻弄清楚，塔内到底发生了什么！祖师意志……数百年未现，为何今日……” 

    　　此事，他必须掌握第一手信息！ 

    　　李玉君回到九霄脉主殿，那突如其来的意志波动如同在她心湖中投下的一颗石子，涟漪久久不散。 

    　　她屏退左右，独自立于窗前，望着云雾缭绕的主峰方向，眉头微蹙。 

    　　“宗主讳莫如深，此事绝非异宝或练功岔子那般简单……” 

    　　她低声自语，眼中精光闪烁，“莫非与宗门那几桩隐秘有关？” 

    　　沉吟片刻，她想到了今日正是遴选第二天，随即唤来心腹执事。 

    　　“遴选进行得如何？可有什么特别出众的人物出现？” 

    　　李玉君语气平淡地问道。 

    　　执事恭敬回禀：“回脉主，今日是遴选第二日，确有几个好苗子，天枢府的伍安仁，一举突破至第十层，暂列榜首，悟性超群，惊才绝艳。碧落宗的贺霜，同修三道真罡，心志坚毅，稳居第九层，位列前三。此外，赤云宗的祝明、天刀门的洛千绝等，也都表现不俗，均抵达了第九层，确有……几分真传之资。” 

    　　“有几分真传之资吗？已经很不错了。” 

    　　李玉君微微一笑，“这才对嘛。” 

    　　她目光变得幽深。 

    　　天宝上宗真传弟子之位仅有十席，这数量从未改变过。 

    　　每一席都至关重要，牵动着四大脉系和诸多世家的神经。 

    　　若有新的绝世天才崛起，拥有争夺真传席位的潜力，便意味着原有的平衡可能被打破，有人上位，自然也有人……落下。 

    　　“密切关注这几人，特别是伍安仁和贺霜，至于那道意志……” 

    　　李玉君顿了顿，“暗中查探，今日所有入塔弟子，有无异常表现者，无论成绩高低，速来报我。” 

    　　“是！”执事领命而去。 

    　　天宝塔外，广场之上。 

    　　众人的目光大多被天宝碑最前列那几个光芒万丈的名字所吸引，惊呼与赞叹声此起彼伏。 

    　　然而，当一道原本在四十左右徘徊的名字，开始以一种稳定而迅捷的速度向上攀升时，也逐渐吸引了不少有心人的注意。 

    　　陈庆，第八层！ 

    　　其排名如同坐了火箭，从第四十三位猛然蹿升，悍然杀入了前三十之列，最终光芒闪耀地定格在了第二十九位！ 

    　　“第……第八层？！” 

    　　李旺的嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，眼珠子几乎要瞪出来，之前的兴奋变成了彻底的震撼，声音都变了调。 

    　　五台派区域瞬间炸开了锅，惊呼声再也无法压抑。 

    　　“第八层！陈师兄冲到第八层了！”有弟子失声喊道，激动得满脸通红。 

    　　“二十九名！我的天！前三十！”另一名弟子喃喃自语，仿佛不敢相信自己的眼睛。 

    　　桑彦平长老身躯猛地一震，他深吸一口气，试图平复狂跳的心脏，转头看向褚锦云，“褚师妹……你看到了吗？第八层！第二十九名！” 

    　　褚锦云眼眸中光华流转，尽是震撼与欣慰交织的复杂情绪，“看到了……第八层。” 

    　　陈庆给她的惊喜实在是太多了！ 

    　　这番动静远比之前突破第七层时更加剧烈，瞬间引爆了整个广场！ 

    　　“又升了！五台派那个陈庆！第八层！” 

    　　“第二十九名！直接冲进前三十了！这怎么可能？！” 

    　　“他才多大？未及三十的罡劲，竟有如此悟性？” 

    　　“云林府五台派……这次真要一飞冲天了！” 

    　　惊呼声、议论声如同海啸般席卷开来，无数道目光齐刷刷地投向五台派所在区域，聚焦在桑彦平、褚锦云等人身上。 

    　　烈阳宗处，朱羽脸上的惊讶已经变成了凝重，他眉头紧锁，紧紧盯着石碑上那个刺眼的排名二十九，远远将他甩在身后。 

    　　他原本对自己的排名尚有几分满意，此刻却感到一股巨大的压力扑面而来。“第八层……他竟能通过第八层！” 

    　　要知道此前朱羽并不认为陈庆能够通过第八层。 

    　　碧涛门孔以安轻轻吐出一口气，缓缓摇头，语气中带着前所未有的郑重：“看来，我们都远远低估了他，《群英录》第六十五？笑话……此人的真正潜力，就算不能媲美前面几位，但是也相差不多了。” 

    　　他身旁的碧涛门弟子们亦是相顾骇然。 

    　　沈修永刚刚被传送出来，脸色凝重，他拼尽全力，最终止步于第六层，名字定格在第七十八位，虽不算顶尖，但进入胥王山应当无虞。 

    　　他还没来得及调息，就被周围的声音吸引，猛地抬头望向天宝碑。 

    　　当他看到陈庆二字后面的数字变成八，并且排名一路冲到了二十九名时，眼中爆发出难以置信的惊喜：“这小子……藏得够深啊！” 

    　　聂珊珊的身影也几乎同时出现在塔外，她俏脸含霜，带着一丝不甘。 

    　　她最终倒在了第五层，名字在第九十八位闪烁了片刻。 

    　　她望着石碑上陈庆那高歌猛进的排名，清冷的眸子中情绪复杂，有震惊，有羡慕，也有一丝不易察觉的黯然。 

    　　严耀阳、李磊、玄甲门的施子依、方锐等人更早便被淘汰，成绩未能上榜，此刻只能仰望着那个同辈的身影，心情复杂难言。 

    　　而在一旁的土元门，丁瑾风与曹雪脸上的讶异早已化为深深的震惊。 

    　　曹雪俏丽的脸上神色肃然：“看来我们都小觑了云林府，小觑了五台派，更小觑了他。” 

    　　眼前的事实迫使她不得不将对这个名字的评价，骤然拔高数个层级。 

    　　假以时日，陈庆恐将重塑云林一府之格局，乃至彻底搅动万毒沼泽四府之风云。 

    　　然而，广场的另一侧，气氛却截然不同。 

    　　阮文竹长老脸上的肌肉微微抽搐了一下，脸色阴沉得几乎要滴出水来。 

    　　陈庆的表现一次次的打破他的预估，此刻更是冲入前三十，其展现出的潜力已经让他感到了一丝真正的威胁和……不安。 

    　　“此子断不可留！” 

    　　阮文竹看了刘武等人一眼。 

    　　陈庆名字已然超过了刘武。 

    　　几人深吸一口气，都是没有说话，但明白了阮文竹的意思。 

    　　只见陈庆的名字在第八层停留了相当长一段时间后，终于不再变化。 

    　　这也让不少人心中轻轻舒了口气。 

    　　不久，天宝塔光芒一闪，陈庆的身影被传送出来。 

    　　他脚步略显虚浮，脸色微微发白，眉头紧蹙，一只手下意识地按着额角，似乎头脑昏沉，状态明显不佳。 

    　　“陈庆！” 

    　　“你没事吧？” 

    　　桑彦平和褚锦云立刻迎了上去，关切之情溢于言表。 

    　　褚锦云更是连忙渡过去一缕柔和的癸水真罡，助他稳定气息。 

    　　“无妨，只是心神消耗过大。” 

    　　陈庆摆了摆手。 

    　　而此刻，天宝碑上，他的最终排名赫然定格在了——第二十九位！ 

    　　“二十九！你小子排第二十九！” 

    　　沈修永激动地重重一拍陈庆的肩膀，哈哈大笑，比自己取得好成绩还要兴奋。 

    　　桑彦平和褚锦云对视一眼，都从对方眼中看到了无比的欣慰和激动。 

    　　第二十九名！ 

    　　这远远超出了他们最好的预期！ 

    　　这意味着陈庆不仅稳稳进入胥王山，更是位列前茅，必将受到天宝上宗的重点关注！ 

    　　以他的年纪和潜力，得到上宗资源倾斜，未来甚至有可能冲击真元境！ 

    　　五台派崛起之望，尽系于此子一身！ 

    　　他们如何能不兴奋若狂？ 

    　　万毒沼泽四府的其他宗派，烈阳宗、碧涛门、海沙派的人也都投来震惊和复杂的目光。 

    　　尤其是朱羽和孔以安，他们一个五十四，一个七十多，本已是府中翘楚，此刻却被陈庆远远甩开。 

    　　须知此番角逐的皆是百派天才，排名每进一步都难如登天。 

    　　而陈庆竟能高居第二十九名，这已是绝对名列前茅的存在！ 

    　　寒玉谷的萧别离看着自己第九十二名的岌岌可危的位置，再看向被五台派众人簇拥着的陈庆，心中五味杂陈。 

    　　叶清漪也是感慨不已，没想到陈庆如此了得，在百派天才云集中都能如此闪耀。 

    　　远处的观礼高台之上，邓子恒与弓南松也将陈庆的表现尽收眼底。 

    　　“可惜了。” 

    　　邓子恒微微摇头，“此子心性、战力皆属上乘，如此年轻能闯至第八层，实属难得。若能再进一步踏入第九层，其潜力评价将截然不同，或可真正与伍安仁、贺霜等人并列，有争一争那真传之资。” 

    　　弓南松笑着捋了捋胡须：“邓兄要求未免过高，第八层已极其难得，二十九名，此子未来在内门弟子中，也必是佼佼者，真传之位？我天宝上宗泱泱大宗，如今也不过十位真传弟子，哪一个不是妖孽中的妖孽？百派遴选能出一二位有真传之资的苗子，已是侥天之幸，岂能奢求更多？” 

    　　邓子恒闻言，也是失笑点头：“弓兄所言甚是，是老夫贪心了，二十九名，已经非常不错了。胥王山内，且看他能走到哪一步吧。” 

    　　两人的目光再次投向广场。 

    　　陈庆只觉得大脑一片肿胀，这倒不是他故意装出来的，而是真实发生的。 

    　　当时意识混沌，此刻依旧觉得肿胀难受，他运转真罡在体内游走，身体并没有丝毫不适，但精神却异常疲惫，仿佛被抽空了一般。 

    　　“到底是怎么回事？” 

    　　陈庆眉头紧锁，细细回味着塔中那突如其来的紫光冲击，那绝非寻常考验，其中蕴含的气息十分磅礴，甚至让他内心产生某种悸动。 

    　　他深深吐出一口气，将杂念暂且压下。 

    　　对于自己最终定格在第二十九位的排名，他还算满意。 

    　　毕竟，若再往前闯入第一梯队，位列前二十甚至前十，那便真正进入了百派天才的最顶尖行列，届时所承受的关注与压力将截然不同。 

    　　陈庆之前从厉百川口中得知一些讯息，来到天宝上宗后也暗自调查过其内部构架。 

    　　十大真传弟子，不仅个个是天纵奇才，更关键的是背后都有着盘根错节的深厚背景与势力支撑。 

    　　那十个位子稳固无比，有人想上去，自然就有人会被挤下来。 

    　　陈庆深知，以自己目前的实力和毫无根基的背景，若过早关注，无异于稚子抱金行于闹市，必成众矢之的。 

    　　现在的排名，既能确保进入胥王山获得资源，又暂时不会过度触动那些敏感神经，正好便于他暗中积蓄力量。 

    　　如今《八极金刚身》已臻混元之境，《山岳镇狱枪》领悟了‘势’，加之体内青木、坤土、癸水三道真罡融合等诸多手段，远超寻常罡劲初期。 

    　　陈庆自忖，若遇到罡劲中期高手，凭借如今手段，问题不大。 

    　　然而，若对上如贺霜、伍安仁这般已至罡劲后期、且同样天赋异禀、根基深厚的顶尖人物，还是十分麻烦。 

    　　(本章完)

 第207章 紫光 

    　　第207章 紫光 

    　　就在陈庆暗自思忖之时，天宝塔的遴选终于进入了尾声。 

    　　随着最后一批弟子或振奋或失落地被传送而出，天宝碑上的排名彻底凝固，一百个名字熠熠生辉，代表着此次遴选的最终结果。 

    　　高台之上，邓子恒长老目光扫过下方神色各异的众人，缓缓开口，声音平和却清晰地传遍整个广场： 

    　　“胥王山百派英才遴选，至此圆满结束。” 

    　　“天宝碑上百人之名，即为此次获得进入胥王山修行资格者。恭喜诸位英才，尔等之天赋、心性、毅力已得印证，望入胥王山后，勤修不辍，早日成才，不负宗门栽培，亦不负尔等身后宗派之期许。” 

    　　“未入榜者，亦无需气馁，武道之途，漫长悠远，一时之得失不足论英雄。天宝上宗广纳贤才，日后机缘犹在。此番经历，于尔等而言亦是宝贵磨砺，望能明见自身，砥砺前行。” 

    　　他的话语中正平和，既肯定了胜出者，也安抚了落选之人，尽显大宗气度。 

    　　广场之上，顿时呈现出冰火两重天的景象。 

    　　入选的百人及其所属宗派，自然是欢欣鼓舞，激动不已。 

    　　尤其是那些有小门小派弟子入选的宗门，长老们更是喜形于色，这意味着未来五年甚至十年的上供减免，是一笔足以改变宗门命运的庞大资源！ 

    　　粗略看去，近百个宗派中，竟有超过九成都至少有一人入选，这天宝上宗手段高超，通过这种方式，巧妙地将自身与麾下众多宗派的利益更紧密地捆绑在了一起。 

    　　人群中，施子依和方锐对视一眼，皆是露出一丝无奈的苦笑。 

    　　他们拼尽全力，终究还是差了一线，未能跻身百人之列，振兴玄甲门的重担，看来还需另觅时机了。 

    　　聂珊珊看着石碑，轻轻吐出一口气，清冷的眼眸中复杂的神色渐渐平复。 

    　　尽力而无憾，或许便是如此。 

    　　萧别离亦是长出一口气，他的排名最终定格在九十八位，险之又险地搭上了末班车，但此刻心中并无多少喜悦，反而有种虚脱般的放松。 

    　　严耀阳同样落选，他望着石碑，拳头紧了紧，又缓缓松开，最终化作一声轻叹，接受了这个现实。 

    　　这时，邓子恒的声音再次响起：“此外，凡此次响应上宗号召，前来参与遴选之弟子，无论入选与否，上宗皆备有一份薄礼，以为激励，聊表心意。” 

    　　此言一出，广场上顿时又起了一阵骚动，尤其是那些抱丹劲后期、本就抱着见世面心态而来的弟子们，更是心中一喜。 

    　　李旺原本因落选而低落的心情瞬间好转不少，不禁喜道：“这天宝上宗果然大方！不愧是统御三道的大宗气派！” 

    　　的确，在场人数如此之多，每人一份，即便只是薄礼，以天宝上宗的底蕴和手笔，也绝不可能是寻常之物，这无疑是一笔意外之财。 

    　　随后，邓子恒又宣布了三日后于迎客峰举行胥王山入门仪式的具体事宜，便宣布众人可自行散去。 

    　　人群开始流动，而就在这时，早已等候在周边的天宝城各大世家代表们纷纷行动了起来。 

    　　他们目标明确，径直走向此次遴选中最耀眼的那些天才。 

    　　贺霜、伍安仁等排名前十的翘楚立刻被团团围住，各方赞誉、邀请不绝于耳，甚至已有千年世家的人，递上了请柬帖子，邀请他们赴宴一叙，引得周围众人惊叹不已。 

    　　陈庆作为排名二十九、且年纪极轻的罡劲天才，自然也成为了众多世家争相结交的目标。 

    　　一时间，竟也有七八份帖子递到了他的面前。 

    　　李旺看到这，不由的露出一丝羡慕。 

    　　朱羽看着陈庆面前的帖子，又看了看自己面前仅有的两三份，不由洒脱一笑，对身旁的沈修永自嘲道：“唉，谁让我前几个月才刚娶了第四房小妾，名声在外了呢。” 

    　　沈修永闻言不由得调侃了一句：“朱兄龙精虎猛，风流倜傥，自是令我辈羡慕啊。” 

    　　众人一阵轻笑，倒也冲淡了些许竞争带来的紧张气氛。 

    　　这些世家的意图很明显，大多是看中了这些天才的潜力，想要通过联姻将其与家族利益绑定，从而巩固和提升自家在天宝城乃至三道之地的影响力。 

    　　陈庆不仅年纪轻，而且还未婚娶，自然成为一些世家眼中的香饽饽。 

    　　在云林府时，那些小族小派不过仰人鼻息、依附求生，而如今在这天宝城，前来结交的却是真正底蕴深厚的世家大族，所谈的是平等互惠的正式联姻。 

    　　这些盘踞天宝城的世家，百年甚至千年的积淀之下，所拥有的资源、人脉与影响力，丝毫不逊于五台派，其中一些甚至更为悠久深厚，其实力不容小觑。 

    　　尤其是那些千年世家，底蕴深厚更是让人咋舌。 

    　　不远处，寒霜婆婆看着被数份请柬环绕的陈庆，以及五台派桑彦平、褚锦云那掩饰不住的喜悦，眉头微不可查地皱了一下。 

    　　五台派此次两人入选，意味着将获得长达十年的上供减免！ 

    　　这无疑是一笔巨大的资源，足以让五台派的实力在未来短时间内获得爆发式增长，云林府双雄并立的格局恐怕很快就会被打破，甚至向着五台派一家独大倾斜。这对于寒玉谷而言，绝非好消息。 

    　　众人纷纷回到各自休息地方。 

    　　晚上，一个小道消息如同插上了翅膀，在迎客峰的各个角落流传开来。 

    　　此次遴选虽未能进入前百，但若愿意，仍有机会拜入天宝上宗外门修炼，届时可以通过其他方式，获得晋升内门的资格！ 

    　　这个消息顿时引起了不小的轰动。 

    　　大部分落选的天才们对此嗤之以鼻，秉持着宁做鸡头不做凤尾的想法。 

    　　他们身为各派精英，回到自家宗门，那也是备受重视的核心弟子，资源倾斜，地位尊崇，何必留在天宝上宗从一个地位最低的外门弟子做起，去受那层层管束和艰辛？ 

    　　然而，依旧有不少人为之蠢蠢欲动。 

    　　这些人多是出身中小门派，或是自觉在原有环境下潜力已近瓶颈，渴望更广阔的天地和更强大的传承。 

    　　对他们而言，天宝上宗外门弟子身份，就是一个鱼跃龙门的跳板，哪怕起点低些，前途却可能更加光明。 

    　　施子依、方锐，甚至包括严耀阳等人，都陷入了深深的思索与权衡之中。 

    　　晚上吃过饭食后，陈庆、沈修永、褚锦云、桑彦平四人聚在桑长老的房间。 

    　　桑彦平抿了一口茶，缓缓开口道：“明日，我等就准备离去了。” 

    　　“明日就走了吗？这么急？”沈修永有些意外。 

    　　“嗯。” 

    　　桑彦平微微颔首，脸上带着一丝如释重负，“此地事了，我们这些老家伙也该回去了，门中还有许多事宜要处理，魔门云林分坛留下的摊子，与寒玉谷的微妙关系，都需要尽早回去坐镇安排。” 

    　　他深吸一口气，目光变得严肃起来，看向陈庆和沈修永：“你们二人留在此地修炼，一切需得多加小心谨慎，尤其是要提防朝阳宗的人。” 

    　　他看向陈庆，“修永清楚其中恩怨，陈庆你可能还不太了解具体情况，数十年前，朝阳宗与我五台派有过一段极深的恩怨。” 

    　　“那时的朝阳宗如日中天，势力远超现在，是除了天宝上宗之外，少数几个拥有一位真元境高手坐镇的一府霸主！” 

    　　“真元境高手！？” 

    　　陈庆听到这里，心中猛地一动。 

    　　府地宗派能拥有一位真元境高手，简直是定海神针般的存在，怪不得朝阳宗当年能那般强势，其势力范围甚至能辐射影响周边府地。 

    　　“没错。” 

    　　一旁的褚锦云感慨道：“那是一位真正的真元境强者，威压一方，也正因如此，他们行事才那般肆无忌惮，不过……” 

    　　她话锋一转，带着一丝冷意，“你也不必过于忌惮现在的朝阳宗，这位掌门，早就死了。” 

    　　“死了？”陈庆更加疑惑：“这位真元境高手……是怎么死的？” 

    　　真元境实力不凡而且还能增寿，若非意外，怎会轻易陨落？ 

    　　桑彦平眼中闪过一丝复杂之色，缓缓道：“这件事也十分复杂，当初这位朝阳宗掌门暗中带领大批精锐进入云林府，意图不明，但其势汹汹，可谓一时轰动。而后他们暗中对我五台派狠下杀手，掌门还有几位师叔奋起反抗，当时死了好几个老一辈高手，而厉师叔也参与其中，他并没有正面对抗朝阳宗高手，而出手斩杀了朝阳宗不少年轻一辈精英，彻底激怒了对方。” 

    　　“后来，那位真元境掌门亲自出手，追杀厉师叔……” 

    　　桑彦平顿了顿，“具体过程无人知晓，只知厉师叔虽狼狈，却最终脱身，未果，此事闹得极大，险些引发大战，好在后来沈家参与其中斡旋，并将此事禀报了天宝上宗，由上宗出面干涉，此事才勉强压下。” 

    　　“那朝阳宗掌门带人退回天平府后，没过多久，便传出了他的死讯，朝阳宗对外宣称是掌门练功急于求成，以致走火入魔而亡，但我和掌门师兄私下猜测……” 

    　　桑彦平压低了声音，“恐怕没那么简单，真元境高手岂是那般容易走火入魔的？更大的可能，是因其不顾上宗调解，私自寻仇，甚至可能在天平府外动了手，触怒了天宝上宗的威严，被上宗暗中施以惩戒，抹除掉了。” 

    　　褚锦云在旁轻声感慨，语气中带着一丝后怕：“幸好这位死了，否则哪有这后面几十年的相对安宁，一位真元境掌门的仇恨，足以让我五台派日夜难安。” 

    　　沈修永也是面色凝重地点了点头，他那个时候刚刚拜入五台派，记忆也算颇深，那段历史对于五台派而言，是一段充满压力的灰色记忆。 

    　　陈庆默默听着，心中却掀起了波澜。 

    　　他本能地觉得，事情恐怕不像桑长老猜测的那样。 

    　　触怒上宗或许是真，但因此就被抹杀一位真元境高手？ 

    　　天宝上宗维持秩序，似乎更倾向于平衡与制约，直接下场抹杀一方霸主，动静太大，也容易引起其他附庸宗派的恐慌。 

    　　一个更大胆、更符合他认知的猜测浮上心头——此事，莫非是厉师下的手？ 

    　　厉百川深不可测，行事看似懒散实则从不吃亏。 

    　　被一位真元境高手追杀，以他的性子，会仅仅逃跑就算了？ 

    　　联想起此前种种，以及他可能远超表现的实力…… 

    　　陈庆越想越觉得笃定。 

    　　那位朝阳宗掌门的暴毙，极有可能就是厉百川的手笔！ 

    　　这老登的底蕴和实力，恐怕比他想象的还要恐怖得多。 

    　　就在这时，桑彦平从怀中取出几个玉瓶，轻轻放在桌上，打断了陈庆的思绪。 

    　　“这里面都是淬罡丹。” 

    　　桑彦平的声音将陈庆的注意力拉回现实，“这些都是宗门库存，足有四十粒，你们二人分润了吧。” 

    　　陈庆和沈修永听到这里，都是心中一震，暖流涌动的同时，也感到了沉甸甸的分量。 

    　　四十粒淬罡丹！这绝非小数目！ 

    　　要知道，即便以陈庆如今的身份地位，在五台派每月定额也不过三枚，这四十粒相当于他一年多的份例！ 

    　　宗门算是竭尽所能地为他们提供支持。 

    　　沈修永深吸一口气，语气有些哽咽，“多谢宗门厚赐！修永定不负所望！” 

    　　陈庆亦是心潮起伏，郑重道：“桑长老，褚长老，请转告掌门，弟子陈庆虽侥幸拜入天宝上宗修行，但永远是五台派青木院弟子，此心不变。” 

    　　桑彦平闻言，脸上露出欣慰之色，但他立刻摆了摆手，神色转为极其严肃：“你有此心，我等便知足了，但这话放在心里即可，在天宝上宗内，绝对不要对任何人说出来，切记！切记！” 

    　　褚锦云也点头附和，眼中满是关切：“是啊，上宗规矩森严，最忌门下弟子心系他派，你们在此安心修炼，便是对宗门最好的回报，你们实力强大了，宗门自然也会因此得到无形的好处和实惠。” 

    　　陈庆和沈修永都是重重点头，明白两位长老的深意和担忧。 

    　　又闲谈嘱咐了几句路上的见闻和修炼的注意事项，夜已渐深，陈庆和沈修永，褚锦云三人这才起身告辞，离开了桑长老的房间。 

    　　褚锦云回到屋内，烛火摇曳。 

    　　她刚为自己斟了一杯清茶，尚未饮下，便听得门外传来轻柔却规律的叩门声。 

    　　“师父，是我。” 

    　　聂珊珊的声音隔着门扉传来，比平日更低沉几分。 

    　　褚锦云放下茶盏：“进来吧。” 

    　　门被轻轻推开，聂珊珊走了进来，一身淡蓝衣裙在灯下显得有些单薄。 

    　　她眉眼低垂，双手微握在身前，不似平日那般清冷自持，反而透着一丝罕见的犹豫与挣扎。 

    　　“珊珊，这么晚了，有事？”褚锦云温声问道，指了指旁边的椅子示意她坐下。 

    　　聂珊珊没有坐，只是走到褚锦云面前，深吸了一口气，仿佛下定了极大的决心“师父，弟子……想好了，我想留下，拜入天宝上宗外门。” 

    　　屋内霎时间安静下来，只有烛火偶尔爆开的轻微噼啪声。 

    　　褚锦云看着自己一手带大的徒弟，心中百感交集，如同打翻了五味瓶。 

    　　她没有立刻回答，目光细细描摹着聂珊珊尚且年轻的脸庞。 

    　　她这个弟子，天资悟性皆是上佳，心性更是坚韧要强，从不轻易服输。 

    　　在云林府同龄人中，聂珊珊无疑是顶尖的，便是与许多年长些的同辈相比，如沈修永、孔以安等，她也丝毫不逊色，甚至潜力犹有过之。 

    　　此次遴选，强手如云，汇聚了三道五十一府的精英，竞争之残酷远超府内。 

    　　那些能冲入前百的，有不少已是三十、乃至临近四十岁的罡劲高手，他们多了近十年的功力积累、实战打磨和心境淬炼。 

    　　这绝非仅仅是修为的差距，更是时间与经验堆砌出的鸿沟。 

    　　珊珊她们，终究还是太年轻了。 

    　　三十岁以下的抱丹劲，面对那些经验老辣、真罡凝练的“老牌”天才，先天便处于劣势。 

    　　能如陈庆那般，以不及三十之龄突破罡劲，并在此等盛会中强势杀入前三十者，实属凤毛麟角。 

    　　假以时日，给她同样的年岁打磨，褚锦云深信，自己的弟子绝不会比这些人差。 

    　　然而，理解归理解，心疼也是真心疼。 

    　　她深知聂珊珊骨子里的傲气，此次落选，对其打击绝非表面看上去那般平静。 

    　　如今她选择留下，从最低的外门弟子做起，这其中需要放下多少骄傲，又需要鼓起多大的勇气？ 

    　　天宝上宗外门，鱼龙混杂，竞争激烈，资源远不如内门。 

    　　那是真正的从零开始，一切都要靠自己拼杀。 

    　　这条路，注定布满荆棘，艰辛无比。 

    　　褚锦云心中涌起强烈的不舍与担忧，但她更了解聂珊珊，若非经过深思熟虑，决计不会开这个口。 

    　　她既然来了，便是心意已决。 

    　　沉默良久，褚锦云终是轻轻叹了一口气。 

    　　她站起身，走到聂珊珊面前，为她理了理鬓边一丝并不存在的乱发，动作轻柔。 

    　　“想清楚了？” 

    　　褚锦云轻声道：“天宝上宗外门不易，远比你在癸水院时要艰难得多。” 

    　　聂珊珊眼圈微微泛红，却倔强地没有让任何湿意溢出，重重点头：“弟子想清楚了。” 

    　　褚锦云缓缓点了点头。 

    　　“好。” 

    　　一个字，千言万语尽在其中。 

    　　她握住聂珊珊微凉的手，轻轻拍了拍：“既然决定了，那就去做，我癸水院的弟子，到哪里都不会差，记住无论在外遇到何种难处，师父和癸水院，永远是你的后盾。” 

    　　“若事不可为……回家便是，师父永远给你留着一盏灯。” 

    　　聂珊珊闻言，她猛地低下头，肩头微微颤动了一下，再抬起时，眼中水光氤氲，却亮得惊人。 

    　　“弟子……多谢师父！”她声音哽咽，深深一拜。 

    　　褚锦云扶住她，将她轻轻揽入怀中，一切尽在不言中。 

    　　烛光将师徒二人的身影投在墙上，温暖而静谧。 

    　　陈庆回到屋内，关上房门，隔绝了外界的喧嚣。 

    　　他走到桌边坐下，却没有倒水，脑海中反复回放着天宝塔第八层那电光火石间的剧变。 

    　　那一道自塔顶最深处袭来的紫色幽光，直接贯入他的眉心识海，那一刻的冲击几乎让他神魂震荡。 

    　　“绝非寻常……” 

    　　陈庆低声自语，眉头紧锁。 

    　　他不再犹豫，起身走到床榻边，盘膝坐下，试图进入深层入定的状态，仔细探查自身。 

    　　这时，陈庆才发现体内癸水真气不知不觉间已然全部淬炼完成，此刻丹田气海之中，青木、坤土、癸水三道真罡交融。 

    　　三道真罡融合成一道真罡，那威力极为霸道，气息惊人。 

    　　陈庆将心神彻底沉静，摒弃所有杂念，不再局限于感知气血真罡，而是向着那冥冥中意识诞生之地探寻时—— 

    　　嗡！ 

    　　仿佛推开了一扇从未发现过的无形之门，他的视线骤然开阔！ 

    　　这里没有上下左右之分，唯有最本源的意识如同薄雾般缓缓流淌。 

    　　“这是……” 

    　　陈庆的心神震撼无比，几乎难以维持这份内视的状态。 

    　　他看到了！ 

    　　一道微弱的紫色流光正静静悬浮着。 

    　　一个难以置信的念头浮现而出。 

    　　“意志之海？！这难道就是古籍中提及，唯有晋入真元境，精神意志经过真元淬炼发生质变后，方能初步感应并开辟的意志之海？！” 

    　　只有真元境，才会淬炼出武道意志，开始触及精神领域的无上妙境！ 

    　　意志之海，便是精神力量的源泉与显化，是真元境强者能够衍生神识、洞察秋毫的根本所在！ 

    　　可他如今分明只是罡劲境界，精神意志虽经过磨砺远比同阶坚韧，但也绝未达到能自行开辟意志之海的程度！ 

    　　“是因为那道紫光！” 

    　　陈庆瞬间明悟，“是塔中那道神秘的紫色幽光，它强行为我洞开了这片门户，并在此扎根！” 

    　　惊喜之后，便是深深的思索与一丝担忧。 

    　　“提前开辟意志之海，感知力、乃至对自身功法的掌控，无疑会提升到一个全新的层次，面对危机时更加敏锐……这是天大的机缘！” 

    　　“但……这紫光究竟是什么？扎根于我意志之海，是福是祸？是否会影响到我日后冲击真元境的关隘？” 

    　　种种疑问浮上心头，却无人能为他解答。 

    　　他第一个想到的便是深不可测的厉百川，若厉师在此，或许能看出些端倪。 

    　　“可惜厉师远在云林府……” 

    　　陈庆心中暗叹，旋即定了定神，“此事关乎根本，绝不能向外人透露分毫，天宝上宗藏经楼浩瀚如烟海，或许其中有记载，日后需得寻个机会，前去查探一番。” 

    　　心思既定，陈庆便将那份疑虑暂时压下。 

    　　无论如何，提前拥有意志之海，并且似乎还是以一种极不寻常的方式获得，目前来看，利远大于弊。 

    　　(本章完)

 第208章 资源 

    　　第208章 资源 

    　　夜色渐深，天宝上宗九大内峰之一的九霄峰主殿内，灯火通明，却只映照着寥寥数人。 

    　　李玉君高坐于上首的云纹玄玉座上，她目光低垂，心神早已将今日发生的种种异常梳理了无数遍。 

    　　下方，一名身着九霄脉服饰的中年男子垂手恭立，正是李玉君座下大弟子，追随她最久的罗子明。 

    　　“今日，宗门内外，可有何不寻常之事？无论巨细，皆报于我。” 

    　　李玉君的声音打破了沉寂，带着一丝凝重。 

    　　罗子明微微躬身，语气肯定道：“回脉主，弟子已加派人手仔细巡查过各峰，特别是主峰及天宝塔周边区域，并询问了今日当值的所有执事弟子。除了胥王山遴选引发的正常喧闹外，宗内各处运转如常，并未发现任何异常气息波动、人员异动，一切……风平浪静。” 

    　　“哦？” 

    　　李玉君抬起眼帘，皱眉道：“果真一丝异状都无？” 

    　　罗子明心神一凛，仔细回想后，依旧摇头道：“确无发现，师父可是感知到了什么？” 

    　　他跟随李玉君多年，深知师尊绝不会无的放矢，如此追问，定有缘由。 

    　　李玉君沉吟片刻，缓缓将白日与宗主姜黎杉会面时的情景，以及那道转瞬即逝、却令她心悸不已的强横意志波动说了出来。“……宗主虽言语遮掩，将其归咎于异宝或练功岔子，但其瞬间的失神与凝重，绝非作伪，此事绝不简单。” 

    　　罗子明闻言，面色也肃然起来：“宗主此人，心思深沉如渊，喜怒不形于色，能让他瞬间失态……那道意志波动恐怕非同小可。” 

    　　他略一思索，眼中精光一闪，压低了声音，“脉主，您觉得……此事会不会与宗主多年来一直在暗中追寻的那件事有关？” 

    　　“祖师传承？”李玉君瞳孔微缩，缓缓吐出四个字。 

    　　“正是！” 

    　　罗子明声音更低，带着一丝难以置信的激动，“宗内虽有传闻，言及开派祖师除四大真经外，另留有惊世传承，但数千年来虚无缥缈，多数人只以为是无稽之谈，可若宗主一直未曾放弃寻找……那今日之异动，莫非……” 

    　　“祖师传承……” 

    　　李玉君喃喃自语，眼神变幻不定，“若真有此事，且就在天宝塔内，或被某人所引动……那可就真是石破天惊了！” 

    　　想到这，她连忙转而问道：“今日胥王山遴选的最终名单出来了吧？下午之人可有什么出彩的？” 

    　　罗子明连忙从袖中取出名单，双手奉上：“名单在此，下午确实有几个出彩的排在前列的，如四海门裘启星，玉林宗的张涛皆天赋异禀，根基雄厚，确有……几分潜力。” 

    　　他顿了顿，补充道，“便是排名二十至五十之间的，也有几个年岁极轻、潜力惊人的，比如云林府五台派那个叫陈庆的弟子，未及三十便已是罡劲，此次排名二十九，颇为亮眼。” 

    　　李玉君接过名单，神识一扫，信息瞬间了然于胸。 

    　　她目光在陈庆二字上略微停顿，见其骨龄、修为、排名虽都不错，尤其年纪是一大优势，但在见惯了天才的的她眼中，也仅止于不错罢了。 

    　　此子潜力或可期待，但眼下修为终究只是罡劲初期，相较于伍安仁、贺霜仍有明显差距，更不要说和真传弟子相比了。 

    　　难道不是天宝塔！？ 

    　　这些‘外来’的怎么可能得到祖师传承？ 

    　　况且此事到底和祖师传承是否有关还不好说。 

    　　她深吸一口气，压下心中的波澜，“但这终究只是猜测，缺乏实证，宗主讳莫如深，我们也不能表现得过于关切，以免打草惊蛇。” 

    　　“师父所言极是。” 

    　　罗子明点头称是，“那我们现在……” 

    　　“暗中查探。” 

    　　李玉君果断下令，“动用我们最隐蔽的力量，不着痕迹地调查，记住，绝不能让宗主和其他几脉察觉到我们的动作。” 

    　　“弟子明白！”罗子明郑重应下。 

    　　“将这些人的资料，特别是排名前三十的，整理详尽些，日后多加关注便是。” 

    　　李玉君将名单递还给罗子明，语气意味深长：“一批新的、活力十足的鱼儿涌入池中，总会激起些水，甚至改变原有的格局，好生看着吧，这潭水要开始动了。” 

    　　“是，弟子会密切关注。”罗子明躬身领命。 

    　　“去吧，行事谨慎些。”李玉君挥了挥手。 

    　　罗子明再次行礼，悄然退出了大殿。 

    　　翌日，晨光熹微。 

    　　陈庆、沈修永以及决定留下的聂珊珊，一同将桑彦平、褚锦云等五台派、玄甲门众人送至迎客峰下。 

    　　除了聂珊珊外，严耀阳、李旺、李磊、施子依、方锐等其余弟子，权衡再三，最终都选择了随长老们返回云林府。 

    　　外门弟子之路艰辛漫长，前途未卜，不如归去，在熟悉的宗门内依旧能有一番作为。 

    　　聂珊珊神情清冷，对着褚锦云和桑彦平深深一揖：“师父，桑长老，一路保重。” 

    　　千言万语，尽在不言中。 

    　　褚锦云眼中满是不舍与叮嘱，最终只是拍了拍她的肩膀：“一切小心。” 

    　　桑彦平也对陈庆、沈修永沉声道：“宗门等你们的好消息。” 

    　　随后众人骑乘着宝驹，桑彦平、褚锦云等人的身影逐渐模糊，最终彻底消失。 

    　　聂珊珊默默注视了片刻，很快便有天宝上宗外门执事前来，引着她前往外门报到。 

    　　“聂师侄。” 

    　　沈修永出声唤道，他走上前，“外门诸事繁杂，你我虽不同路，但同出一门，若有需相助之处，定要传讯于我。” 

    　　陈庆也走上前，开口道：“聂师姐，多联系。” 

    　　聂珊珊闻言，脸上那层清冷融化了些许，点了点头：“嗯，我记下了，多谢沈师叔，陈师弟，你们也多保重。” 

    　　说罢，她便不再犹豫，转身跟上那名执事，身影渐渐消失在缭绕的云雾与楼阁之间。 

    　　又过了两日，迎客峰。 

    　　通过遴选的百位天才再度齐聚于此。 

    　　陈庆看到了许多熟悉的面孔。 

    　　海沙派的乔鸿云，烈阳宗的朱羽，碧涛门的孔以安，还有此前在小聚中有过一面之缘的四绝派王波、归元宗尚路景等人，皆在此列。 

    　　“陈兄！” 

    　　“朱兄！” 

    　　众人相互寒暄，气氛看似融洽。 

    　　能站在这里的，无一不是三道五十一府年轻一辈的佼佼者。 

    　　随着人员到齐，现场渐渐安静下来。 

    　　主峰长老邓子恒缓步走出，目光扫过下方众人。 

    　　“今日起，无论尔等此前出身何门何派，” 

    　　邓子恒缓缓道：“皆多一重身份，那就是天宝上宗胥王山弟子，享内门弟子规格待遇。” 

    　　说罢，早有执事弟子端上玉盘，上面整齐摆放着一枚枚质地非凡的白玉令牌。 

    　　邓子恒继续道：“此乃尔等身份令牌，每枚令牌中皆预存有一千宗门贡献点，此后六个月内，尔等皆可凭此令牌领取一百贡献点，六个月后按照排名领取贡献点。” 

    　　邓子恒的话顿时引起了议论。 

    　　虽然不知道贡献点是什么，但是听到了排名领取贡献点。 

    　　不少人眼眸中浮现一道精光。 

    　　陈庆也是暗自思忖起来。 

    　　邓子恒顿了顿，看着下方众人解释道：“贡献点，乃天宝上宗核心之物，其价值远超金银，功法、丹药、神兵、异宝、甚至求长老指点、发布或承接任务……宗门内一切资源流通，几乎皆赖于此，具体能兑换何物，稍后尔等可自行前往‘万象殿’查阅兑换。很快，你们便会知晓其珍贵之处。” 

    　　“好了，仪式已毕，会有人带你们前往胥王山各自居所。” 

    　　邓子恒说完，便转身离去。 

    　　众弟子闻言，皆是好奇地看着手中温润的令牌，对那贡献点和万象殿充满了期待。 

    　　很快，一位身着外门弟子服饰、面容精干的中年男子走到陈庆面前，恭敬地拱手道：“陈师兄，在下外门弟子黄昌明，奉命引您前往胥王山居所，这边请。” 

    　　陈庆目光微扫，便感知到这黄昌明气息沉稳，修为在抱丹劲后期。 

    　　外门弟子都在抱丹劲后期吗？ 

    　　“有劳黄师弟了。”陈庆颔首。 

    　　“陈师兄客气了，分内之事。” 

    　　黄昌明笑容更盛，侧身引路，“陈师兄初来乍到，若有何不解之处，尽管问我，黄某必定知无不言，言无不尽。” 

    　　他深知这些能从百派遴选中脱颖而出的天才，一入门便是内门弟子，地位尊崇，未来前途不可限量，此刻结个善缘，打好关系，对他而言百利而无一害。 

    　　两人沿着一道虹桥，向着远处云雾缭绕的胥王山行去。 

    　　陈庆随口问道：“黄师弟，方才邓长老提及内门九峰，不知具体是哪些？” 

    　　黄昌明闻言，立刻如数家珍般答道：“回陈师兄，内九峰乃我天宝上宗核心所在，主要由四大脉系执掌，分别是九霄峰、真武峰、玄阳峰以及玉宸峰。此外便是宗主一系所在的天宝主峰。” 

    　　他略作停顿，语气带上几分敬畏：“还有四峰较为特殊，一是丹霞峰，乃宗门丹道大师聚居之地，掌管丹药炼制与分发，地位超然，二是万法峰，藏经阁便位于此峰，收录天下武学典籍，乃宗门传承之根基，其三狱峰，关押着无数年来宗门擒拿的魔头巨擘、叛徒以及对头势力中的顶尖高手，其中不乏修为通天之辈，等闲弟子绝不可靠近分毫，负责镇守的也都是宗内极为强横神秘的长老……”” 

    　　说到最后，黄昌明声音压低了些，带着神秘与向往：“最后一峰，便是最为神秘的隐峰，此峰地位极其崇高，据说非真元境长老或是对宗门有极大贡献者不得入内居住。” 

    　　“峰内不仅有我宗的真元境高手，似乎还有一些宗门招揽的客卿供奉也居于此峰，而且听闻，居住于此者，似乎有资格将家眷亲族接引入峰，受宗门庇护，安全无虞……当然，这些也只是师弟我道听途说，其中具体情形，就不是我等外门弟子所能知晓的了。” 

    　　陈庆听到隐峰竟能接引家眷受宗门庇护，心中顿时一动。 

    　　若母亲韩氏能得此庇佑，他在外行走修炼便可真正后顾无忧。 

    　　这天宝上宗的待遇和底蕴，果真深远无比。 

    　　一边走着，黄昌明还殷勤地指着远处云雾缭绕、气象万千的九大内峰，逐一介绍。 

    　　陈庆的目光越过诸峰，最终落在那神秘的隐峰之上。 

    　　但见其峰峦隐于流云之间，不见全貌。 

    　　他不由得暗自思忖：不知这隐峰之中，究竟潜藏着多少位神通广大的真元境巨擘？ 

    　　甚至在那云深不知处，是否还有超越了真元境的老怪物在闭关潜修？ 

    　　两人一边走，一边聊，陈庆将话题引向最关心的贡献点：“黄师弟，这贡献点究竟妙用几何？” 

    　　黄昌明脸上露出羡慕之色，笑道：“妙用无穷！堪称宗门立足之根本！” 

    　　说着，他从怀中取出一卷略显陈旧的皮纸书册，递给陈庆，“陈师兄，这是外门兑换图册，您可先参考一番，内门弟子能兑换的物品种类更多，毕竟许多稀缺资源，宗门管控极严，身份地位不到，就算有贡献点也难以兑换。” 

    　　陈庆接过图册，迅速翻阅，眼中不禁精光连闪。 

    　　这图册虽仅是外门版本，却已包罗万象，令人心惊。 

    　　《流云剑诀》两千五百点、《厚土诀》三千八百点…… 

    　　各类上乘武学，价格均在两千点到五千点不等。 

    　　下品、中品宝器琳琅满目，上品宝器亦有不少，价格从数百到几千点皆有。 

    　　甚至还有几件标注为半件灵宝，价格更是达到三千以上。 

    　　陈庆目光一凝，果然看到了金属性的异宝‘锐金之精’，标价两千五百点；火属性的‘地火心莲’，标价一千八百点。 

    　　价格与他预估相仿，不同异宝功效不同，价格亦有浮动。 

    　　他暗自对比，自己那枚能缓慢提升土系真罡质量的地元髓珠，若放在这里，价值绝对远超普通土属性异宝。 

    　　至于其他两件异宝，应该都属于很一般的存在。 

    　　往后翻看则是丹药部分，其中外界十分珍贵的凝罡丹赫然在列，标价三千点一枚！ 

    　　此外还有淬炼体魄的龙虎锻骨丹五百点一瓶，快速恢复真罡的精品回元丹一百点一瓶等等。 

    　　最后则是一些珍奇异宝，陈庆目光扫过清单：金羽鹰坐骑（成年），仅需两千贡献点！ 

    　　他的心跳不由自主地加快，眼中闪过一丝光芒。 

    　　成年金羽鹰以极速著称，若是能拥有这样一匹坐骑，日后行走在外不论是追敌还是逃命都十分方便。 

    　　等到时候有足够的贡献点，再兑换一匹。 

    　　诸多在外面有价无市、甚至闻所未闻的宝物，在这里明码标价，只需贡献点便可兑换。 

    　　这其中，还有不少附庸宗派的上供之物，其中就包括五台派的百年地心乳，这里仅仅需要十个贡献点就能兑换一滴。 

    　　“这一千贡献点还是不够用！” 

    　　陈庆看着自己令牌里仅有的一千点贡献点，再次深刻意识到这一点。 

    　　黄昌明适时道：“陈师兄，这只是外门图册，内门图册想必更加丰富，据说连绝世武学、乃至如九转还真丹那般的大丹，只要贡献点足够，皆有可能兑换得到！” 

    　　九转还真丹！？ 

    　　陈庆还记得自己还差厉师一枚九转还真丹。 

    　　他压下心中波澜，询问道：“除了每月发放，获取贡献点可还有其他途径？” 

    　　黄昌明立刻答道：“有，自然是有！宗门每月发放的，只是最基础的保障，除此之外，最主要的途径便是完成宗门任务。” 

    　　“万象殿内设有任务榜，根据难易程度和耗时长短，奖励的贡献点也从数十到数千不等，有些耗时漫长或极其危险的任务，甚至能一次性获得数千贡献点！” 

    　　他顿了顿，压低了些声音，“而且，不同身份每月领取的数额也天差地别，像我们外门弟子，每月仅有十点。内门弟子，如陈师兄您这般，是一百点。而真传弟子，据说每月足有六百点！若是门中长老，尤其是那些修为通天、已达真元境的大人物，每月更是能固定领取一千点之多！” 

    　　“真传六百，真元一千……” 

    　　陈庆心中默算，再次感受到宗门内部森严的等级和资源差距。 

    　　“除此之外，便是爬天宝塔！” 

    　　黄昌明语气兴奋起来，仿佛说到了一件极为了不得的事情。 

    　　“爬天宝塔？”陈庆心中一动，想起了不久前遴选。 

    　　“正是！” 

    　　黄昌明点头，“陈师兄您经历过的前面十一层，主要是针对外来者的试炼选拔层，而从第十二层开始，才是真正考校内门弟子实力的地方！宗门规定，内门弟子每月皆有数次挑战天宝塔的机会，每成功通过一层，便能一次性获得对应的贡献点奖励！” 

    　　他说着，脸上露出惭愧之色：“师弟我入外门数十载，拼尽全力，如今也仅仅通过了第十七层，那次通关，一次性拿到了一千贡献点。” 

    　　“像陈师兄您这等实力，初次闯塔便直达第八层，若是去闯这考核层，依师弟看，闯过第二十二层应当不在话下！届时，一次性便能获取至少两千的贡献点！这可比做什么任务都快得多！” 

    　　陈庆听闻，心中豁然开朗，暗自思忖：“原来如此，这天宝塔不仅是遴选工具，更是宗门激励弟子、发放资源的重要途径。” 

    　　相比那些耗时耗力、甚至可能伴有风险的宗门任务，凭借实力闯塔，对他而言显然更具吸引力。 

    　　黄昌明是个机灵人，见陈庆意动，又补充道：“而且，这闯塔奖励并非一次性的，只要实力不断提升，能闯过更高层数，贡献点便会源源不断，许多内门师兄师姐，甚至真传弟子，都将闯塔视为获取贡献点的首要途径。” 

    　　陈庆感慨道：“这贡献点好处之多，难以想象。” 

    　　黄昌明在外门待了数十年，早已是老油条，闻言左右看了看，声音压得更低，透露道：“陈师兄，这贡献点的妙用还远不止明面上这些，因其是硬通货，且能匿名交易，私下里也有许多用途，有不少人会用大量贡献点发布一些……不便明说的任务，比如雇佣好手一同探索宗门外几处凶险的秘地，或是……截杀一些结了仇怨的对头，只要贡献点给够，自有急需资源的人愿意接下。” 

    　　陈庆听到这里，瞳孔微不可查地一缩，彻底明白了。 

    　　“原来如此，多谢黄师弟解惑。” 

    　　陈庆缓缓吐出一口气，心中对这天宝上宗的运行规则，有了更清晰也更深刻的认识。 

    　　六个月后排名争夺！ 

    　　他已然可以想象到激烈了。 

    　　真正的资源大头，全系于那排名之上！ 

    　　排名越高，每月能领取的贡献点必然越多。 

    　　他立刻联想到胥王山上那百余位来自各方的天才。 

    　　想要在这些人中杀出重围，争夺更高的排名，绝非易事。 

    　　毕竟遴选排名并非实力，陈庆如今二十九名，压了不少罡劲中期高手一头，他们心中肯定不服。 

    　　这六个月，是适应期，恐怕也是观察期和竞争期的开始。 

    　　胥王山的资源就这么多，你想多得，就必须踩着他人的肩膀上去。 

    　　天宝上宗的规则，比五台派的更加赤裸和现实。 

    　　不过陈庆也早有预料，因为海沙派内部规则就是仿照天宝上宗的，他此前已经见识过了。 

    　　(本章完)

 第209章 沈家 

    　　第209章 沈家 

    　　正说着，两人来到一处精致的别院前。 

    　　院墙不高，以青石垒砌，爬满了碧绿的藤蔓，露出一扇黑漆木门。 

    　　“陈师兄，这里便是您在胥王山的居所了。”黄昌明笑着推开院门，侧身引陈庆入内。 

    　　入门便见一方青石板铺就的庭院，打扫得纤尘不染。 

    　　院落方正宽敞，左侧是一洼小巧的鱼池，几尾锦鲤在其中悠然摆尾，池边点缀着嶙峋怪石。 

    　　右侧则是一座以白玉石精心垒砌的假山，下有清泉潺潺流过，发出叮咚悦耳之声。 

    　　穿过庭院便是主屋，飞檐斗拱，窗明几净。 

    　　屋后还隐约可见一小片精心打理的园，栽种着些叫不出名字的草。 

    　　陈庆虽知内门弟子待遇不凡，却也没想到如此周到奢华，远比在五台派时宽敞精致得多。 

    　　黄昌明察言观色，笑道：“宗门对待内门弟子一向优厚，按惯例，还会配备相应的丫鬟、侍女、管事、厨子等一应杂役，负责日常起居洒扫。” 

    　　“不过考虑到陈师兄等百派英才初来，习惯各异，或有私密，便暂未配备。若师兄需要，只需去执事殿说一声，立刻便能安排妥当。” 

    　　陈庆抱拳道：“原来如此，有劳黄师弟解惑，目前暂且不用。” 

    　　他习惯独处修炼，有人伺候反而觉得不便。 

    　　“陈师兄客气了，若无其他事，师弟便先行告退了，师兄若有任何差遣，可随时到外门寻我。”黄昌明临走暗示了一番。 

    　　日后陈庆若真是飞黄腾达了，这小小的一点情面说不定顶天用。 

    　　“好，多谢。”陈庆再次道谢。 

    　　送走黄昌明，陈庆关上院门，独自在这新居所中踱步。 

    　　他先进入主屋，屋内陈设简洁却品质上乘，静室、卧室、书房一应俱全。 

    　　他将随身携带的简单行李放下，心中却并无多少放松之感。 

    　　他拿出那枚白玉令牌。 

    　　“一千贡献点，看似不少，实则杯水车薪。”陈庆心中暗叹。 

    　　每月固定的一百点，或许仅够兑换些基础的修炼丹药，若想兑换属性异宝、高深武学乃至金羽鹰坐骑，无异于痴人说梦。 

    　　简单收拾安顿后，陈庆决定前往万法峰一探究竟，首要目标便是查探与意志之海和那道神秘紫光相关的记载。 

    　　万法峰并非单指一座山峰，而是由数座相连的山峰组成，其上殿宇楼阁林立，气象万千。 

    　　最为显眼的，便是位于中央区域的六座巍峨高耸的巨塔形建筑——藏经楼。 

    　　六座藏经楼高耸入云，飞檐如翼，分别对应着不同的典籍分类：武学功法、炼丹制药、炼器铸兵、杂记见闻、修炼心得，最后中央一座号称万法楼，乃是万法峰峰主所在。 

    　　每一座藏经楼皆散发出古朴浩瀚的气息，令人心生敬畏。 

    　　陈庆能清晰地感知到，每一座藏经楼内都有一股或数股深沉如海气息坐镇，想必便是看守经楼的阁老。 

    　　而统御这万法峰、掌管所有典籍的峰主，其实力地位更是难以想象。 

    　　这天宝上宗的底蕴，光是这藏经之地，便已深不可测。 

    　　他径直走向标有‘修炼心得’的藏经楼。 

    　　一位面容古板的老执事查验了他的身份令牌。 

    　　“下三层，十个贡献点一个时辰。上三层，五十贡献点一个时辰。不足一个时辰，按一个时辰计算。”老执事看了陈庆一眼，淡淡的道。 

    　　“五十点一个时辰？”陈庆眼角微微一跳，这价格果真昂贵。 

    　　但他寻找的信息很可能涉及高层次秘密，只得点头：“弟子明白。” 

    　　缴纳了五十贡献点后，陈庆踏入楼内。 

    　　下三层的弟子稍多些，大多在翻阅武学境界突破、真气淬炼等方面的札记。 

    　　陈庆目标明确，略一扫视便直接拾级而上，前往收费高昂的上三层。 

    　　上三层的空间明显开阔许多，书架更为稀疏，环境也更为幽静。 

    　　此处人数寥寥，只有零星七八人。 

    　　这些人大多身着天宝上宗内门服饰，气息凝练厚重，远非外门弟子可比。 

    　　“至少也是罡劲后期，甚至可能是圆满的高手……” 

    　　陈庆心中判断，这些人恐怕都在为冲击那真元境做最后的积累。 

    　　此外，还有一两位须发皆白的老者，独自坐在角落的蒲团上，捧着一卷玉简默默参详，气息更是深不可测。 

    　　陈庆收敛心神，开始在书架间仔细搜寻。 

    　　他主要寻找关于神识、意念相关的典籍心得。 

    　　他翻看了好几本古籍和手札，其中有的讲解十分详细，有的则较为零散模糊。 

    　　他拿起一本名为《意海窥微录》的心得手札，作者署名“静虚散人”。 

    　　据这位“静虚散人”所述，意志之海，又称“意海”，乃是人体内最为神秘的精神本源之域，蕴藏着无穷潜力。 

    　　其实每个人生来便有意海，只是绝大多数人终其一生也难以感应，更别说开辟。 

    　　唯有晋入真元境，生命层次发生跃迁，方能以真元为钥匙，初步叩开意海门户。 

    　　意海通过不断凝练壮大，可衍生出“神识”，妙用无穷，不仅能洞察秋毫，窥探天地，修炼到高深境界，甚至能离体化作无形攻击。 

    　　更后面还提及，意海修炼到某种不可思议的极境，精神意志凝练到极致，可衍生出更为玄妙的“意念”。 

    　　所谓“意念”，乃是一缕高度凝聚、蕴含了精神印记和部分思想的特殊存在，甚至能够长存不灭，极其玄奥，可附着于特定物件之上，传承功法或留下警示。 

    　　看到这里，陈庆心中猛地一惊！ 

    　　“意念？长存不灭？附着于物件？” 

    　　难道自己脑海中那道突如其来的紫色幽光，并非什么考验或攻击，而是一道前辈高人所留的意念？ 

    　　这是谁的意念？ 

    　　为何会藏于天宝塔深处？ 

    　　又为何会被自己引动？ 

    　　这手札对于意念的记载也仅限于此，显然这位“静虚散人”对此也只是一知半解，未曾深入。 

    　　陈庆又翻阅了几本，收获不大。 

    　　就在他伸手欲取下一本名为《神元古解》的薄册时，另一只纤纤玉手几乎同时落在了那本书册之上。 

    　　手指修长白皙，指甲圆润，透着健康的粉光泽。 

    　　“怎么，你也要看这本吗？”一道清越悦耳，如泉水击石般的声音在一旁响起。 

    　　陈庆抬头看去，只见身旁站着一位女子，约莫二十出头年纪，身穿一袭天宝内门弟子的月白法衣，却难掩其窈窕身姿。 

    　　她云鬓轻挽，面容清丽绝伦，眉眼如画，一双明眸清澈剔透，此刻正略带好奇地看着他。 

    　　饶是陈庆见过聂珊珊、吴曼青等美人，此刻也不禁暗自赞叹此女容貌气质之出众，宛如空谷幽兰，清雅脱俗中又带着一丝难以言喻的灵韵。 

    　　“你先看吧。” 

    　　女子微微一笑，将手中的《神元古解》向陈庆递来。 

    　　这一笑，更是如冰雪初融，春绽放，让这肃穆的经楼似乎都明亮了几分。 

    　　“不用了，多谢师姐，我不看了。” 

    　　陈庆回过神来，连忙摇头。 

    　　他一直暗中记着时间，一个时辰的时限将至！再待下去，可就要再扣五十贡献点了！ 

    　　那可是半个月的月例！ 

    　　他此刻也顾不上这女子是何人，匆匆放下手中原本拿着的几本书册，对着女子微一颔首，便快步向楼下走去。 

    　　那女子看着陈庆近乎“逃离”的背影，先是微微一怔，随即似乎明白了什么，不由得莞尔一笑。 

    　　陈庆快步走出藏经楼，直到确认时间刚好卡在一个时辰之内，才轻轻松了口气。 

    　　五十贡献点，着实肉疼。 

    　　他向着自家小院走去，脑海中却不禁回想起刚才那位女子。 

    　　“能在那个时候出现在上三层，翻阅《神元古解》那般深奥典籍……此女绝非常人，观其气息，似乎也是罡劲，但具体境界竟有些难以看透，要么身怀极高明的敛息术，要么……其修为底蕴远超同阶。” 

    　　陈庆心中暗暗疑惑，“是天宝上宗本土培养的天才弟子？还是与我一样，是此次新晋的内门弟子？似乎没在遴选中注意到有如此人物……” 

    　　想了片刻，不得要领，陈庆便摇了摇头，将这些杂念抛开。 

    　　无论那女子是谁，目前与他并无干系。 

    　　当务之急，是尽快熟悉环境，提升实力，赚取贡献点，并设法弄清紫光的来历。 

    　　接下来两日，陈庆发现，不止是他，几乎所有新入胥王山的百派天才，都显得异常安静。 

    　　没有人急着去天宝塔挑战更高的层数以获取贡献点，也没有人立刻去万象殿领取任务。 

    　　大多都和他一样，选择暂时留在自己的院落中巩固修为、适应环境，或是前往万法峰等地，翻看一些基础的修炼心得或宗门常识类书籍，显得谨慎无比。 

    　　能走到这一步的都不是蠢人，深知初来乍到，低调行事、摸清规则才是王道。 

    　　两日后，陈庆正在静室中打磨新融合的三道真罡，院外传来了敲门声。 

    　　陈庆收功开门，门外站着的是沈修永。 

    　　“沈师叔，怎么了？”陈庆问道，见沈修永面色有些复杂。 

    　　“我刚刚得到消息，” 

    　　沈修永走进院子，压低了些声音，带着难以掩饰的羡慕道：“贺霜，被主峰的真元境长老弓南松收为亲传弟子了！” 

    　　“哦？” 

    　　陈庆闻言，也是有些讶然。 

    　　贺霜他自然知道，此次遴选排名前三的天才人物，同修三道真罡，修为已至罡劲后期，被誉为有“真传之资”的天骄。 

    　　“消息确切吗？” 

    　　“千真万确！” 

    　　沈修永重重点头，“据说那位长老成名已久，踏入真元境已有五十多年，乃是宗内地位尊崇的老牌高手，这可是真正的一步登天啊！成为真元境长老的亲传。” 

    　　“是因为她同修三道真罡吗？”陈庆问道。 

    　　他想到了自己，如今也是身负三道真罡。 

    　　“那是自然！” 

    　　沈修永语气肯定，“融合三道真罡，其真罡之雄厚、质量，几乎不弱于那些以绝世心法奠基的天才了，更何况她本身修为已是罡劲后期，根基扎实无比，底子甚至比许多天宝上宗本土培养的内门顶尖弟子还要强上一线，这已经勉强触摸到真传弟子的门槛了！被真元境长老看中，也在情理之中。” 

    　　沈修永顿了顿，语气更是感慨：“据说天宝上宗的内门精英，尤其是那十位真传弟子，无一不是以绝世心法奠基，修炼出的真罡霸道绝伦，远超上乘心法，但若能像贺霜这般，以数门上乘心法融合出堪比绝世心法的真罡，其潜力同样巨大。” 

    　　陈庆缓缓吐出一口气，心中了然。 

    　　沈修永又絮叨了几句，言道如今胥王山内百派天才云集，不少人都开始私下串联，或三五成群，或依附强者，并非单打独斗。 

    　　他建议陈庆有空多与乔鸿云、尚路景等旧识接触走动，彼此也能有个照应。 

    　　陈庆点头称是：“师叔所言极是。” 

    　　多与他人接触，不仅能互通有无，交流些宗门讯息，说不定还能像上次那般，换到些急需的东西。 

    　　沈修永闻言，脸上露出感慨之色：“是啊，这天宝上宗资源之丰沛，远超我等想象，万象殿内，功法、丹药、神兵、异宝……几乎无所不包，只要有足够的贡献点，许多昔日梦寐以求之物皆可到手。” 

    　　“只是这贡献点着实珍贵难得，每月定额就那些，任务又非易事。师侄，你我初来乍到，切记要省着些用，眼下还是先兑换些辅助修炼的丹药，夯实根基最为要紧。” 

    　　陈庆应道：“我明白，多谢师叔提点。” 

    　　两人又闲聊了片刻宗门内近日的些许传闻，沈修永才起身告辞。 

    　　送走沈修永，陈庆回到静室，沉吟了半晌。 

    　　“遴选已毕，居所亦定，是时候了……” 

    　　他从贴身的储物袋中，取出了那封掌门何于舟郑重交付的信函。 

    　　“该去送信了。” 

    　　此前初至天宝城，首要之事便是应对胥王山遴选，无暇他顾。 

    　　如今诸事已定，将这封关乎五台派与沈家旧谊的信函送达，便是当下首要之务。 

    　　掌门让他一个人去送信，肯定是有用意的，但具体是什么用意陈庆也猜不出来了。 

    　　想到此处，陈庆不再耽搁，稍作整理便起身出门。 

    　　他穿过连接各峰的虹桥，云雾在脚下流淌，偶有乘坐奇异飞禽的身影掠过，皆是天宝上宗弟子。 

    　　下了虹桥，便是外峰区域，人流明显增多，各类建筑鳞次栉比，功能各异。 

    　　通过外峰的山门，便正式进入了天宝巨城的范围。 

    　　步入这座雄踞三道的巨城，才能深切感受到其磅礴气象。 

    　　城墙高耸如山峦，城内街道宽阔至极，可容十乘马车并驾齐驱。 

    　　楼宇高耸，风格各异却又和谐统一，坊市如林，人流如织，喧嚣鼎沸之声直冲云霄。 

    　　天宝城规模太过宏巨，大致分为东、南、西、北、中五大区。 

    　　中区最为核心，乃天宝上宗直接管辖之地，宗门重要机构、各大千年世家的府邸多坐落于此。 

    　　东区多商会、拍卖行，南区多酒肆、客栈、风媒组织，西区则为大量中小家族、普通习武之人的聚居地，北区则是作坊、仓库聚集之所。 

    　　沈家虽算不上千年世家，但其实力底蕴深厚，已触摸到千年世家的门槛，乃是天宝城内仅次于那五大豪门的顶尖势力，其府邸自然位于寸土寸金的中区。 

    　　陈庆一路行来，问清路径，穿过数条繁华的主干道，越往中区，街道越发整洁肃穆。 

    　　最终，他在一条极为宽敞的街道尽头，看到了一片连绵起伏的宏伟建筑群。 

    　　高耸的朱红围墙延展开来，望去竟似不见尽头。 

    　　琉璃瓦在日光下流淌着金辉，飞檐斗拱，气派非凡。 

    　　正门前两尊巨大的灵兽石雕栩栩如生。 

    　　鎏金的“沈府”匾额高悬，笔力千钧。 

    　　门前守卫并非普通军士，而是数名气息沉凝的武者，竟皆有抱丹劲的修为，为首者甚至已是抱丹后期，他们身着统一制式的青色劲装。 

    　　陈庆整了整衣衫，缓步上前。 

    　　尚未接近大门，一名看似头目的守卫便目光投来，虽见陈庆年轻，但观其气度沉稳，拱手问道：“这位少侠止步，此处乃沈府私邸，不知少侠有何贵干？” 

    　　陈庆停下脚步，拱手还礼，语气平和：“在下陈庆，乃天宝上宗胥王山新晋弟子，奉师门长辈之命，特来拜会贵府三长老沈千山前辈，有书信面呈。” 

    　　听闻天宝上宗胥王山，那守卫头目神色顿时更加郑重了几分。 

    　　近日胥王山遴选轰动全城，能入选者无不是各方天才，未来不可限量。 

    　　他不敢阻拦，立刻道：“原来是上宗高徒，请公子稍候，容我通传。” 

    　　说罢，他转身快步从侧门进入府内。 

    　　不多时，侧门再次打开，一位身着锦袍的老者随那守卫头目走了出来。 

    　　老者气息内敛，修为不凡。 

    　　老者目光落在陈庆身上，露出和煦笑容，拱手道：“老朽沈府管事沈良，不知陈少侠大驾光临，有失远迎，还望海涵，听说公子欲见三长老？” 

    　　陈庆再次抱拳：“沈管事客气了，在下确受师长所托，有书信需亲手交予沈千山长老。” 

    　　沈良闻言，侧身让开道路，做出邀请的手势：“陈公子，请随老朽入府叙话，三长老今日正好在府中，待老朽前去通禀。” 

    　　“有劳沈管事了。” 

    　　陈庆点头，随着沈良踏入了沈家那气势恢宏的大门。 

    　　(本章完)

 第210章 新贵 

    　　第210章 新贵 

    　　陈庆随着沈良踏入沈家府邸，一股磅礴大气扑面而来。 

    　　院内并非极尽奢靡，却处处透着厚重与底蕴。 

    　　青石板路光可鉴人，两旁古木参天，亭台楼阁错落有致，廊腰缦回，檐牙高啄。 

    　　往来仆从、护卫皆步履沉稳，气息精干。 

    　　陈庆心中暗忖，沈家虽是近几十年才迅猛崛起的“新贵”，远比不上千年世家，但看此气象，其势已成，所缺的不过是时间的沉淀。 

    　　正思量间，前方回廊转角处迎面走来两位锦衣华服的年轻公子，俱是二十出头年纪，面容有几分相似，眉宇间带着世家子弟特有的矜贵。 

    　　沈良见状，连忙停下脚步，躬身行礼，“见过六公子，八公子。” 

    　　两位年轻人微微颔首，目光随意地扫过沈良身后的陈庆，带着几分询问。 

    　　沈良连忙侧身介绍道：“二位公子，这位是天宝上宗胥王山新晋弟子，原五台派陈庆陈少侠，奉师门之命前来拜会三长老。” 

    　　陈庆不卑不亢，抱拳道：“陈庆见过二位公子。” 

    　　那六公子和八公子只是淡淡点了点头，并未多言，眼神中的兴趣寥寥。 

    　　沈良轻咳一声，“两位公子，三长老还在等着，我们先告退了。” 

    　　说完，便引着陈庆从旁绕过，继续前行。 

    　　走出不远，隐约飘来那两人的议论声。 

    　　“云林府？那地方听说颇为偏僻……五台派？没甚印象……” 

    　　“似乎听三叔提起过，早年与我沈家有些香火情分，当初若不是我们沈家出面周旋，五台派怕是早被朝阳宗给抹平了。” 

    　　“胥王山遴选……‘真传候补’都算不上。比起三姐夫可是差远了，三姐夫可是位列第七的真传！哪次来不是直入迎仙阁，父亲和几位叔伯亲自作陪？” 

    　　提及三姐夫时，两人的语气明显变得热切与敬畏起来。 

    　　“估摸着，又是来打秋风的吧……” 

    　　沈良对陈庆歉然道：“陈少侠勿怪，家中年轻子弟疏于管教，言语无状，还望海涵。” 

    　　陈庆面色平静，淡淡道：“无妨。” 

    　　他心中明镜似的，沈家势头正劲，家大业大，并非人人都还念及旧日情分。 

    　　如今更是与天宝上宗真传弟子联姻，攀上了高枝，族中有些年轻子弟眼高于顶，看不上他这等从府地遴选上来的弟子，实属寻常。 

    　　沈良将陈庆引至一处名为“听竹轩”的偏厅。 

    　　相较于接待贵客的正堂迎仙阁，此地显然待遇低了一档，但布置得颇为清雅幽静。 

    　　窗外修竹成林，微风拂过，沙沙作响。 

    　　厅内燃着淡淡的宁神香，桌椅家具皆是上好灵木所制，雕工精细。 

    　　侍女悄无声息地奉上香茗与几样精致点心，便垂首退至一旁侍立。 

    　　不多时，脚步声响起，一位老者迈步而入。 

    　　他身着藏青色锦袍，周身气息圆融内敛，竟是一位修为深不可测的高手，显然便是沈家三长老沈千山。 

    　　在沈千山身旁，还跟着两位年轻女子。 

    　　左侧一位，约莫二十出头，身穿鹅黄色长裙，身姿高挑，肌肤胜雪，眉眼间带着几分灵动与俏皮，顾盼生辉，笑吟吟地打量着陈庆。 

    　　右侧一位，看起来年岁稍小些，约十八九岁，穿着一身水绿衣裙，容貌清丽绝伦，一双妙目清澈如水，安静地站在一旁。 

    　　陈庆上前一步，拱手行礼，不卑不亢：“晚辈陈庆，拜见沈长老。” 

    　　沈千山呵呵一笑，“陈贤侄不必多礼。” 

    　　他目光在陈庆身上一扫，带着赞许之意，“果然是英雄出少年，于舟兄的五台派，出了个了不得的人才啊。” 

    　　他随即指了指身旁两位女子，介绍道：“这两位是我沈家不成器的丫头，小八沈心雯和小九沈心玥，听闻有青年才俊到访，非要跟来见识见识。” 

    　　陈庆来前略有耳闻，沈家嫡系有九女，修为不俗，才貌双全，在天宝城中有“天香九凤”的美誉，前六位已皆嫁入豪门贵胄，第三女更是嫁与天宝上宗一位真传弟子，声势最隆。 

    　　如今尚待字闺中的，便是七、八、九三位。 

    　　沈心雯闻言，噗嗤一笑，声音如银铃般悦耳：“陈兄，幸会！” 

    　　而九小姐沈心玥则神色略显清冷，微微颔首便算是回礼，态度疏离。 

    　　陈庆神色不变，再次对两女抱拳：“见过八小姐，九小姐。” 

    　　寒暄过后，他从怀中取出掌门何于舟的信函，双手呈上：“沈长老，此乃我派掌门亲笔信，嘱托晚辈定要亲手交到您手中。” 

    　　沈千山接过信笺，展开迅速浏览了一遍，脸上笑容不变，道：“信我已收到，有劳贤侄千里迢迢送来，辛苦了。” 

    　　“晚辈分内之事。”陈庆回道。 

    　　沈千山将信收起，笑问道：“贤侄初来天宝城，可曾四处走走，领略过这城内风光？” 

    　　陈庆道：“近日方才安顿下来，尚未得闲游览。” 

    　　一旁的八小姐沈心雯闻言，轻笑一声开口道：“天宝城繁华盛景，远非府城可比，陈兄若是有意，我倒可闲暇时略作向导。” 

    　　她语气柔和，带着几分善意。 

    　　陈庆微微一笑，拱手道：“多谢八小姐美意。” 

    　　沈千山微微颔首，目光再次落到陈庆身上，带着几分赞许：“此次胥王山遴选，贤侄表现极为出色，排名二十九，着实令老夫意外。没想到五台派竟出了贤侄这般了得的弟子，距离‘真传候补’的标准，亦不算遥远了，真是后生可畏。” 

    　　沈千山也留意到了此次胥王山遴选。 

    　　他不仅关注最顶尖的几人，也注意到了五台派。 

    　　陈庆能进入前三十，他认为成绩相当不错，很看好其潜力。 

    　　“真传候补？” 

    　　陈庆听到这，低声自语。 

    　　“贤侄初入上宗，不知也属正常。” 

    　　沈千山抚须解释道，“天宝上宗弟子，明面上分为外门、内门、真传三级，但内门弟子之中，亦有天壤之别。如那贺霜、伍安仁等，天赋异禀，潜力无穷，被公认有极大希望在未来角逐真传席位，这些人便被私下称为‘真传候补’，他们所能获得的关注、资源倾斜，远非寻常内门弟子可比。” 

    　　陈庆闻言，心中顿时豁然开朗。 

    　　天宝上宗作为三道霸主，其宗主之位权势滔天，十大真传弟子便是最有力的角逐者。 

    　　其背后牵扯的势力盘根错节，各脉主、长老、千年世家乃至其他势力皆会下注投资。 

    　　而这些已被看出有‘真传之资’的内门弟子，同样会是各方势力提前交好、拉拢的对象。 

    　　现在看来贺霜被弓南松收为弟子，很大一部分原因便是前者算的上‘真传候补’。 

    　　沈千山看着陈庆，语气鼓励道：“贤侄不必妄自菲薄，真传候补非同小可，意味着半只脚已踏入了宗门核心圈层，你年纪轻轻便有如此成就，未来大有可为。” 

    　　说着，他从袖中取出一块晶莹剔透的玉牌，递给陈庆：“此乃宗门贡献点令牌，内有一千点数，无名无姓，贤侄可放心使用，算是我的一点见面礼，亦是祝贺你入选胥王山。” 

    　　旁边的沈心玥见到此景，秀眉微不可查地蹙了一下，嘴唇动了动，但终究没拂了三长老的面子，将话咽了回去。 

    　　陈庆心中一动，并未推辞，双手接过令牌，诚恳道：“多谢沈长老厚赠，晚辈愧领了。” 

    　　他明白，这一千点既是看何掌门的旧情，也是对自己目前展现出的潜力的一种看重。 

    　　若自己只是个平庸的内门弟子，恐怕连这听竹轩都进不来，更别提这份厚礼了。 

    　　“不必客气。” 

    　　沈千山笑容和煦，“贤侄日后若在修行上或生活中遇到难处，可随时来沈家寻我。” 

    　　又闲聊了几句宗门趣事和天宝城的风物后，陈庆见时机差不多，便起身告辞。 

    　　沈千山也未多留，吩咐沈良代为送客。 

    　　陈庆走后，听竹轩内一时寂静。 

    　　沈心玥终于忍不住开口，“三叔，那一千贡献点是否过于丰厚了？内门弟子一个月份额不过一百点，这一出手便是十个月的份额。那陈庆虽说排名二十九，潜力不俗，但距离真正的‘真传候补’还是有所差距。” 

    　　沈千山端起茶杯，呷了一口，这才不疾不徐地放下茶盏，缓缓道：“雪中送炭，远胜于锦上添，‘真传候补’这样的弟子一飞冲天之势已显，多少双眼睛盯着？多少势力争相示好？我沈家此刻凑上前去，不过是在一堆锦缎上再添一朵，他们又能记住几分情谊？ 

    　　“况且五台派虽偏安一隅，但与我家这份香火情却维系了数十年，未曾断过，此前五台派老掌门与现任掌门何于舟都助过我沈家，那一千贡献点既是看好他个人，也是维系与五台派这份渊源。” 

    　　“多个朋友，多条路，将资源分散投资于各方潜力之才，本就是世家屹立不倒的生存之道，一千贡献点，对我沈家而言，不过九牛一毛，若能结下一份善缘，何乐而不为？” 

    　　他看向沈心玥，缓缓道：“心玥，莫要只盯着那几位最耀眼的人物。” 

    　　听完沈千山一席话，沈心玥默然片刻，虽未完全被说服，但神色稍缓，“三叔深谋远虑，侄女受教，此子潜力确有，沉稳有余，这般年纪到达罡劲确实不错，却也未见格外特异之处，但要说比肩‘真传候补’，侄女看来，仍需时日观察，眼下……终究是差了些火候。” 

    　　她心中自有一份骄傲，尤其是三姐嫁与真传弟子后，她看待年轻才俊的眼光无形中也变得极高。 

    　　沈千山知她性子，笑了笑，不与她争辩，又转向一旁的沈心雯：“心雯，你觉得呢？” 

    　　沈心雯巧笑嫣然，眼眸弯弯：“我觉得这位陈庆师兄挺有意思的呀，能从云林府那般地方走出来，毫无背景依靠，全凭自身拿到胥王山名额，还进入了前三十，已经很厉害了！而且性格十分稳重，不骄不躁，三叔这投资，我看不亏，说不定哪天他就一飞冲天，让所有人大吃一惊呢？” 

    　　她语气活泼，带着几分天然的乐观。 

    　　沈千山抚须点头，对两位侄女的反应并不意外。 

    　　小九心高气傲，眼界也高，看人标准自然严苛；小八性子豁达通透，更能看到人的优点。 

    　　他心中暗忖：何于舟这次让陈庆送信来，其中蕴含的联姻之意，他如何品不出来？ 

    　　无非是想让陈庆背靠沈家这棵大树，在天宝上宗能走得顺遂些。 

    　　而陈庆此子，确实是五台派近百年来最出色的弟子之一，此番遴选成绩也拿得出手，是个可造之材。 

    　　若真要联姻，从家族利益考虑，他个人是颇为赞同的。 

    　　既能加深与五台派的纽带，也能提前绑定一个潜力股。 

    　　沈家如今虽盛，但也需广撒网，多结交各方未来的高手。 

    　　只是…… 

    　　沈千山心中轻叹一声。 

    　　他虽为家族三长老，权势不小，但沈家并非他一人之堂。 

    　　联姻之事，尤其是嫡系女子的婚事，关乎重大，需得家族长老们共同商议决断，更要看女方自身是否愿意。 

    　　小九心气高，眼界更高，目前显然是看不上陈庆的；小八性子好些，或许不难说话，但终究也要她自个儿点头。 

    　　再者，陈庆究竟能走到哪一步，还需观望。 

    　　现如今家族内重心，都放在了那位联姻的真传弟子之上。 

    　　陈庆手握两枚贡献点令牌，一枚是自己的，尚余九百五十点，另一枚则是沈千山所赠，内有一千点。 

    　　他心中思忖着沈千山的话，以及那“真传候补”能够带来的好处，径直朝着万象殿而去。 

    　　万象殿位于外峰与内峰交界之处，是一座占地极广、气势恢宏的巨型殿宇。 

    　　此处人流如织，远比万法峰藏经楼热闹百倍。 

    　　殿内空间开阔，穹顶高悬，被划分成数个区域。 

    　　有负责兑换资源的执事窗口排成长队，有任务栏前围满了议论的弟子，还有三五成群明显是组队前来交接任务或商讨下一步计划的。 

    　　此地堪称天宝上宗信息最流通、也最富活力的地方之一。 

    　　陈庆的目光扫过那些任务栏，上面密密麻麻张贴着各式任务。 

    　　有猎杀特定异兽、采集珍稀宝药的任务，奖励从几十到数百点不等。 

    　　还有有护卫、协助镇守某处矿脉的长期任务，贡献点按月结算。 

    　　甚至还有一些标注着危险字样的任务，奖励高达数千点，但要求也极为苛刻，通常需要团队合作甚至内门精英才能接取。 

    　　“看来获取贡献点的途径确实繁多，但高收益必然伴随高风险或高难度。” 

    　　陈庆心中暗忖，“对于目前的我而言，或许闯天宝塔是更稳定高效的途径。” 

    　　“沈长老给的贡献点是无记名的……贡献点本身可以在私下进行交易，甚至……可以巧取豪夺。” 

    　　这个念头让陈庆眼神微凝。 

    　　宗门贡献点价值如此之高，几乎等同于修炼资源，若真能巧取豪夺，暗地里的竞争远比明面上更加激烈和残酷。 

    　　收敛心神，陈庆走向兑换资源的执事窗口。 

    　　队伍虽长，但执事们效率颇高，很快便轮到了他。 

    　　“我想领取内门兑换图册，并兑换资源。”陈庆将自己的身份令牌递上。 

    　　窗口后的执事接过令牌，验看无误后，递过来一本比外门图册厚实数倍的图册。 

    　　“内门弟子兑换图谱，自行查阅，兑换时需验看权限并扣除贡献点。”执事淡淡的道。 

    　　陈庆道谢后，退到一旁人稍少处，迫不及待地翻开玉书。 

    　　内门图谱所载之物，果然远非外门可比！ 

    　　丹药一栏，种类繁多得令人眼缭乱。 

    　　除了效果更好的各类修炼丹药，他还看到了许多功效奇特的特殊丹药。 

    　　很快，他找到了九转还真丹，一看标价——六千贡献点！ 

    　　陈庆眉头猛地一挑。 

    　　“六千点？！” 

    　　他心中暗道，“老登啊老登，你可真敢开口！这得要我不吃不喝攒上五年月例才行！” 

    　　六千点贡献点对于目前的他来讲实在是太多了。 

    　　此事，看来只能从长计议，徐徐图之了。 

    　　他摇摇头，暂时将九转还真丹抛诸脑后，继续翻阅。 

    　　上乘武学琳琅满目，价格从数千到上万点不等。 

    　　而更引人注目的，是单独列出的绝世武学！ 

    　　他的目光瞬间被一门枪法吸引——《燎原百击》！ 

    　　赫然是一本绝世武学！ 

    　　细看介绍，此枪法霸道绝伦，练至大成，一枪击出，枪意如燎原之火，焚尽八荒，威力惊天动地。 

    　　然而其价格也令人咋舌：一万八千贡献点！ 

    　　这还不是最关键的，旁边还有一行小字标注修炼前置条件：需悟透三种不同的枪法之‘势’，融会贯通，方有望承载此枪意。 

    　　“三种‘势’……” 

    　　陈庆喃喃自语。 

    　　这意味着要将三门不同的上乘枪法都修炼到极境，领悟其‘势’。 

    　　虽然将一门修炼到极境后，对枪道理解加深，再修其他上乘枪法会容易许多，但寻找三门上乘枪法本身就已极难，更别提耗费的时间与心血了。 

    　　绝世武学的门槛，果然高得吓人。 

    　　相比之下，那些标价数万贡献点的绝世心法，虽然同样诱人，但对身负三道真罡、目标直指五罡融合的陈庆来说，吸引力反而没那么强烈。 

    　　他自信五罡融合后的根基，绝不会弱于任何绝世心法奠基。 

    　　(本章完)

 第211章 离火 

    　　第211章 离火 

    　　“好东西实在是太多了，可惜贡献点太不经。” 

    　　陈庆感慨一声，深知当务之急还是先夯实根基。 

    　　他翻到天材地宝区域，找到了自己此行的首要目标——地心火莲，标价一千八百贡献点。 

    　　此物蕴含精纯火元之力，正是他下一步凝聚火行真罡的关键。 

    　　不再犹豫，他拿着图谱回到窗口，指向地心火莲：“执事，兑换此物。” 

    　　执事看了一眼，面无表情道：“一千八百点。” 

    　　同时示意陈庆出示贡献点令牌。 

    　　陈庆将两枚令牌都递了过去。 

    　　“身份令牌，扣除八百点，这无名令牌，扣除一千点，此令牌余下一百五十点。” 

    　　执事将两枚令牌递还给陈庆，同时递过一枚刻有编号的木牌，“凭此物去丙字柒号仓库领取兑换物。” 

    　　“多谢执事。” 

    　　陈庆接过令牌，心中暗道。 

    　　沈家所赠的一千点转眼只剩一百五，自己的月例也去了大半，这贡献点真是不经。 

    　　好在桑长老走的时候给他留了不少淬罡丹，否则平日修炼的丹药都捉襟见肘。 

    　　根据指示，陈庆来到万象殿侧后方的仓库区。 

    　　这里守卫明显更加森严，气氛肃穆。 

    　　找到丙字柒号仓库，门口坐着一位身穿灰袍的独臂老者，正闭目养神。 

    　　陈庆将木牌呈上：“前辈，弟子陈庆，特来领取兑换物资。” 

    　　独臂老者缓缓睁开眼，他瞥了一眼木牌，“地心火莲？” 

    　　“是。”陈庆应道。 

    　　老者不再多言，起身走进仓库内部。 

    　　不过片刻功夫，他便拿着一个玉盒走了出来，随手递给陈庆。 

    　　陈庆接过玉盒，打开一丝缝隙，顿时一股灼热精纯的火气扑面而来，盒内一株赤红如焰、形态宛然的莲静静躺着，光华内蕴，正是地心火莲无疑。 

    　　“东西无误，便可离去。” 

    　　老者说完，再次闭上眼睛，仿佛一切外物都与他无关。 

    　　陈庆深吸一口气，将玉盒小心收好，对着老者再次行了一礼，转身离开仓库区。 

    　　手握盛放地心火莲的玉盒，感受着其中澎湃的火元之力，陈庆心中充满了期待。 

    　　“接下来将赤阳焚心诀修炼至第五层，然后融合四道真罡了！” 

    　　他向着自己的胥王山小院大步走去。 

    　　陈庆回到胥王山居所，静心凝神，准备将《赤阳焚心诀》推升至第五层，淬炼离火真罡。 

    　　然而，就在他闭关两日后，一个消息如同投入平静湖面的巨石，瞬间在胥王山激起千层浪。 

    　　遴选排名第一，被誉为最有“真传候补”之资的天枢府伍安仁，前往天宝塔闯关了！ 

    　　消息传开，原本略显沉寂的胥王山顿时躁动起来。 

    　　谁都知道，此次爬塔与遴选时截然不同，考校的是实打实的战力极限，更关乎数月后决定每月资源配给的最终排名。 

    　　伍安仁此举，无疑是为所有人树立了一个标杆，也提前点燃了竞争的硝烟。 

    　　霎时间，一道道身影或独自疾行，或三五结伴，纷纷向着天宝塔方向掠去。 

    　　陈庆也被沈修永匆匆叫出，与乔鸿云、朱羽、孔以安等相熟之人汇合，一同赶往。 

    　　天宝塔外的广场，比遴选之日竟也不遑多让。 

    　　百派天才几乎齐聚于此，无形中形成了许多小圈子。 

    　　陈庆他们这一拨，乔鸿云、尚路景、王波、卓筱云等人皆在，沈修永自然也紧随陈庆身旁。 

    　　不远处，贺霜独自一人看着宝塔。 

    　　她周身气息似乎比数日前更加凝练深邃，显然成为真元境长老亲传弟子后，获益匪浅。 

    　　陈庆目光扫过全场，敏锐地察觉到一些气息深沉的身影，他们三三两两立于稍远些的阁楼或高处。 

    　　那些恐怕就是天宝上宗本土的内门精英，甚至可能夹杂着某位真传弟子的眼线。 

    　　“真传候补”的出现，意味着潜在的威胁，由不得他们不关注。 

    　　“不知道这伍安仁能到达第几层。” 

    　　沈修永语气带着一丝期待，“据说六个月后的最终排名，很大程度上便依据这闯塔成绩来定。” 

    　　乔鸿云神色凝重，接口道：“我打听过，宗门内部有个不成文的说法，若能闯过三十层，便算‘真传候补’，据说排名最末的那位真传弟子，记录也就在三十一层。” 

    　　尚路景眼中精光闪烁，他排名本就靠前，对“真传候补”之位最具野心，沉声道：“先静观其变，看看这伍安仁能为我们探出多深的水，他的成绩，将是我们最重要的参考。” 

    　　众人的目光齐刷刷聚焦在天宝塔旁那面巨大的石碑上。 

    　　此刻，石碑上“伍安仁”三个字后方，数字正在飞速跳动！ 

    　　十六层、十七层、十八层……几乎毫无阻滞，速度快得令人心惊。 

    　　“好快的速度！” 

    　　“不愧是悟性超群的伍安仁，前面这些层数对他而言恐怕毫无难度。” 

    　　低低的议论声在人群中蔓延。 

    　　二十层、二十一层……数字依旧稳定而迅速地攀升。 

    　　二十三、二十四、二十五！ 

    　　到达二十五层时，速度才终于放缓了一丝，但依旧向上前进。 

    　　“二十五层了！这成绩放在内门老牌弟子中也算相当不错了！” 

    　　“伍安仁罡劲后期修为，两门上乘剑法皆修炼至极境，攻伐之力极强，二十五层绝非他的极限。” 

    　　果然，在短暂的停顿后，数字再次跳动——二十六层！ 

    　　广场上响起一片压抑的惊呼。 

    　　然而，这还未结束！ 

    　　石碑上的光芒再次稳定下来，虽然攀升的速度已明显慢了许多。 

    　　二十七层！ 

    　　所有人的心都提了起来，目光紧紧锁定着那个名字。 

    　　就连远处高阁上那些淡漠的目光，也似乎凝聚了些许。 

    　　时间仿佛变得缓慢，每一息都显得格外漫长。 

    　　终于，在无数道目光的注视下，石碑上的流光艰难却坚定地再次向上涌动，最终赫然定格在了—— 

    　　二十八层！ 

    　　哗！ 

    　　广场上瞬间一片哗然！ 

    　　“二十八层！第一次闯塔，竟然就到了二十八层！” 

    　　“天啊！距离三十层的门槛只差两层！这伍安仁……果然不一般！” 

    　　“恐怕再过几个月，他真能触及三十层，坐实‘真传候补’之名！” 

    　　议论声中惨杂着羡慕。 

    　　就连陈庆身旁的尚路景，瞳孔也是微微一缩，面色无比凝重。 

    　　二十八层，这个成绩给了他巨大的压力。 

    　　乔鸿云、朱羽、孔以安等人更是相顾骇然，这个高度，远超他们目前的预期。 

    　　沈修永倒吸一口凉气，喃喃道：“二十八层……这得拿到多少贡献点啊……” 

    　　片刻后，天宝塔光芒一闪，伍安仁的身影被传送出来。 

    　　他的脸色微微有些苍白，气息略见急促，衣袍上甚至沾染了些许尘灰，最后几层闯得绝不轻松。 

    　　但他眼神明亮，眉宇间带着一抹难以掩饰的喜色和疲惫，显然收获极大。 

    　　他的目光扫过全场，看到无数聚焦在他身上的目光，只是淡淡一笑，对着几个相熟上前道贺的人随意拱了拱手，并未多言，便匆匆离去，显然是急着回去消化此次闯塔的收获。 

    　　伍安仁的成绩，像一座高山，矗立在所有胥王山弟子面前。 

    　　有了他的标杆，陆续开始有其他自忖实力不俗的弟子按捺不住，上前闯塔。 

    　　然而，结果却凸显了差距的悬殊。 

    　　大多弟子成绩集中在二十三层到二十五层之间，能到达二十六层的已是凤毛麟角。 

    　　至于二十七层？ 

    　　目前无人触及！更别说伍安仁的二十八层了。 

    　　四绝派的王波也忍不住上前一试，最终苦笑着走了出来，成绩定格在二十五层。 

    　　他回到圈子中，摇头叹道：“十二层后都是实打实高手，第一次闯，难免有些疏漏，熟悉之后，或许能再进一步，但……二十八层，短期内想都别想。” 

    　　他的目光看向尚路景和陈庆，意思很明显，恐怕只有排名最前的几位，才有希望挑战更高的层次。 

    　　沈修永闻言暗暗心惊，王波实力在他之上，若王波也只能到二十五层，那他恐怕连二十五层都难。 

    　　他看向了陈庆，问道：“师侄，你觉得你能到多少层？” 

    　　“不好说。” 

    　　陈庆摇了摇头，王波是罡劲中期的实力，目前在二十五层。 

    　　他如果不暴露多道真罡的话，估摸着也就和王波差不多。 

    　　卓筱云面色凝重。 

    　　尚路景深吸一口气，压下眼中的战意，沉声道：“无妨，最终排名定下还有五个月时间，伍安仁开了个好头，也让我们看清了差距。” 

    　　众人纷纷点头，但空气中弥漫的无形压力，却愈发沉重起来。 

    　　接下来几天，随着众人逐渐稳定下来，天宝塔变得愈发热闹。 

    　　毕竟只要爬塔，便能获得实打实的贡献点奖励，而这初步的排名更是与六个月后的最终月例额度息息相关，无人敢怠慢。 

    　　第三天，一个劲爆的消息传来，如同在已不平静的湖面再投下一块巨石。 

    　　贺霜也闯关了，并且同样一举达到了二十八层，与伍安仁并驾齐驱！ 

    　　这顿时引起了不小的轰动。 

    　　贺霜同修三道真罡，本就备受瞩目，如今更是被真元境长老收为亲传，其实力进展如此神速，似乎也在情理之中，但仍不免让人惊叹。 

    　　她与伍安仁，俨然成为了胥王山新晋弟子中两座并立的高峰。 

    　　除此之外，天刀门的洛千绝、四海门的裘启星等遴选排名前列，且修为早已达到罡劲后期的高手，也纷纷出手，不知不觉间，成绩都稳定在了二十七层，形成了紧追其后第二梯队。 

    　　沈修永也尝试了一次，最终成绩停在二十四层，虽不算顶尖，但也算中上游，让他稍稍松了口气。 

    　　乔鸿云底蕴深厚，堪堪到达了二十五层。 

    　　而令人稍感意外的是水镜坊的卓筱云，这位看似柔美的女子竟也闯到了二十六层，引得小圈子里的几人震惊不已，对其刮目相看。 

    　　二十七层便已算是摸到了第一梯队的边缘，二十六层也绝对是精英中的精英，仅次于那几个最耀眼的怪物。 

    　　尚路景心高气傲，自然不甘人后。 

    　　他调息准备充分后，毅然进入天宝塔，甚至动用了化雷决，最终艰难地冲上了二十七层，勉强跟上了洛千绝等人的脚步，但过程显然比其他人更为吃力一些。 

    　　至此，新晋弟子们的实力格局开始慢慢变得清晰明朗起来。 

    　　伍安仁与贺霜双星闪耀，独占鳌头；洛千绝、裘启星、尚路景等六七人紧随其后，同踞第二十七层。 

    　　这些弟子无一不是罡劲后期修为，且各有独门手段，实力非凡。 

    　　而伍、贺二人之所以能更上一层，跻身第二十八层，主要是底蕴尤为深厚，各有过人之处。 

    　　伍安仁悟性卓绝，已将两门上乘剑法修至极境；贺霜则同修三道真罡，根基远超同侪。 

    　　再往下，则以卓筱云、乔鸿云等人为代表，聚集于二十六至二十五层之间，构成一批精英弟子，其修为大多处于罡劲中期。 

    　　至于二十五层以下，则多为罡劲初期层次的弟子。 

    　　………… 

    　　远处，一座可俯瞰天宝塔广场的阁楼上，邓子恒与弓南松两位长老正凭栏而立，将下方的动态尽收眼底。 

    　　“这伍安仁和贺霜，果然不错。” 

    　　邓子恒抚须赞道，“第一次闯塔便能直达二十八层，心性、悟性、战力皆是上上之选，其剑法之凌厉，对时机把握之精准，远超同侪。” 

    　　弓南松点头道：“确实是个好苗子，二十八层绝非他的极限，只需再沉淀一番，消化此次所得，熟悉后面层数的考验，三十层……问题不大。” 

    　　“三十层啊……” 

    　　邓子恒感慨道，“那便是真正的‘真传候补’了，弓兄，真是羡慕你，收得如此佳徒。未来若能悉心培养，未必不能更进一步，去争一争那真传之位。” 

    　　弓南松闻言，却是收敛了几分笑容，摇了摇头，“邓兄过誉了，小贺确实有潜力，心性根基也属一流，但说到真传……还太早，太早。” 

    　　他顿了顿，语气带着一丝凝重：“真传候补想要成为真正的真传弟子，只有一条路，便是挑战并取代现有的十席之一，那十人，哪个不是妖孽中的妖孽？他们占据真传之位多年，享受的资源远超候补，得到的指点更是宗门的核心传承。” 

    　　“他们的实力，深不可测，贺霜虽好，但现阶段与他们相比，无论修为、底蕴还是手段，都还存在着明显的差距。想要超越，难，难啊！” 

    　　邓子恒默然，点了点头。 

    　　他深知弓南松所言非虚，真传弟子的竞争残酷无比，每一个都是历经无数厮杀与考验才登上的位置，绝非轻易可以撼动。 

    　　“不过。” 

    　　邓子恒话锋一转，“即便最终未能跻身真传，以贺霜的资质，未来突破真元境的概率也是极大，弓兄能得此衣钵传人，已是莫大幸事，后继有人了。” 

    　　听到这话，弓南松脸上才重新露出笑容，点了点头。 

    　　真元境，那也是一道巨大的天堑，能培养出一位真元境弟子，对他而言同样是极大的成就和安慰。 

    　　两人又讨论了一番其他几位表现突出天才的进度，对各府人才的涌现感到欣慰。 

    　　这时，弓南松似想起什么，问道：“对了，邓兄，那个云林府五台派的陈庆，我记得你之前颇为看好，说他年轻潜力足，枪法已臻‘势’境，如今不少人都已闯塔，成绩斐然，怎的唯独不见他动静？一直埋头苦修么？” 

    　　邓子恒目光扫过广场，也露出一丝疑惑：“此子倒是沉得住气，据下面执事报，他这几日深居简出，除了去过一次万象殿兑换了一株地心火莲，便一直在自家小院修炼，并未急于闯塔。这份沉稳心性，在他这个年纪，倒是少见。” 

    　　弓南松闻言笑了笑：“不骄不躁，倒也是好事，厚积薄发，或许能给人惊喜也未可知，只是若积累太久，错过了前期抢占排名、获取大量贡献点的机会，后期追赶起来也会倍感压力。” 

    　　………… 

    　　半个月后，陈庆的小院静室内。 

    　　一股灼热的气息如同苏醒的火山，在密闭的空间内剧烈地翻腾、膨胀，最终缓缓向内收敛，归于沉寂。 

    　　陈庆睁开双眼，瞳孔深处仿佛有赤色流光一闪而逝，如同地心深处涌动的熔岩。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【赤阳焚心诀第五层：（1/10000）】 

    　　他缓缓摊开右手手掌，心念微动。 

    　　霎时间，一缕凝练无比红色真罡从他掌心劳宫穴缓缓涌出，静静悬浮。 

    　　如同压缩到极致的熔岩，缓缓流动间，散发出令人心悸的炽热波动。 

    　　周遭的空气荡起一圈圈透明的涟漪，静室内的温度骤然攀升，仿佛置身于洪炉之畔。 

    　　这便是离火真罡！ 

    　　意念微动，这缕赤红真罡便如臂指使，其内蕴含的恐怖威能，远超从前的赤阳真气。 

    　　“青木、坤土、癸水、离火……四道真罡已成。” 

    　　陈庆感受着丹田内四道属性各异却又隐隐形成平衡的雄浑力量，心中充满了强大的底气。 

    　　“只差最后的庚金真罡了！” 

    　　五行齐聚，融合归一，那将是何等光景？ 

    　　陈庆内心充满了无限的期待。 

    　　他记得万象殿的兑换图谱上，金属性异宝“锐金之精”标价两千五百贡献点。 

    　　若是单靠每月一百点的月例，需要积攒两年有余，他根本等不起。 

    　　“是时候去爬塔了。” 

    　　陈庆长身而起，“获取贡献点，兑换锐金之精！” 

    　　爬塔的贡献点又不会跑掉，所以他并没有着急，反而修炼赤阳焚心诀，如今离火真罡已成，四道真罡融合。 

    　　距离五道真罡融合，只差一步之遥。 

    　　陈庆推开静室之门，大步流星地向着天宝塔走去。 

    　　(本章完)

 第212章 山雷 

    　　第212章 山雷 

    　　胥王山，某处独栋小院内。 

    　　剑光如龙，呼啸破空。 

    　　伍安仁身形腾挪闪转，手中长剑时而如绵绵春雨，细密连绵，无孔不入，时而又如九天惊雷，迅猛爆裂。 

    　　他将两门截然不同的上乘剑法运转如意，转换间圆融无隙，凛冽的剑罡切割空气，发出‘嗤嗤’轻响，在地面上留下道道深浅不一的剑痕，却又巧妙地避开了院中草，显露出其精妙入微的控制力。 

    　　不远处，一位身着淡绿衣裙的美貌丫鬟静静侍立，手捧托盘，上面放着温热的毛巾与一盏清心润喉的茶。 

    　　她名唤梅娘，是伍安仁从家中带来的贴身丫鬟，自幼一同长大，情分非同一般。 

    　　她一双妙目紧紧追随着场中那道矫健的身影，眸中满是倾慕与毫不掩饰的心疼。 

    　　少爷什么都好，就是对自己太严苛了些。 

    　　良久，伍安仁剑势一收，漫天剑影骤然敛入鞘中，院中激荡的真罡缓缓平复。 

    　　他额角见汗，气息却依旧绵长。 

    　　“少爷辛苦了。” 

    　　梅娘连忙迎了上去，递上温毛巾，声音轻柔。 

    　　伍安仁接过毛巾擦了擦汗。 

    　　他如今罡劲后期修为，真气雄浑，距离圆满之境只差水磨工夫，急也急不来。 

    　　剑法是他的长项，两门上乘剑法皆已臻至“势”境，但他目标远不止于此。 

    　　他正盘算着积攒足够贡献点，去万象殿兑换一门绝世剑法，届时攻伐之力必将再上一个台阶，便是冲击那三十层天宝塔，真正坐实‘真传候补’之名。 

    　　就在这时，院门外传来脚步声，一名伍家跟来的管事快步走入，手中捧着一份鎏金请帖，神色略显肃然。 

    　　“少爷，有人送了一封请帖，来人气息不凡，言明一定要亲自交到您手中。”管事躬身将请帖呈上。 

    　　“请帖？！”伍安仁闻言，嘴角勾起一丝淡淡的嗤笑。 

    　　这段时日，借各种名目送来请帖、想要攀交情、探虚实的大小势力多如牛毛，他早已不甚其烦。 

    　　他随手接过帖子，目光漫不经心地扫过。 

    　　然而，当看清帖子上那个落款名字时，他脸上的笑容瞬间收敛，眉头骤然紧锁。 

    　　“卢辰铭！？” 

    　　一旁的梅娘察觉到他神色变化，低声问道：“少爷，这卢辰铭是谁？” 

    　　她很少见到一向沉稳的少爷会因一个名字而变色。 

    　　伍安仁缓缓道：“他是天宝上宗十大真传弟子之一，排名最末，第十位。” 

    　　“真传弟子？”梅娘微微吸了口气，眼中闪过一丝惊色。 

    　　那可是站在天宝上宗年轻一辈顶峰的大人物，“他…他请少爷是……？” 

    　　“九成九是为了试探我。” 

    　　伍安仁冷笑一声，“河里来了条过江猛龙，总有人会坐不住，想先来掂掂斤两，这位卢真传，怕是也担心我这‘真传候补’的名头太响，动了他那第十把交椅的安稳。” 

    　　他语气平淡，却自带一股傲气。 

    　　遴选第一，闯塔二十八层，他的崛起之势已无可阻挡，自然会触动某些人的利益。 

    　　梅娘闻言，脸上担忧之色更浓：“那…少爷你要去吗？” 

    　　“去！为何不去！” 

    　　伍安仁斩钉截铁，“若连这份请帖都不敢接，岂非让人以为我伍安仁怕了他卢辰铭？正好，我也借此机会，亲眼见识一番这天宝上宗真传弟子，究竟有何等风采！” 

    　　陈庆来到天宝塔前，古朴的巨塔巍然矗立，散发着令人心悸的威压。 

    　　塔前一位须发皆白、面容枯槁的老者盘坐在蒲团上，眼眸半开半阖。 

    　　陈庆上前，恭敬地递上自己的身份令牌。 

    　　老者眼皮微抬，枯瘦的手接过令牌，淡淡道：“陈庆……胥王山新晋弟子，规矩可知？从第十二层开始闯。” 

    　　“弟子明白。”陈庆点头。 

    　　老者例行公事般解释道：“首次成功闯过第十二层，奖励五百贡献点。第十三层至第十九层，每成功闯过一层，奖励一百贡献点。自第二十层起至第三十层，每层奖励两百贡献点，三十层到三十六层每层五百贡献点。” 

    　　“谢前辈告知。”陈庆拱手，接过老者递回的身份令牌。 

    　　老者不再多言，“去吧。” 

    　　陈庆缓步走入天宝塔，不多时已身处第十二层的石室之中。 

    　　镇守此层的是一名手持长棍的抱丹劲中期傀儡，动作略显僵硬。 

    　　陈庆甚至未曾动用真罡，只是手腕一抖，盘云枪化作一道迅疾的黑影，精准无比地点在傀儡胸膛核心之处。 

    　　“咔嚓！” 

    　　傀儡眼中光芒瞬间黯淡，哗啦一声散落在地。 

    　　通往第十三层的阶梯随之浮现。 

    　　陈庆步履从容，一层层向上攀登。 

    　　第十二层到第十九层，对手从抱丹劲中期逐渐提升至抱丹劲圆满，数量也从一具增至数具。 

    　　但这些傀儡对于已是罡劲初期的陈庆而言，实在构不成任何威胁。 

    　　他或是一枪破敌，或是凭借身法游走，轻易击溃核心，速度极快。 

    　　“一千五百贡献点到手了。” 

    　　踏上第二十层的阶梯时，陈庆心中默算。 

    　　首次通关十二至十九层，奖励已稳稳入账。 

    　　从第二十层开始，守关者变成了罡劲初期的傀儡。 

    　　虽然其实力仍弱于同境界的武者，但无论是力量、速度还是防御，都已提升了一个档次。 

    　　陈庆依旧没有感到太大压力，青木真罡灌注盘云枪，《山岳镇狱枪》施展开来，沉稳厚重，或砸或扫，往往三五招内便能找到破绽，一击制敌。 

    　　二十一、二十二层，皆是如此度过。 

    　　当他踏上第二十三层时，气氛陡然一变。 

    　　石室中央，站立着一具手持长刀的罡劲初期傀儡。 

    　　与下面那些动作略显呆板的同类不同，这具傀儡周身散发的气息更加凝练，那双闪烁着幽光的眸子，似乎多了一丝难以言喻的灵性，正冷冷地注视着闯入者。 

    　　陈庆心中一凛，想起沈修永的告诫：“二十三层以后，大不相同！那些傀儡灵活得吓人，变招极快，经验老道，还会施展精妙武学，简直就跟真人高手一样！大家都猜，可能有宗门内高手的一丝意念附于其上，亲自操控考核！” 

    　　看来果真如此。 

    　　念头刚起，那刀傀已然发动！ 

    　　脚步一错，身形如鬼魅般贴近，手中长刀划出一道凄冷的弧光，直劈陈庆脖颈，角度刁钻，速度惊人，更是蕴含着一股凌厉之意！ 

    　　这是蕴含着丰富战斗经验的杀招！ 

    　　陈庆不敢怠慢，盘云枪疾刺而出，枪尖震颤，发出沉闷的破空声，正是《山岳镇狱枪》的守势。 

    　　铛！ 

    　　刀枪碰撞，劲气四溢！陈庆只觉手臂微微一沉，对方刀上传来的力量竟异常凝实，变招更是迅疾无比，一刀被挡，刀势顺势下滑，反撩向他的手腕，狠辣异常。 

    　　“好家伙！”陈庆心中暗赞，这操控傀儡的意念，绝对是一位用刀的高手！ 

    　　其战斗经验和对时机的把握，远超寻常。 

    　　他打起精神，将《山岳镇狱枪》施展到极致，枪影重重，如磐石屹立，守得滴水不漏。 

    　　同时，他也仔细观察着傀儡的刀路，寻找其运行规律和可能存在的破绽。 

    　　这傀儡刀法精湛，时而迅猛如雷，时而诡谲多变。 

    　　若非他枪法已臻“势”境，对力量掌控入微，恐怕真要费一番手脚。 

    　　缠斗约莫十数招后，陈庆窥得一个间隙，枪势骤然由守转攻！ 

    　　一直隐而不发的《裂岳惊雷枪》猛然爆发！ 

    　　惊雷！ 

    　　枪出如龙，快若闪电！ 

    　　青木真罡奔涌，枪尖撕裂空气，发出刺耳的雷鸣之声！ 

    　　那刀傀似乎也未料到陈庆的枪势转换如此之快、如此之猛，回刀格挡已慢了半分！ 

    　　嗤啦！ 

    　　盘云枪精准地穿过刀影的空隙，狠狠点碎了傀儡胸腔内的核心！ 

    　　傀儡动作猛然僵住，眼中幽光熄灭，随即散架落地。 

    　　陈庆握紧了手中的盘云枪。 

    　　这一战虽胜，却让他真切感受到了后面层数的难度。 

    　　这已不仅仅是考验修为，更考验实战技巧、应变能力以及对武学的理解。 

    　　就在他踏上通往二十四层的阶梯时，异变突生！ 

    　　他眉心深处，那一直沉寂的紫色幽光，竟然毫无征兆地、轻微地悸动了一下！ 

    　　仿佛被什么东西唤醒了一般。 

    　　陈庆脚步一顿，猛地抬头，目光仿佛要穿透层层塔身，望向那=神秘莫测的塔顶！ 

    　　“这紫光……竟对天宝塔有反应？” 

    　　他心中暗自思忖道：“莫非，它的源头真的就在这塔顶？那道侵入我识海的意念，与这天宝塔，或者说与天宝上宗的某位祖师，有莫大关联？” 

    　　这个猜想让他心跳加速。 

    　　他强压下心中的惊疑，继续向上。 

    　　无论真相如何，只有不断向上，才有可能接触到核心的秘密。 

    　　二十四层。 

    　　两名傀儡一左一右，肃然而立。 

    　　一持厚背长刀，一持浑铁重锤，皆是罡劲初期的气息波动，且身上都散发着与二十三层那刀傀相似的“灵性”气息。 

    　　战斗瞬间爆发！ 

    　　两名傀儡配合极为默契，刀光刚猛霸道，大开大阖，封堵陈庆的退路；锤风沉重如山，呼啸砸落，专破硬罡！ 

    　　它们进退有据，仿佛经过千锤百炼的战阵配合，将陈庆的周身空间压缩得极紧。 

    　　压力陡增！ 

    　　陈庆面色凝重，盘云枪舞动如轮，将《山岳镇狱枪》的防御之能发挥到极致，时而亦以《裂岳惊雷枪》的迅猛突刺反击，却每每被对方以精妙的配合和悍不畏死的打法逼回。 

    　　“铛铛铛铛！” 

    　　金铁交鸣之声不绝于耳，气劲碰撞产生的涟漪在石室内不断震荡。 

    　　陈庆将惊鸿遁影诀施展到极致，身影在刀光锤影间穿梭闪避，寻找战机。 

    　　这两个傀儡的单体实力或许只比二十三层的稍强半分，但联手之下，威力何止倍增！ 

    　　它们就像两个经验老到的高手，不断地压缩、消耗着陈庆的空间和体力。 

    　　久守必失！ 

    　　陈庆心知不能再拖延下去。 

    　　他眼中精光一闪，卖了个破绽，硬接了刀傀一记势大力沉的劈砍，借力向后滑退。 

    　　那锤傀果然抓住机会，巨锤带着万钧之力，兜头砸下！ 

    　　就在这间不容发之际，陈庆周身气势陡然一变！ 

    　　原本沉稳如山岳的枪势，瞬间融入了了一股凌厉无匹、欲要撕裂一切的惊雷之意！ 

    　　山岳之势未消，惊雷之势已起！ 

    　　两种截然不同的枪法，在他精妙的掌控下，并非简单迭加，而是开始了初步的交融！ 

    　　“破！” 

    　　盘云枪如同蛰龙出渊，不再是单纯的守或单纯的攻，枪身震颤，既有山岳的沉重，又带着惊雷的迅疾与爆裂！ 

    　　一枪点出，仿佛引动了风雷之势，精准无比地刺入巨锤力道最难以为继的那个点！ 

    　　轰！ 

    　　气劲爆散！那势不可挡的巨锤竟被这一枪点得向上扬起，锤傀空门大露！ 

    　　陈庆岂会放过这等机会，身形如电突进，枪随人走，一记简洁凌厉的直刺，瞬间洞穿了锤傀的核心！ 

    　　解决一个，压力骤减。 

    　　剩下的刀傀独木难支，虽刀法依旧凶悍，但在陈庆双枪势初步交融的猛攻下，支撑了不到五招，便被一枪震开长刀，旋即刺穿核心。 

    　　二十四层，过！ 

    　　陈庆调息片刻，感受着体内略有消耗但愈发凝练的真罡，以及脑海中那似乎又活跃了几分的紫光，迈步走向二十五层。 

    　　他知道，真正的挑战，才刚刚开始。 

    　　沈修永便是败于此地。 

    　　二十五层石室内，三具傀儡呈品字形站立，气息连成一片，竟给人一种浑然一体的感觉。 

    　　左侧傀儡持剑，右侧傀儡握刀，而居中那位，赫然是手持一杆黑色长枪！ 

    　　三名傀儡，皆是罡劲初期，且灵性十足！ 

    　　尤其那持枪傀儡，仅仅是站在那里，就有一股威压弥漫开来，显然已将一门上乘枪法修炼到了“势”的境界！ 

    　　陈庆瞳孔微缩，感受到了一丝压力。 

    　　没有任何废话，战斗瞬间爆发！ 

    　　刀光剑影，如同泼水般洒来，封死了陈庆左右两侧所有的闪避空间。 

    　　而居中的枪傀，则一声不响，一枪刺出！ 

    　　这一枪，快、准、狠！枪尖震颤，幻化出数点寒星，直指陈庆周身要害，更有一股凌厉的枪势扑面而来，竟欲要压制陈庆的枪意！ 

    　　三才战阵！ 

    　　而且是由三名领悟了“势”的罡劲初期傀儡组成的战阵！ 

    　　陈庆顿觉陷入泥沼，周身空气都变得粘稠沉重。 

    　　他低喝一声，八极金刚身全力运转，青木真罡滚滚注入盘云枪。 

    　　他将《山岳镇狱枪》与《裂岳惊雷枪》交替施展，时而如磐石坚守，时而如雷霆反击。 

    　　枪影在他周身形成一道密不透风的屏障。 

    　　叮叮当当！轰隆！ 

    　　碰撞声、气爆声密集得如同雨打芭蕉。 

    　　陈庆将身法施展到极致，在方寸之地腾挪闪避。 

    　　那持枪傀儡给他的压力最大，其枪法精妙程度丝毫不逊于他，而且经验老道，往往能预判他的变招，加以克制。 

    　　另外两名刀剑傀儡则完美地执行着牵制和骚扰的任务，让他无法全力应对枪傀的猛攻。 

    　　怪不得沈修永会败在这一层。 

    　　这三个傀儡联手，基本算是罡劲初期的战力巅峰。 

    　　罡劲初期若是没有强大的底蕴，基本很难闯过此关。 

    　　陈庆心念电转，“必须破掉他们的合击之势！” 

    　　他眼中闪过一丝凌厉，面对枪傀再次袭来的凌厉一刺，他竟不闪不避，盘云枪猛然荡开左侧袭来的长剑，硬生生用肩膀承受了右侧刀傀的一记劈砍！ 

    　　护体真罡剧烈震荡，剧烈的震荡传至肉身，随后湮灭消失。 

    　　借着这股冲击力，他身体猛地向前一窜，体内真罡以前所未有的速度奔涌。 

    　　山岳的沉浑与惊雷的爆裂，在这一刻找到了一个临界的平衡点！ 

    　　他盘云枪仿佛化作一条咆哮的蛟龙，枪身之上既有山岳虚影镇压四方，又有雷光缠绕撕裂一切！ 

    　　以一股蛮横无比的姿态，直刺向那持枪傀儡！ 

    　　这一枪，超出了枪傀的预料，也超出了其应对的极限！ 

    　　轰！！！ 

    　　双枪枪尖猛烈对撞！恐怖的气浪向四周炸开，将另外两名扑上来的傀儡都震得微微一滞！ 

    　　持枪傀儡手中的黑色长枪，寸寸断裂！ 

    　　盘云枪长驱直入，瞬间洞穿了其核心！ 

    　　核心破碎！持枪傀儡僵立不动，随即散架。 

    　　三才阵破！ 

    　　剩下的刀剑傀儡虽仍凶悍，但已无法形成完美配合。 

    　　陈庆压力大减，趁势猛攻。 

    　　不过十余招，便先后将刀剑傀儡的核心击碎。 

    　　二十五层，过！ 

    　　陈庆以枪拄地，肩头衣衫破裂，但是却没有任何实质性的伤害。 

    　　八极金刚身已经臻至混元之境，寻常罡劲初期的攻势根本破不了他的肉身。 

    　　“此地，倒是一个可以锤炼实战的地方。” 

    　　他明显感觉到《裂岳惊雷枪》进步飞速，想来要不了多久就能到达‘势’。 

    　　到时候‘山势’和‘雷势’融合，枪法威力定会再次提升。 

    　　陈庆看了一眼通往二十六层的阶梯，又感受了一下脑海中那愈发活跃的紫色幽光，没有立刻上前，而是盘膝坐下，吞服下一枚丹药，抓紧时间恢复消耗的真罡。 

    　　(本章完)

 第213章 真武 

    　　第213章 真武 

    　　陈庆调息完毕，真罡恢复充盈。 

    　　他深吸一口气，踏上了通往第二十六层的阶梯。 

    　　刚一进入二十六层，一股远比下方沉重的压力便扑面而来。 

    　　石室中央，仅站立着一具傀儡。 

    　　这傀儡身形与常人无异，未持任何兵刃，只是静静地伫立着，双手自然下垂。 

    　　但其周身散发出的气息波动，赫然达到了罡劲中期！ 

    　　而且这股气息凝实无比，远超下面那些初期傀儡。 

    　　陈庆眉头微皱。 

    　　单对单，但压力却比二十五层三具傀儡联手更大！ 

    　　那傀儡感应到闯入者，原本空洞的眼眸骤然亮起两簇精芒，锁定陈庆。 

    　　它没有急于进攻，而是缓缓拉开一个古朴的拳架，一股沉重如山、却又隐含爆裂之意的拳势弥漫开来，仿佛一座随时可能喷发的火山。 

    　　“这是天宝上宗的《崩岳撼海拳》？” 

    　　陈庆一眼便认出了这门鼎鼎大名的上乘拳法。 

    　　据传闻此法修炼到极境，拳出可崩山岳，劲发可撼江海，刚猛无俦，极难修炼。 

    　　眼前这傀儡，赫然已将这门拳法修炼到了领悟“拳势”的极境！ 

    　　不容他多想，那拳傀动了！ 

    　　脚步一踏，地面微颤，身影如炮弹般直射而来，简单直接的一记直拳轰出！ 

    　　拳未至，那股崩裂一切的沉重拳势已然压得陈庆呼吸微窒，空气发出不堪重负的嗡鸣。 

    　　陈庆不敢有丝毫保留，盘云枪疾抖，《山岳镇狱枪》的守势瞬间布下，枪影如山，横亘身前。 

    　　“轰！！” 

    　　拳罡与枪影猛烈碰撞，发出震耳欲聋的爆响！ 

    　　陈庆只觉一股难以想象的巨力从枪身传来，混合着一种奇异的震荡劲道，竟欲透过枪身直摧他的五脏六腑！ 

    　　他脚下踉跄，向后滑退数步，持枪的手臂微微发麻。 

    　　“好刚猛的力量！好诡异的拳劲！” 

    　　那拳傀得势不饶人，身形如影随形，双拳连环轰出，拳影重重，每一拳都蕴含着崩岳撼海的可怕威力，拳势笼罩之下，几乎避无可避！ 

    　　陈庆将惊鸿遁影诀施展到极致，身形在狭小的石室内化作道道残影，手中盘云枪将《山岳镇狱枪》与《裂岳惊雷枪》交替运用，时而沉稳格挡，时而迅疾反击。 

    　　铛！铛！铛！轰！ 

    　　枪拳交击之声不绝于耳，气劲疯狂四溢，在石壁上切割出深深的痕迹。 

    　　陈庆将枪法运用到了极致，两门枪法被他催动到了极致，时而以山势化解对方刚猛拳劲，时而以雷势突击其必救之处。 

    　　但那拳傀的《崩岳撼海拳》实在太过厉害，拳势圆融，攻防一体，对时机的把握妙到巅毫，往往能在间不容发之际避开枪尖锋芒，或以拳罡硬撼，震开长枪。 

    　　其拳劲中蕴含的震荡之力更是不断透过交锋传递而来，让陈庆气血翻腾。 

    　　凌厉的拳风擦着身体掠过，都被陈庆避开了。 

    　　又是一招对碰后，陈庆体内气血轰然奔腾，皮肤表面泛起淡淡的古铜色光泽，肌肉虬结。 

    　　他不再一味闪避格挡，开始硬接部分拳劲，凭借混元境的强悍体魄抵消那诡异的震荡之力，从而换取反击的机会。 

    　　盘云枪势骤然变得更加狂猛，硬碰硬地与那刚猛拳罡对撞！ 

    　　然而，罡劲中期的傀儡，其真罡雄厚程度远超初期，即便陈庆有八极金刚身加持，依旧感到一丝压力。 

    　　陈庆眼中厉色一闪，一个虚招诱使拳傀一拳轰向他胸膛空门，他却是不管不顾，体内青木真罡瞬间奔涌，灌注长枪，一记裂岳惊雷直刺对方咽喉。 

    　　拳傀反应极快，另一拳回援，精准地砸在枪身之上！ 

    　　轰！ 

    　　巨力传来，陈庆八极金刚身实战到了极致，受到的劲力被尽数抵挡。 

    　　就在此时，他于半空中猛地拧身，强行稳住重心，双手骤然结印！ 

    　　体内青木真罡以前所未有的方式急速流转、压缩、凝聚！ 

    　　一股玄而又玄的意境自他手中诞生，引动周遭天地元气微微波动。 

    　　真武印——揽山河！ 

    　　随着他心中默念，一方看似古朴、却蕴含着揽括山河般沉凝大势的真罡法印瞬间于他身前凝聚，随着他推掌之势，轰然压向追击而来的拳傀！ 

    　　这真武印他虽未练至小成，但威力已堪称恐怖！ 

    　　拳傀似乎也察觉到此印不凡，前冲之势一顿，双拳交叉于前，磅礴的罡劲中期真罡毫无保留地爆发，《崩岳撼海拳》的拳势凝聚到极致，悍然轰向那方真罡法印！ 

    　　“咚！！！” 

    　　仿佛巨锤撞响天钟！整个石室剧烈一震！ 

    　　狂暴的真罡冲击波向外扩散，吹得陈庆衣衫猎猎作响。 

    　　只见那拳傀的拳罡与真武印剧烈碰撞、磨灭，最终，真武印轰然破碎，但那拳傀也被这股巨力震得连连后退，拳架散乱，周身流转的真罡都出现了瞬间的黯淡！ 

    　　就是现在！ 

    　　陈庆岂会放过这稍纵即逝的机会，强压下气血翻涌，身影如惊鸿般掠出！ 

    　　盘云枪上，青芒暴涨到极致，青木真罡凝聚于枪尖一点，一股浑厚如山的威压落下。 

    　　“破！” 

    　　噗嗤！ 

    　　长枪如同撕裂绢帛，精准无比地洞穿了拳傀胸膛核心！ 

    　　拳傀的动作猛然僵住，眼中的精光迅速黯淡下去，最终哗啦一声，散落在地。 

    　　第二十六层，过！ 

    　　陈庆以枪拄地，额头汗珠滚落，体内真罡消耗巨大，手臂更是酸麻不已。 

    　　“二十六层……果然厉害！” 

    　　他心有余悸，“这相当于面对一位将上乘拳法练到极境、战斗经验丰富的罡劲中期高手了，若非八极金刚身抵挡部分伤害，最后用真武印创造出刹那机会，恐怕十分麻烦。” 

    　　这傀儡，其实是货真价实的罡劲中期高手。 

    　　陈庆暗暗计算了一下：“首次通过十二层五百点，十三到十九层共七层，每层一百点，是七百点，二十到二十六层共七层，每层两百点，是一千四百点。加起来总共……两千六百贡献点！足够兑换‘锐金之精’了！” 

    　　收获巨大，但陈庆也清晰地认识到自身实力，“若再向上，二十七层、二十八层……对手必然更强，恐怕至少是两到三个罡劲中期傀儡，甚至可能是后期！若不动用融合真罡这张底牌，绝无可能通过。” 

    　　他目前还不想过早暴露所有实力，二十六层的排名，在新晋弟子中已稳居前列，又不会过于扎眼。 

    　　陈庆敢断定，胥王山前面那些人，肯定有人没有拿出全部实力，或多或少都会留一些底牌。 

    　　毕竟‘真传弟子’才是他们的目标。 

    　　自己何必撞个头破血流？ 

    　　目的已达，见好就收。 

    　　况且陈庆也不敢保证有没有人时刻盯着天宝塔，背后之人善意恶意尤为可知。 

    　　与此同时，隐峰深处，一处云雾缭绕的洞府内。 

    　　一位身着玄色麻衣的老者，正盘膝而坐，周身气息与整个隐峰仿佛融为一体，深不可测。 

    　　陡然间，他紧闭的双眼猛地睁开，眼中爆射出骇人的精光，洞府内的空气都为之一凝！ 

    　　“真武印！？这股波动……绝不会错！” 

    　　山季文枯瘦的脸上满是震惊与难以置信。 

    　　“真武印乃我真武一脉核心秘传，攻防一体，蕴含天地之势，玄妙无穷！但早在两百年前，因那场……变故，传承近乎断绝，核心功法被毁去不下三成，真武印正是其中之一！早已失传！” 

    　　“这小子……怎么可能会我真武一脉失传已久的真武印？！” 

    　　山老怪心头剧震，瞬间将一缕强横无匹的意念投向天宝塔方向，欲要仔细探查。 

    　　但很快，他眉头紧紧皱起，像是遇到了什么阻碍。 

    　　“嗯？古怪……方才那丝真武印的气息一闪而逝，此刻再探，此子气息竟似被一层薄雾笼罩，阻隔神念深入探查？这屏蔽手段颇为高明，寻常真元境绝难察觉，更别说布置了……” 

    　　他霍然起身，在原地踱了两步，脸上惊疑不定之色更浓。 

    　　山老怪匆忙起身，来到洞府外。 

    　　一位早已等候在外、气质干练的中年女子见状，连忙恭敬上前：“师叔，您出关了？有何吩咐？” 

    　　山季文压下眼中波澜，沉声道：“去，把此刻正在闯塔的弟子的所有信息，立刻给我调来，要快！记住，此事不得让任何人知晓。” 

    　　中年女子心中一凛，虽万分不解这位深居简出的师叔为何突然对一个闯塔弟子如此上心，但她不敢多问，立刻躬身应道：“是！师叔，弟子这就去办！” 

    　　很快，女子便通过特殊渠道，将一份关于陈庆的详细资料送到了山季文手中。 

    　　山季文迅速浏览了一遍：“陈庆……云林府五台派，未及三十，罡劲初期，遴选排名二十九，枪法悟性极佳，兼修硬功……履历倒是干净，天赋也算出众，但在此次百派天才中，也算不得最顶尖……” 

    　　他眉头越皱越紧，心中疑窦丛生：“老夫方才用意念查探，竟被隐隐屏蔽，此子身上定有秘密！寻常真元境高手恐怕都察觉不到那层屏蔽……他这真武印从何学来？莫非是在天宝塔内得到了某种不为人知的机缘？还是说……？” 

    　　种种猜测在他心中翻腾。 

    　　“师叔，此人……是有什么问题吗？”中年女子小心翼翼地问道。 

    　　自己这位师叔分量，没有比她更清楚了。 

    　　山季文瞥了她一眼，淡淡道：“只是偶然察觉其功法有些奇特，随口一问，你下去吧。” 

    　　中年女子心头一紧，连忙低头：“弟子告退！” 

    　　待女子离去后，山季文再次看向天宝塔的方向，目光深邃：“看来，要好好留意一番这个叫陈庆的小子了……” 

    　　二十六层，陈庆刚打算离去，只见那散落的傀儡部件发出轻微的嗡鸣，瞬间重新组合，恢复如初！ 

    　　“诈尸！？” 

    　　陈庆心中一惊，下意识握紧了盘云枪，周身真罡暗涌。 

    　　然而，那恢复原状的傀儡并未攻击，只是静静地伫立在石室中央，那双闪烁着幽光的眼眸仿佛跨越了虚空，直勾勾地看着他，透着一种难以言喻的诡异与沉寂。 

    　　陈庆紧绷的心弦稍稍放松，但仍不敢大意，警惕地缓缓后退。 

    　　他下意识地抬头，望向上方那被层层塔身阻隔、神秘莫测的塔顶。 

    　　此刻，眉心深处的紫色幽光异常活跃，如同被无形之弦拨动。 

    　　“看来想要知晓其中奥秘，恐怕真要进入这天宝塔最顶端才行。” 

    　　陈庆心中明悟，那紫光的源头，或者说与之紧密相关的事物，极可能就在塔顶。 

    　　他摇了摇头，压下立刻探究的冲动，“并非一朝一夕能达成之事。” 

    　　塔顶绝非现在的他能轻易触及。 

    　　想到此，陈庆不再停留，走出了宝塔。 

    　　名字最终定格在了二十六层，排名一跃升至新晋弟子中的第二十四位！ 

    　　此番闯塔，收获远超预期。 

    　　不仅一举获得了两千六百贡献点巨款，验证了自身不动用融合真罡底牌下的实战能力。 

    　　足以与经验老道的罡劲中期高手抗衡，更再次确认了紫光与天宝塔的深层联系。 

    　　“裂岳惊雷枪需尽快修炼至极境，领悟‘雷势’，与‘山势’融合，枪法威力必将大增，真武印玄妙非凡，也需要勤加修习，当下集齐五行，五罡合一！” 

    　　“接下来，必须尽快突破至罡劲中期，毕竟，修为才是一切根本。” 

    　　陈庆深吸一口气，心中暗暗盘算起来。 

    　　待到五行合一，修炼起来必定事半功倍。 

    　　毕竟此前需分心同修五道心法，难以专注。 

    　　想到此，陈庆径直向着万象殿走去，毫不犹豫用两千五百点贡献点兑换了锐金之精，又补充了二十枚辅助日常修炼的淬罡丹。 

    　　淬罡丹五个贡献点一枚，再次用掉了一百贡献点。 

    　　看着身份令牌中瞬间缩水至一百五十点的余额，陈庆再次深刻体会到贡献点的珍贵与不经。 

    　　于此同时，陈庆一举闯过二十六层的消息，如同投石入湖，迅速在胥王山乃至更高层面荡开涟漪。 

    　　………… 

    　　一座可俯瞰云海的山亭中，邓子恒与弓南松两位长老正在对弈品茗。 

    　　一名执事弟子悄然上前，低声汇报了天宝塔最新的闯关情况。 

    　　“哦？二十六层？” 

    　　邓子恒执棋的手微微一顿，脸上露出颇感兴趣的笑容，“这小子，到底还是没忍住出手了，罡劲初期修为，能稳稳达到二十六层，其真实战力远超其境界，果然没让老夫看走眼，这份扎实的根基和战力，在此次百派弟子中，足可名列前茅了。” 

    　　弓南松落下黑子，接口道：“确实不错，遴选排名二十九，此番实战排名暂列二十四，名次还略有提升，看来此子心性关、悟性关表现极佳，而这实战关，同样毫不逊色，如何？邓兄，我看你此前对他多有留意，可曾动过收徒之念？” 

    　　邓子恒闻言，却是笑着摇了摇头，目光落回棋盘：“此子确是良才美玉，潜力非凡，但老夫所修乃是‘撼山锤法’，刚猛无俦，一力降十会，与他那枪路并非同源，强行教导，反而可能耽误了他，或许……万法峰那些老家伙里，有精研枪道的会对他更感兴趣？” 

    　　他语气中带着一丝淡淡的惋惜，却并无纠结。 

    　　弓南松了然点头：“这倒也是，师徒传承，功法契合至关重要，不过此子能入邓兄之眼，已足见其不凡了，且看他后续造化吧，宗门内机缘无数，未必找不到合适的引路人。” 

    　　两位长老相视一笑，不再多言，继续专注于棋局，但陈庆这个名字，无疑在他们心中又加重了几分分量。 

    　　………… 

    　　另一边，胥王山小院。 

    　　尚路景正在院内修炼，周身有细微电弧明灭不定。 

    　　王波风风火火地推门而入，人未到声先至：“尚兄！你猜我刚从天宝塔那边看到什么了？” 

    　　尚路景缓缓收功，睁开眼，眉头微挑：“何事让你如此惊讶？莫非又有谁闯过了二十八层？” 

    　　“那倒不是！” 

    　　王波语气带着难以置信的感慨，“是陈庆！五台派那个陈庆！他刚才去闯塔了，你猜怎么着？一口气冲到了二十六层！排名现在钉在二十四位！” 

    　　“哦？竟有此事？” 

    　　尚路景脸上第一次露出了真正的讶色，放下了手中的茶盏，“他不过罡劲初期，竟能达到二十六层？消息确切？” 

    　　“千真万确！石碑排名清清楚楚！” 

    　　王波啧啧称奇，“我就说这小子不简单吧！当初小聚时看他年纪最轻，还以为只是潜力尚可，没想到这实战能力如此强悍！” 

    　　尚路景目光闪烁，陷入了沉思。 

    　　他原本对陈庆的印象，是一个天赋不错、潜力值得期待、性格沉稳的年轻后进，值得结交，但并未将其视为同等层次的竞争对手。毕竟他自身是罡劲后期，排名第十，目标直指“真传候补”。 

    　　然而，陈庆此番二十六层的战绩，却让他不得不重新评估。 

    　　罡劲初期便有如此战力，其越阶战斗的能力和深厚的底蕴，远超他之前的预料。 

    　　这等人物，一旦突破至罡劲中期甚至后期，其实力将会何等恐怖？ 

    　　“确实……有些出乎意料。” 

    　　尚路景缓缓点头，语气凝重了几分。 

    　　他心思电转，瞬间想到了许多。 

    　　陈庆与朝阳宗素有旧怨，他原本打算两不相帮，静观其变。 

    　　但如今看来，陈庆的价值和未来潜力大大提升，与之交好，未来或许能成为一个强有力的帮手。 

    　　这点投资，绝对值得。 

    　　“看来，日后对这位陈庆，须得多加上心，适时卖些人情了。” 

    　　尚路景心中暗自定计，对王波道：“待他闲暇时，不妨再邀他小聚一番。” 

    　　王波嘿嘿一笑：“明白！我就知道尚兄你会改主意。” 

    　　………… 

    　　陈庆闯塔的消息虽不如伍安仁、贺霜二十八层那般引起巨大轰动，但在新晋弟子圈层乃至部分关注此事的本土内门弟子中，也引起了不小的讨论和关注。 

    　　另一边，陈庆换到“庚金之精”和淬罡丹后，径直回到了自家小院。 

    　　他正准备闭关，好好消化此次闯塔所得，并着手修炼《九转鎏金决》凝聚最后一道真罡时，院外便传来了熟悉的敲门声和沈修永略带兴奋的声音。 

    　　“师侄！开门！是我和老乔！” 

    　　陈庆打开院门，只见沈修永和乔鸿云二人正站在门外，脸上都带着笑容，显然是得知消息后特意前来道贺。 

    　　(本章完)

 第214章 五行（6K） 

    　　第214章 五行（6k） 

    　　沈修永与乔鸿云相视一笑，推门而入。 

    　　沈修永朗声道：“陈师侄，恭喜恭喜！二十六层，如今你这排名目前算是稳了！” 

    　　陈庆将二人迎入院中石桌旁坐下，谦逊道：“沈师叔过奖了，不过是侥幸罢了，与前面那些人相比，还差得远。” 

    　　“诶，过分的谦虚可就是骄傲了。” 

    　　乔鸿云笑着拍了拍陈庆的肩膀，“你以罡劲初期修为闯到二十六层，这份越阶而战的实力和底蕴，已足够令人刮目相看，我们这次来，还有件事要告诉你。” 

    　　沈修永接过话头，神色正经了几分：“就在你闯塔的这段时间，山上发生了一件不小的事，那位真传第十的卢辰铭，派人给伍安仁送去了请柬，设宴相邀，不止是他，据说洛千绝、裘启星等几个排名最靠前的，也都收到了邀请。” 

    　　陈庆闻言，端起茶杯的手微微一顿，“卢辰铭……他宴请伍安仁他们？宴席气氛如何？” 

    　　“听说场面十分融洽，言笑晏晏，相谈甚欢。” 

    　　沈修永道，“卢辰铭甚至不吝指点了几句，显得颇为大度。” 

    　　陈庆轻轻呷了口茶，沉吟道：“事情恐怕没有这么简单吧？” 

    　　他知道有些事情表面越是风平浪静，底下恐怕越是暗流汹涌。 

    　　这位卢真传，应该可不是什么闲来无事、专爱提携后进的善茬。 

    　　他位居真传第十，这个位置可不好坐。 

    　　乔鸿云点头，语气带着几分凝重：“真传弟子之位，并非一成不变，宗门规矩，若有内门弟子自认实力足够，可在主峰七星台上，经至少三位长老见证，公开挑战十位真传中的任何一位，胜者即可取而代之。” 

    　　“这位卢辰铭，堪称真传席位的‘守关人’，听说近两年来，天宝上宗内门那八位公认的‘真传候补’中，已有两人挑战过他。” 

    　　“结果如何？”陈庆问道。 

    　　“皆是重伤败北。” 

    　　乔鸿云声音压低了些，“而且听说伤得极重，都是伤及根基的那种，其中一人更是落下严重隐患，实力十不存一，最终竟被一位新晋罡劲的外门弟子挑战成功，连内门弟子的身份都没能保住……” 

    　　话音落下，三人对视一眼，皆是有些凝重。 

    　　这天宝上宗之内，竞争之残酷远超想象。 

    　　实力不够，莫说真传之位，就连内门弟子的身份都可能朝夕不保。 

    　　胥王山众人，如今也是身处同样的漩涡之中。 

    　　他们如今能够得到内门弟子规格，一旦那天没了实力，恐怕内门弟子规格都没。 

    　　沈修永凝声道：“他此举目的，再明显不过，就是要以雷霆手段震慑所有后来者，尤其是胥王山这些新冒头的、同样被冠以‘真传候补’之名的天才，他在用事实告诉所有人，真传之位，不是那么好拿的，挑战他，需要付出难以承受的代价。” 

    　　陈庆在一旁微微颔首，宗门不会因此事怪罪于他。 

    　　毕竟卢辰铭是堂堂真传弟子，而那两人不过只是真传候补。 

    　　宗门规矩森严，尊卑有序，岂有为了两位候补而去为难一位真传的道理？ 

    　　更何况比武切磋，本就讲究全力以赴。 

    　　卢辰铭若真被问责，只需回一句‘弟子已全力施为，一时难以收手’，便足以将此事完全遮掩过去，合情合理，任谁也挑不出错处。 

    　　“正是此理。” 

    　　乔鸿云缓缓道，“天宝上宗那几位真传候补，经过那两次事件后，最近倒是偃旗息鼓，似乎也在默默关注着我们胥王山这边的动静。” 

    　　陈庆开口道：“想来卢辰铭给了那几位‘真传候补’不小的压力。” 

    　　这位真传‘守门员’此举名为宴请交流，实为敲山震虎，亲自下场掂量这些新威胁的成色。 

    　　陈庆内心十分清楚。 

    　　当别人开始怀疑你有没有实力挑战他的时候，你最好真的拥有能让他忌惮的实力。 

    　　沈修永在一旁咂咂嘴，道：“不过话说回来，一旦被确认为‘真传候补’，那地位可就完全不同了，意味着拥有了角逐真传弟子的潜力，会瞬间成为宗内许多大势力关注和投资的对象。” 

    　　“即便最终未能成功跻身真传，所能获得的资源和人脉，也远非普通内门弟子可比。” 

    　　陈庆点了点头，不过获得了超然的地位和关注，自然也意味着会被推到风口浪尖。 

    　　不仅会引来同辈的忌惮与竞争，更会直接触碰到现有真传弟子的利益，成为他们的眼中钉。 

    　　伍安仁等人如今便是最好的例子。 

    　　这其中有个度，自己定要把握好尺寸。 

    　　沈修永与乔鸿云又闲聊了几句宗门近来的风声与琐事，二人起身告辞。 

    　　“师侄，修行之路漫长，也不必过于紧绷，张弛有度方是正道。” 

    　　沈修永临行前拍了拍陈庆的肩膀，语重心长地嘱咐道，“若有难处，或是听到什么风声，随时来找我。” 

    　　乔鸿云也点头道：“不错，我等来自同一方地域，自当互相扶持。” 

    　　陈庆将二人送至院门处，拱手郑重道：“多谢，陈庆铭记于心。” 

    　　送走两人，周遭瞬间安静下来。 

    　　胥王山这潭水，比想象中更深、更浊。 

    　　“实力，终究是根本。” 

    　　陈庆自语道：“必须尽快凝聚庚金真罡，达成五行循环，突破至罡劲中期，乃至后期。” 

    　　想到这，他转身走向静室。 

    　　五台派，议事厅内。 

    　　灯火通明，气氛却不同于往日，带着几分激动与感慨。 

    　　桑彦平与褚锦云已然返回，正将天宝城乃至胥王山的所见所闻，特别是关于陈庆和沈修永的消息，详尽道来。 

    　　尽管早就得到了消息，此刻当听到陈庆在胥王山遴选中最终排名第二十九位时，厅内响起一片议论的声音。 

    　　“二十九名？！” 

    　　庚金院院主谭洋神色复杂的道：“超过了平阳府烈阳宗那个‘赤炎手’朱羽？” 

    　　他记得清清楚楚，那朱羽乃是烈阳宗倾力培养的天才，年纪轻轻便名声响亮，一手赤炎罡劲霸道刚猛，他昔年游历时曾见过其出手，实力绝对非同小可，绝非易与之辈。 

    　　陈庆竟能压过他一头？ 

    　　“没错。” 

    　　褚锦云点了点头，缓缓道：“朱羽排名四十七，陈庆他……确实做到了。” 

    　　彭真感慨万千：“二十九名啊……三道五十一府，上百宗派的天才汇聚，此子竟能跻身前三十！回想他初入山门时，尚显青涩，这才几年光景？真是后生可畏！” 

    　　他的语气中充满了惊叹，更有一丝不易察觉的羡慕，若是此等良才美玉出自他坤土院该多好。 

    　　掌门何于舟坐于上首，面色沉静，但微微闪烁的眼眸，显露出他内心的不平静。 

    　　他缓缓开口，声音沉稳却带着一份欣慰：“如此一来，加上修永，我五台派此次有两人入选胥王山，按上宗谕令，宗门可免去十年上供额度，此乃大喜之事，于我五台派而言，是一笔难以想象的巨大资源，足以让宗门底蕴更上一层楼。” 

    　　他顿了顿，目光扫过众人，“如今，只希望他二人在那天宝上宗，能站稳脚跟，潜心修炼。” 

    　　桑彦平长老轻轻叹了口气，接口道：“掌门所言极是，百派天才汇聚，藏龙卧虎，更别说天宝上宗本身培养的那些妖孽，陈庆能取得如今成绩，已远超我等预期，实属不易。” 

    　　“想要在其中脱颖而出，难，难如上青天啊。” 

    　　众人闻言，皆是默然点头。 

    　　天宝上宗，那是真正的龙潭虎穴，能在其中占据一席之地已属万幸，想要登顶，需要的不仅仅是天赋，还有机缘、心性乃至运气。 

    　　桑彦平转述了陈庆、沈修永二人的临别原话。 

    　　厉百川独坐角落，闭目养神。 

    　　听到陈庆的话时，他闭合的眼皮倏地一闪，旋即恢复了平静。 

    　　何于舟目光扫过众人，沉声道：“陈庆与修永在外，代表的便是我五台派，他们发展越好，于宗门越是有利，若有需用之处，或遇难处，只要消息传回，宗门定当竭尽全力，给予支持。” 

    　　“是！” 

    　　几位院主和长老齐声应道，深知此事关乎门派未来数十年的气运。 

    　　何于舟沉吟片刻，目光转向一旁仿佛睡着了的厉百川，“厉师叔。” 

    　　厉百川微微睁开双眼看了过去。 

    　　何于舟继续道：“门中近来新发现一名弟子，根骨极佳，经彭师弟确认，乃是罕见的‘九形根骨’，天赋异禀，堪称良才美玉，您看……是否可破例，让其直接拜入青木院门下，由您亲自点拨？” 

    　　此言一出，彭真、谭洋等其他几位院主顿时神色微动，眼神交流间颇有些坐不住了。 

    　　九形根骨！ 

    　　这可是万中无一的绝顶资质，谁不想要？ 

    　　若是好生培养，未来成就不可限量，必是支撑一院乃至一派的栋梁。 

    　　但此话是掌门何于舟亲自向厉百川提出，他们虽心中急切，却也不好立刻出言争抢，只是目光都紧紧盯住了厉百川。 

    　　何于舟内心实则一片火热。 

    　　他亲眼见证了厉百川是如何“放养”出陈庆这么一个怪物的。 

    　　若是厉师叔肯再点头，收下这名九形根骨的天才，稍加点拨，岂不是意味着数年后，五台派很可能再出一位堪比陈庆的擎天之柱？ 

    　　这简直是天大的幸事！ 

    　　然而，厉百川的反应却如同一盆冷水。 

    　　“按门派旧制，交叉审核，各院依序选择便是。” 

    　　话音落下，不仅何于舟，连彭真等人都是微微一怔，随即彭真眼中忍不住闪过一丝喜色。 

    　　何于舟心中顿时涌起一丝失望，点头道：“那就按照此前规矩来办。” 

    　　会议又议了几件琐事，便宣告结束。 

    　　众人各自离去，神色各异，尤以洪元冬最为振奋，已然开始盘算如何将那九形根骨的弟子纳入离火院。 

    　　何于舟独留下桑彦平。 

    　　厅内只剩二人。 

    　　何于舟看向桑彦平，缓缓道：“桑师弟，我准备闭关一段时间。” 

    　　桑彦平闻言，心中猛地一动，似有所感，连忙问道：“师兄你……可是要尝试冲击那一步了？” 

    　　何于舟深吸一口气，目光望向厅外远山，“胥王山十年免贡，资源压力大减，此乃天赐良机，是时候摒除杂念，尝试一番了。门内一应事务，在此期间，就暂且交由你全权处置。” 

    　　桑彦平神色一肃，郑重拱手：“师兄放心闭关便是，门中一切有我。” 

    　　何于舟点了点头，不再多言，转身向后山闭关静室走去。 

    　　静室之内。 

    　　陈庆盘膝而坐，身前那枚得自万象殿的“锐金之精”正缓缓旋转，散发出无比精纯锋锐的庚金之气。 

    　　他运转《九转鎏金决》第四层心法，小心翼翼地将锋锐之气引入体内，沿着特定路线运转、炼化，融入丹田那一片如同金属液流般的庚金真气之中。 

    　　庚金之气主杀伐，锋锐无匹，稍有不慎便可能伤及自身经脉。 

    　　陈庆全神贯注，心神凝聚到极点，小心翼翼地引导、压缩、凝练。 

    　　时间一天天过去，静室内不时传出细微的、仿佛金铁交鸣的铮铮之音。 

    　　陈庆体表偶尔会浮现出一层淡淡的金属光泽，又迅速隐没。 

    　　一个月后的某个深夜，静室内锐气大盛！ 

    　　嗡——！ 

    　　陈庆身躯一震，丹田内那浩瀚锋锐的庚金真气骤然收缩，中心一点极致凝练毫光骤然亮起。 

    　　【九转鎏金决第五层：（1/10000）】 

    　　庚金真罡，成！ 

    　　“呼！” 

    　　陈庆长长吐出一口气，气息如剑，竟在空气中划出短暂的破空声。 

    　　“接下来先将体内庚金真气尽数转化为庚金真罡，便可以五道真罡融合了。” 

    　　目标近在眼前，陈庆心中一片火热。 

    　　他稍作调息，便再次沉入修炼，孜孜不倦地淬炼着剩余的庚金真气。 

    　　在此期间，他亦未放松对枪法的锤炼。 

    　　盘云枪在院中舞动如飞，《裂岳惊雷枪》的招式早已烂熟于心，施展起来迅若奔雷，霸道凌厉。 

    　　因为《山岳镇狱枪》到了极境，所以这《裂岳惊雷枪》修炼速度十分迅猛，突破至圆满之境水到渠成，距离领悟出‘雷势’也是不远了。 

    　　时间流转，最后一丝庚金真气终于彻底转化为白金色庚金真罡。 

    　　五道真罡，青木之生机、坤土之厚重、癸水之幽寒、离火之炽烈、庚金之锋锐，色彩斑斓，气息迥异却又隐隐形成一种奇异的平衡与联系。 

    　　“五行齐聚，是该融合了。” 

    　　陈庆感受到丹田内那磅礴的气息，眼眸中爆发出前所未有的璀璨亮光。 

    　　他深吸一口气，心神沉入丹田，开始引导庚金真罡进行最终的交融。 

    　　此时，青木、坤土、癸水、离火四道真罡已如水乳交融，缓缓流转，散发出一种磅礴气息。 

    　　这道融合真罡的强大毋庸置疑，但陈庆能感觉到，它似乎仍有欠缺。 

    　　接下来，便是最后一步——融入庚金真罡！ 

    　　他意念微动，那盘踞在丹田一隅的庚金真罡，化作一道璀璨的白金色流光，小心翼翼地靠近那道融合真罡。 

    　　起初，两者接触的瞬间，并未立刻融合。 

    　　庚金真罡那特有的锋锐、肃杀之气，与那道融合的包容平和产生了细微的排斥。 

    　　仿佛一滴冰水落入热油，使得整个丹田都是沸腾了起来。 

    　　陈庆心神紧绷，不敢有丝毫大意。 

    　　他小心翼翼地调节着两者之间的频率，缓冲和引导，耐心地将两种性质迥异的气息融合在一起。 

    　　过程缓慢而煎熬。 

    　　庚金真罡极其顽固，其锋锐特性不断试图撕裂融合真罡，而混沌真罡则在不断化解这股锐气。 

    　　这并非对抗，而是一种更深层次的磨合与重塑。 

    　　时间一点点流逝，静室内的空气都仿佛凝固了。 

    　　陈庆额角渗出细密的汗珠，精神力高度集中，全部用于内视与调控。 

    　　终于，在他的不懈努力下，庚金真罡的抵抗渐渐减弱，其锋锐的本质开始被混沌真罡缓缓吸纳。 

    　　白金色的流光开始真正融入那片混沌之中。 

    　　然而，就在陈庆以为大功告成之际—— 

    　　异变陡生！ 

    　　丹田内那原本已趋于稳定的融合真罡，在彻底吸纳庚金真罡的刹那，非但没有变得更加凝实，反而猛地剧烈震荡起来！ 

    　　嗡——！ 

    　　一声只有陈庆自己能听见的沉闷轰鸣自丹田深处炸响！ 

    　　下一刻，那一道雄浑的融合金额真罡竟轰然解体，毫无征兆地重新分化开来！ 

    　　青色的青木真罡、黄褐色的坤土真罡、幽蓝色的癸水真罡、赤红色的离火真罡、以及白金色的庚金真罡，五道属性迥异的真罡，如同受到了无形的排斥力，骤然分离开来。 

    　　各自化作一道璀璨流光，迅速退守至丹田的五个角落，遥遥相对，彼此之间气息泾渭分明，甚至隐隐传来相互抵触、制约的波动！ 

    　　刚才的融合仿佛从未发生过一般。 

    　　“这到底是怎么回事？” 

    　　陈庆眉头紧锁，心中惊疑不定。 

    　　他感知着丹田内五道真罡互不相容甚至隐隐对抗的状态，陷入了沉思。 

    　　“五行之力，相生亦相克。先前四行融合，已达成了一个脆弱的平衡，庚金的加入，其锋锐特性过强，瞬间打破了这份平衡，引发了五行之力的剧烈冲突，导致融合失败，反而退回了最初的状态……” 

    　　陈庆再次沉下心神，这一次，不再是强行将它们挤压融合。 

    　　而是开始细致入微地感知每一道真罡的特性、波动、以及它们彼此之间那微妙无比的生克联系。 

    　　他的心神前所未有地空明，精准地把握着五行真罡之间每一分细微的变化。 

    　　渐渐地，他找到了那种奇妙的节奏。 

    　　不再是蛮力融合，而是引导。 

    　　五道真罡在他精妙绝伦的引导下，开始以一种玄奥无比的轨迹缓缓运转起来，彼此之间不再是排斥，而是形成了一种相互促进、相互转化的微妙循环！ 

    　　青木生离火，离火生坤土，坤土生庚金，庚金生癸水，癸水又复生青木！ 

    　　五行相生，循环不息！ 

    　　在这个循环形成的刹那，丹田猛地一震！ 

    　　五道真罡骤然向着中心汇聚，光芒大放，色彩交织融合，最终化作一道难以用言语形容的强大气息！ 

    　　这道真罡隐隐流转着青、黄、蓝、赤、白五色微光，沉重如汞，凝练如钢，既有坤土的沉凝、庚金的锋锐，又兼具癸水的绵长、离火的爆烈与青木的生机！ 

    　　它静静流淌，却散发出一种恐怖威势！ 

    　　仿佛只要溢出一丝，便能引动周遭天地元气发生剧变！ 

    　　【天道酬勤：必有所成】 

    　　【五行真罡第五层（8725/10000）】 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光四射，旋即内敛。 

    　　他轻轻抬起右手，心念微动。 

    　　霎时间，一缕凝练无比的五行真罡自他指尖浮现，静静悬浮。 

    　　周遭的空气瞬间变得沉重起来。 

    　　威力倍增？远不止！ 

    　　这是一种质的飞跃！ 

    　　陈庆嘴角缓缓勾起一抹笑容。 

    　　不仅如此，融合五行真罡之后，他面板上进度都是大增，原本还需要很长一段时间打磨积累才能到达罡劲中期，但是现在已经不远了。 

    　　“这样说来，我体内的真罡等同于绝世心法衍生出来的真罡，我如今底蕴并不弱于天宝上宗真传弟子，甚至更强，差的只是修为。” 

    　　陈庆收起五行真罡，思忖道：“现在要试一试，五行真罡修炼速度，看看还要多久才能到达罡劲中期。” 

    　　绝世心法和绝世心法之间也是有差别的，像《混元五行真解》绝对算的上是顶尖的绝世心法。 

    　　所以修炼速度和之前有所不同，他打算修炼一遍，看看面板进度。 

    　　而就在陈庆融合五道真罡的时候，整个胥王山却是风波不断。 

    　　众人对天宝塔越发熟悉，利用首次闯塔获得的丰厚贡献点兑换资源、消化收获，实力皆是突飞猛进。 

    　　竞争愈发白热化。 

    　　洛千绝、裘启星等原本位列第二十七层的顶尖天才，陆续发力，成功踏入了第二十八层，真正迎头赶上，与伍安仁、贺霜并列第一梯队。 

    　　然而，就在众人以为双雄并立的格局将被打破时，伍安仁再次展现出实力，一举突破至第二十九层！引得四方震动。 

    　　紧接着，身负三道真罡、底蕴惊人的贺霜亦是不甘示弱，紧随其后，同样冲上了二十九层，紧咬不放。 

    　　就在众人惊叹于这两人你追我赶的激烈竞争时，一向沉默寡言、只痴于刀的天刀门洛千绝，竟也爆发出惊人潜力，勉强闯过了二十九层，跻身最顶尖行列！ 

    　　二十九层！三位顶尖天才并立！ 

    　　这几乎触摸到了“真传候补”三十层的门槛！ 

    　　巨大的压力与动力，刺激着每一位胥王山弟子。 

    　　百派天才纷纷开始发力，排名竞争空前激烈。 

    　　(本章完)

 第215章 石猊 

    　　第215章 石猊 

    　　陈庆修炼一遍五行真罡之后，便暗自思忖起来。 

    　　按照目前进度来看，如果每日服用淬罡丹，至少还需六个月才能突破至罡劲中期。 

    　　自五道真罡融合之后，修炼进度明显比之前缓慢了许多。 

    　　但若是能改用精品淬罡丹，晋升时间便可缩短至四个月。 

    　　只不过，精品淬罡丹每枚高达十五贡献点，实在不是小数目。 

    　　不仅如此，陈庆还计划再修一门上乘枪法，而那部绝世枪法《燎原百击》所需的贡献点更是惊人。 

    　　每月一百贡献点的月例，对此而言，不过是杯水车薪罢了。 

    　　至于爬塔的贡献点也并不多，除非一口气爬到三十层。 

    　　陈庆沉吟半晌，起身走出小院，径直来到了万象殿。 

    　　万象殿内依旧人声鼎沸，熙熙攘攘。 

    　　许多弟子聚在任务栏前，或凝神查看，或低声交谈。 

    　　陈庆走上前去，目光扫过一条条任务信息，寻找着适合自己、报酬又可观的任务。 

    　　很快，他的目光被几个连续的任务吸引。 

    　　这些任务大多要求采集几种特定的矿石、异兽材料或是寻找某些宝药，而这些材料的产地，都指向同一个地方——落星坡。 

    　　落星坡，与万毒沼泽齐名，同属三道六大禁地之一。 

    　　对于寻常人而言，那里是死亡绝地，异兽横行，环境恶劣，气息混乱。 

    　　但也正因如此，人迹罕至的落星坡孕育了无数外界难寻的天材地宝。 

    　　据说其核心区域常常年遭到陨星撞击，形成了无数巨大的坑洞，弥漫着混乱的星辰之力，夜晚时常可见奇光氤氲。 

    　　传言那里不仅出产珍贵的陨铁精华，更栖息着诸多强大异兽。 

    　　尤其是一种名为“石猊”的异兽，常年吞噬陨铁碎片，未能消化之物便与身躯共生，使其骨骼皮毛坚逾精钢。 

    　　而体内的陨铁碎片是锻造神兵利器的绝佳材料，一枚陨铁碎片便价值三百贡献点。 

    　　不过这石猊极为了得，即使内门弟子也大多都是组队才敢猎杀。 

    　　此外，异兽的精血也是炼制高阶丹药的宝贵素材。 

    　　不仅如此，落星坡附近有金羽鹰的巢穴，若能侥幸寻得一枚金羽鹰蛋，便可直接兑换五百贡献点！ 

    　　落星坡位于天宝城西五百余里，以陈庆的脚程，大半日便可抵达。 

    　　“倒是一个不错的选择，正好试一试五行真罡的威力。” 

    　　陈庆心中暗道。 

    　　在天宝塔内试招，他总有种被无形目光窥视的不安感。 

    　　他将任务栏上关于落星坡材料的具体要求记下，又转去万法楼的杂记区域，查阅了几份关于落星坡地形、异兽种类与特性的卷宗，做到心中有数。 

    　　回到小院，陈庆简单收拾了一番，换上一身便于行动的黑色劲装，外罩一件宽大的深灰色斗篷，将盘云枪用布套仔细裹好背在身后，便悄然离开了胥王山。 

    　　几乎是同时，刘武便从眼线处得知了陈庆独自离山的消息。 

    　　他站在窗前，望着陈庆消失的方向，眼神复杂。 

    　　阮洪进低声道：“刘师兄，那陈庆独自外出，正是机会！是否要派人跟上，摸清他的去向，或许……” 

    　　“不必。” 

    　　刘武打断了他的话，“陈庆闯过二十六层，战力已经在罡劲中期，风险太大，极易打草惊蛇，一旦被他察觉，反而会让他更加警惕，日后更难找到破绽。” 

    　　“更何况，如今胥王山内竞争如此激烈，伍安仁、贺霜那些人已逼近三十层，连尚路景、洛千绝也纷纷发力，我等若不能尽快提升实力，莫说找陈庆的麻烦，恐怕连在这胥王山立足都会变得艰难。” 

    　　陈庆的进步速度确实让他感到了威胁，但也正因为如此，他才更清楚地认识到，现阶段什么才是最重要的。 

    　　“一切恩怨，皆可暂放。” 

    　　刘武深吸一口气，“当务之急，是提升我自身的修为！唯有实力才是根本。待我突破至罡劲后期，甚至更强之时，主动权才真正在我手中。” 

    　　阮洪进心中一凛，“是！师兄英明！” 

    　　陈庆一路向西，风驰电掣。 

    　　半日之后，一片荒凉而奇诡的地貌逐渐映入眼帘。 

    　　远处大地仿佛被巨力撕裂，布满深坑裂谷，裸露的岩石呈现出一种被高温灼烧过的暗沉色泽，空气中弥漫着一种奇异的金属气。 

    　　植被稀疏，且形态古怪，多是些坚韧耐旱的荆棘类植物，叶片往往带着不自然的金属光泽。 

    　　这里便是落星坡外围。 

    　　陈庆放慢脚步，谨慎地深入。 

    　　外围是连绵起伏的嶙峋石林，怪石耸立，风化严重，到处是陡峭的悬崖和深不见底的裂隙。 

    　　偶尔能听到高空传来清越的禽鸣，抬头望去，便能见到一两只金羽鹰在灰蒙蒙的天空中盘旋。 

    　　他也零星看到几道人影，彼此都保持着足够的距离，互不打扰。 

    　　陈庆提气轻身，如同鬼魅般穿梭在石林之间，向着一处可能产出“炽火矿”的区域摸去。 

    　　炽火矿价值也是十分之高，也是可以兑换贡献点的矿石。 

    　　约莫一炷香后，他鼻尖微动，闻到一股淡淡的血腥气。 

    　　他悄无声息地攀上一块巨岩，向下望去。 

    　　只见下方一处相对平坦的碎石滩上，一头体形硕大的异兽正在低头啃食着一具不知名动物的残骸。 

    　　这异兽形似麋鹿，但体型远比寻常麋鹿庞大，肩高近乎一人，浑身覆盖着并非皮毛，而是一片片巴掌大小、呈灰褐色的坚硬角质鳞甲，闪烁着岩石般的光泽。 

    　　最引人注目的是它头顶那对巨角，并非寻常鹿角的分枝状，而是如同两根扭曲盘旋的古老石柱，粗壮无比，角尖锋锐，隐隐泛着一种暗红色的微光，仿佛有地火在其中流动。 

    　　“石甲角鹿！”陈庆立刻认出此兽。 

    　　卷宗中有载，此鹿常年啃食落星坡特有的矿物植被，鳞甲坚硬化石，一对鹿角更是凝聚了地火精华，是炼制丹药或淬炼火系真罡的辅材，上交宗门约莫可换二十贡献点。 

    　　观其气息，这头石甲角鹿的威胁程度，大抵相当于罡劲初期的炼体高手，尤其一身石甲防御力惊人，冲撞之力更是凶悍。 

    　　这等异兽在落星坡外围，也算是极具威胁的存在。 

    　　“正好拿你试手！” 

    　　陈庆眼中精光一闪，纵身从岩壁上跃下，悄然落地。 

    　　那石甲角鹿极为警觉，立刻停止进食，猛地抬起头，一双赤红色的眼睛瞬间锁定了不速之客。 

    　　它发出一声低沉的嘶鸣，前蹄不安地刨动着地面，激起一串火星。 

    　　陈庆不慌不忙，解下布套，露出了盘云枪。 

    　　他并未立刻动用五行真罡，而是先以青木真罡灌注枪身，试探性地一枪刺出。 

    　　咻！ 

    　　枪尖破空，直点石甲角鹿脖颈处的鳞甲缝隙。 

    　　铛！ 

    　　一声脆响，火星四溅。 

    　　石甲角鹿只是微微一晃，脖颈处鳞甲上只留下一道白印，竟是毫发无伤！ 

    　　反而被激怒，头颅一低，那对骇人的石柱巨角轰然向着陈庆冲撞而来，气势汹汹，如同一辆奔腾的战车。 

    　　陈庆脚下惊鸿遁影诀施展，轻巧避开这凶猛的一撞，身侧一块磨盘大的岩石被鹿角轻易撞得粉碎。 

    　　“好硬的鳞甲，好强的力量！” 

    　　陈庆暗自点头，对这头异兽的实力有了清晰认知。 

    　　他不再犹豫，心念一动，丹田内那一道流转着五色微光的磅礴真罡骤然被引动！ 

    　　轰！ 

    　　一股远超从前的强大气息自陈庆体内勃发而出，周身空气仿佛都变得沉重粘稠起来。 

    　　盘云枪上，不再是单一的青色光芒，而是蒙上了一道流光，流光之中隐隐有青、黄、蓝、赤、白五色细微电芒生灭不定，散发出令人心悸的磅礴威压！ 

    　　那石甲角鹿冲势一顿，动物本能让它从那股气息中感受到了极大的威胁，赤红的眼瞳中闪过一丝惊惧，竟是不敢再上前。 

    　　陈庆却不会给它退缩的机会。 

    　　他一步踏出，地面微震，手中盘云枪简单直接地一记直刺！ 

    　　这一枪，看似平平无奇，却蕴含了五行轮转的磅礴巨力！ 

    　　枪尖所过之处，空气发出不堪重负的低沉呜咽声！ 

    　　石甲角鹿惊骇之下，再次低头挺角，试图硬抗。 

    　　然而，这一次—— 

    　　噗嗤！ 

    　　一声轻响，仿佛热刀切入了凝固的牛油！ 

    　　那坚硬化石、能抗住普通罡劲初期全力一击的鳞甲，在附着五行真罡的盘云枪尖前，竟脆弱得如同纸糊一般！ 

    　　枪尖毫无阻滞地刺入石甲角鹿坚韧的脖颈，精准地摧毁了其生机！ 

    　　石甲角鹿庞大的身躯猛地一僵，赤红的眼瞳瞬间黯淡下去，轰然倒地，溅起一片尘埃。 

    　　陈庆收枪而立，看着倒地毙命的异兽，再感受着体内奔腾不息的磅礴气息，眼中闪过一抹惊叹。 

    　　“五行真罡，威力远超想象！” 

    　　他低声自语，方才那一枪，并未动用任何枪法技巧，仅仅是凭借五行真罡本身的威力，便轻松秒杀了一头防御力堪比罡劲初期的异兽。 

    　　陈庆熟练地上前，取出特制的刀，开始采集石甲角鹿那对价值二十贡献点的鹿角。 

    　　陈庆熟练地取出玉瓶，小心收集了精血。 

    　　至于那庞大的血肉，过于沉重且价值不高，毕竟他需轻装上阵。 

    　　处理完战利品，陈庆继续向着地图标注的炽火矿区域深入。 

    　　落星坡外围广袤，异兽分布并不密集，后续路程中，他又遭遇了几波实力不等的异兽，大多气息也远不如石甲角鹿。 

    　　陈庆或凭借惊鸿遁影诀巧妙避开，并未过多耽搁。 

    　　一路行来，他对五行真罡的掌控越发熟稔于心。 

    　　他甚至尝试运转《无相决》，将五行真罡模拟成此前在天宝塔第八层领悟的《周天星元决》的波动，一股带着点点星辉意味的“星元真罡”气息顿时弥漫开来，若非极高明之辈，绝难看破其底细乃是更为神异的五行真罡。 

    　　越往落星坡深处，地势越发崎岖怪诞，空气中弥漫的金属煞气也愈发浓烈，寻常人在此待得久了，只怕会感到气血不畅，真罡运转滞涩。 

    　　前方出现一片巨大的陨石坑，坑壁陡峭，坑底散落着无数暗红色的矿石碎片，隐隐散发出温热的气息，正是此行目标之一的炽火矿。 

    　　然而，就在陈庆准备纵身跃下坑底采集时，侧前方一块宛如小山般的黝黑巨石猛地“动”了起来！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　碎石簌簌落下，那竟是一头匍匐假寐的巨兽！ 

    　　其形似巨狮，却无毛发，通体覆盖着层层迭迭、仿佛天然生成的灰黑色岩石鳞甲，缝隙间隐隐有暗红流光转动，仿佛地底熔岩。 

    　　头颅硕大，口吻裂开，露出交错的、如同断裂石柱般的利齿，一双琥珀色的竖瞳冰冷地锁定了陈庆，发出沉闷如雷的低吼。 

    　　石猊！ 

    　　陈庆心中一凛，立刻认出了这落星坡的霸主级异兽之一。 

    　　其实力绝非之前的石甲角鹿可比，看其散发出的凶悍气息和那身一看就坚不可摧的岩甲，其实力绝对达到了罡劲中期，甚至更强，尤其以防御和力量著称。 

    　　石猊后足蹬地，庞大的身躯却展现出与其体型不符的迅猛，如同一发出膛的巨石炮弹，裹挟着恶风直扑而来！ 

    　　那布满岩甲的巨大前掌狠狠拍下，掌风压得地面碎石纷纷爆裂！ 

    　　陈庆不敢硬接，惊鸿遁影诀瞬间施展到极致，身形如轻烟般向后飘退。 

    　　轰！ 

    　　石猊巨掌拍落之处，地面赫然出现一个深坑，蛛网般的裂痕蔓延开来。 

    　　一击不中，石猊怒吼一声，再次扑来，速度更快，庞大的身躯几乎封锁了陈庆所有闪避路线，那根如同钢鞭般的石尾更是悄无声息地横扫而来，封堵退路。 

    　　陈庆眼神一凝，知道寻常手段难以破防。 

    　　他体内五行真罡轰然运转，磅礴的力量奔涌而出，灌注盘云枪。 

    　　枪身之上，五色流光再次浮现，交织缠绕，散发出令人心悸的毁灭性气息。 

    　　这一次，他不再留手！ 

    　　陈庆不再闪避，反而踏步前冲，盘云枪携着五行轮转的磅礴巨力，悍然迎向石猊拍来的巨掌！ 

    　　枪势之中，是山岳的沉浑！ 

    　　铛——！！！ 

    　　一声震耳欲聋的、仿佛巨锤砸响神铁的金铁交鸣之声炸开！ 

    　　气浪呈环形向四周猛烈扩散，卷起漫天烟尘！ 

    　　陈庆只觉手臂微微一麻，身形借力向后滑出数丈，脚下犁出两道浅沟。 

    　　那石猊竟也被这一枪震得发出一声痛吼，巨大的前掌上，一片岩甲赫然出现了细密的裂纹，暗红色的血液从裂纹中丝丝渗出！ 

    　　五行真罡之下，即使以防御著称的石猊也遭到了重创。 

    　　石猊吃痛，凶性彻底被激发，琥珀色的竖瞳变得血红，周身岩甲缝隙中的暗红流光骤然亮起，仿佛体内熔炉被点燃！ 

    　　它张开巨口，一股灼热无比的暗红色吐息如同火焰洪流，铺天盖地般向陈庆喷涌而来！ 

    　　所过之处，地面岩石竟有熔化迹象！ 

    　　陈庆脚下步伐连闪，惊鸿遁影诀催谷到极致，在间不容发之际险险避开吐息主流。 

    　　趁其吐息间歇，他再次暴起！体内五行真罡疯狂注入盘云枪，枪尖五色光芒大盛，凝聚到极致！ 

    　　身随枪走，人枪合一！ 

    　　如同撕裂昏暗天际的一道五色闪电，直刺石猊相对脆弱的眼部！ 

    　　石猊猛地偏头，枪尖擦着它的眼眶划过，在其坚硬的颧骨岩甲上划出一串耀眼的火星！ 

    　　火星不断迸溅，轰鸣声不绝于耳。 

    　　终于，在缠斗了近一炷香后，陈庆窥得一个绝佳机会。 

    　　石猊因一次全力扑击而旧力已尽新力未生，脖颈下方一处岩甲暴露出来！ 

    　　陈庆眼中精光爆射，所有力量凝聚于一枪之上！ 

    　　盘云枪发出低沉的咆哮，以无坚不摧之势，精准无比地刺中了那处破损的岩甲！ 

    　　噗嗤——！ 

    　　这一次，蕴含五行破灭之力的真罡终于彻底撕裂了防御！ 

    　　枪尖势如破竹，深深贯入石猊的脖颈！ 

    　　吼——！！！ 

    　　石猊发出惊天动地的凄厉惨嚎，庞大的身躯剧烈抽搐挣扎，暗红色的血液如泉涌出。 

    　　陈庆死死握住长枪，真罡持续爆发，彻底绞碎了其生机。 

    　　片刻后，石猊的挣扎渐渐微弱，最终轰然倒地，地面为之震动，那双琥珀色的竖瞳失去了所有神采，变得黯淡无光。 

    　　陈庆拔出长枪，与这头皮糙肉厚的石猊激战，消耗着实不小。 

    　　难怪价值三百多贡献点！ 

    　　他休息片刻，便开始处理战利品。 

    　　小心翼翼地将石猊体内那几块未被完全消化、与血肉筋膜长在一起的“陨铁核”挖出。 

    　　这几块矿石质地非凡，远超寻常炽火矿，上交宗门，至少价值三百贡献点！ 

    　　此外，石猊的心头精血也价值不菲，被陈庆用玉瓶小心收集。 

    　　收获颇丰！ 

    　　陈庆直起身，深深吸了一口落星坡那带着铁锈与血腥味的空气，正欲继续前往坑底采集炽火矿。 

    　　就在这时，陡然传来一阵极其激烈的气息碰撞之声，其间夹杂着兵刃交击的脆响。 

    　　显然，正有人在那片区域爆发激战，而且动静不小！ 

    　　陈庆动作一顿，投向声音传来的方向，眉头微蹙。 

    　　是其他前来历练的弟子遭遇了强敌？ 

    　　还是……杀人夺宝？ 

    　　(本章完)

 第216章 巨宝 

    　　第216章 巨宝 

    　　陈庆听到动静，循着声音，隔着一段距离观望过去。 

    　　只见三人正在围攻一人，地上已经有数具尸体，这些尸体服饰和被围攻之人相差不大，显然来自同一势力。 

    　　三人身穿黑袍斗笠，看不清楚面容，但配合默契，刀光剑影间尽显老辣。 

    　　其中两名罡劲初期的武者，一人使一对淬毒短刃，招式阴狠刁钻，专攻下盘；另一人则挥舞狭长弯刀，刀光迅疾。 

    　　然而最为引人注目的，却是那位罡劲中期的高手。 

    　　他手中一柄玄铁重剑看似朴实无华，但每一次挥动都裹挟着浑厚无匹的淡金色真罡，剑风过处，地面竟被划开深深沟壑，草木尽碎。 

    　　显然是金属性真罡，而且极为雄浑扎实。 

    　　“我白家……绝不会放过你们的！”被围攻之人嘶声低喝，声音中充满了怨恨。 

    　　“白家？哼，在这落星坡尸骨无存，白家怎么知道是我等所为？” 

    　　那罡劲中期的高手声音苍老沙哑，手下攻势却愈发凌厉。 

    　　陈庆藏在暗处，目光扫过战场，内心波澜不惊。 

    　　他深知在这等险地，杀人夺宝实乃常态。 

    　　这些专干黑活的人，经验丰富，足够谨慎，专挑软柿子捏，且多是干一票就蛰伏数年，极难追踪。 

    　　他并无意卷入这趟浑水，此行目的只为赚取贡献点，节外生枝绝非明智之举。 

    　　他屏息凝神，悄无声息地向后退去，远离了这是非之地。 

    　　那三名袭击者动作娴熟地在白家众人尸身上快速摸索。 

    　　使弯刀的汉子从那名最后倒下的白家子弟怀中掏出一个巴掌大小的玉盒，打开一看，眼中瞬间爆发出狂喜之色。 

    　　“大哥，快看，这可是好东西！”他的声音带着喜悦。 

    　　另一人也从尸体上搜出一些矿石和几株宝药，迅速塞入自己怀中。 

    　　那罡劲中期的高手一把抓过玉盒，仔细查验后，枯槁的脸上也露出一丝满意的笑容，但旋即被更大的警惕所取代。 

    　　他浑浊却锐利的目光迅速扫过四周寂静的林地，侧耳倾听。 

    　　“立刻清理痕迹，快走！” 

    　　他低声厉喝，立刻将玉盒贴身收好。 

    　　另外两人闻言，脸上的喜色瞬间收敛，不敢再有丝毫耽搁，快速清理现场痕迹。 

    　　做完这一切，三人不再多言，迅速消失在原地。 

    　　接下来的几天，陈庆在落星坡外围活动，寻找一些机会。 

    　　夜晚，落星坡核心区域有奇异的光芒冲天而起，伴随而来的是一股令人心悸的强大气息。 

    　　陈庆并未深入探寻，只在外围区域活动。 

    　　总体也算小有收获，他在炽火矿区域找到了一株泛着淡淡莹光的幽影草，年份足有十年，是炼制多种丹药的辅材，能兑换四十贡献点。 

    　　此外，他又成功猎杀了一头落单的石猊，取其体内珍贵的陨铁核。 

    　　陈庆对五行真罡的运用也愈发纯熟。 

    　　与他这般敢独自深入并猎杀石猊不同，落星坡外围活跃着不少抱丹劲修为的高手。 

    　　他们大多三五成群，小心翼翼地避开了石猊这类异兽的领地，寻找着散落各处的炽火矿、碎星铁等价值较高的矿石。 

    　　一旦遇到石猊，这些抱丹劲队伍唯一的选择便是逃跑，绝不会有丝毫恋战之心。 

    　　甚至一些谨慎的抱丹劲高手，看到陈庆都是立刻远遁。 

    　　在此期间还看到了朱羽和几个胥王山百派天才，似乎是组队而来。 

    　　除了朱羽，陈庆还认出了碧涛门的孔以安，另外两人似乎是来自其他府地、在遴选中排名中游的弟子。 

    　　这支小队关系看起来颇为不错，显然不是临时拼凑。 

    　　陈庆目光微动，并未选择上前招呼。 

    　　他与朱羽、孔以安虽算相识，在迎客峰也有过几次照面，但交情尚浅，远未到可以随意并入对方队伍的程度。 

    　　冒然现身，反而可能引起不必要的误会或尴尬。 

    　　有次陈庆还遇到了到三头石猊聚集活动，他并没有出手，而是运转身法悄然远遁。 

    　　并非实力不济，而是同时应对三头皮糙肉厚的异兽，必然有所消耗，在这处处危机的落星坡，保持状态才是生存之道。 

    　　这天，陈庆正暗暗计算着此行的收获：“幽影草四十点，新的陨铁核三百点，炽火矿五十点……再加上原有的，差不多再猎得三头石猊的收获，加上月例，兑换精品淬罡丹的贡献点便足够了。” 

    　　只要有足够精品淬罡丹，他便可以在六个月考核前到达罡劲中期。 

    　　正当他思忖间，高空之上一声禽鸣打断了他的思绪。 

    　　紧接着，一滴带着浓郁血腥气的液体“啪”地一声落在他前方的岩石上，竟将坚硬的岩石表面灼出一个小坑，发出轻微的“嗤嗤”声。 

    　　陈庆猛然抬头，只见一头体型巨大的金羽鹰正歪歪斜斜地从空中掠过，飞行姿态极不稳当，显然受了重伤。 

    　　它那原本耀眼夺目的金色羽毛显得黯淡凌乱，左侧翅膀似乎被什么利器所伤，伤口深可见骨，每一次扇动都洒落点点血珠。 

    　　它挣扎着，试图飞向前方一处陡峭的悬崖峭壁，那里或许是它的巢穴所在。 

    　　陈庆心中顿时一动！ 

    　　一头成年的金羽鹰，其本身价值就极为可观。 

    　　其双翼之上最长的数十根剑羽，坚硬无比，是制作箭矢、宝器的上好材料，还有那对锋利无匹的鹰爪……林林总总加起来，即便扣除宗门收取的处理费用，完好状态下能够兑换两百贡献点。 

    　　而眼前这头，已是重伤之躯，实力必然大减。 

    　　陈庆体内真罡微微流转，脚下一点，惊鸿遁影诀施展到极致，身形如一道淡薄的青烟，向着金羽鹰坠落的方向追掠而去。 

    　　只见那金羽鹰哀鸣一声，奋力扇动受伤的翅膀，最终踉跄地落入峭壁中一个巨大的巢穴之中，溅起些许碎石和尘土。 

    　　陈庆提气轻身，如壁虎游墙般迅速攀上，目光投向巢穴内部。 

    　　这一看，他心中顿时猛地一跳！ 

    　　那以粗大枯枝和柔软羽毛铺就的巨大巢穴里，除了那头奄奄一息、气息萎靡的巨大金羽鹰外，旁边赫然静静地躺着三枚足有人头大小的鹰蛋！ 

    　　而在巢穴最深处，几根金色绒羽掩映之下，一株通体赤红，散发着淡淡霞光与异香的植物正静静生长！ 

    　　“三枚鹰蛋！还有这是…三十年份的‘赤阳灵参’！？” 

    　　陈庆眼中闪过一抹难以置信的惊喜，心中大动。 

    　　金羽鹰通常一窝只会产下一枚蛋，精心孵化抚养。 

    　　眼前这头竟是罕见地产下了三枚！ 

    　　而这赤阳灵参更是罕见的宝药，据图册记载，此物蕴含至阳元气，对修炼火、阳属性功法者有奇效，更是炼制多种高阶丹药的主材。 

    　　十年份便已价值不菲，这株看其形态色泽，至少是三十年份！ 

    　　其价值，甚至超过那三枚鹰蛋，至少价值三千贡献点！ 

    　　甚至更高！ 

    　　这三枚蛋加上这株赤阳灵参，总价值接近五千贡献点！ 

    　　足以让任何内门弟子为之疯狂！ 

    　　就在陈庆准备收取赤阳灵参的瞬间。 

    　　两道人影便疾驰而至，落在悬崖下方。 

    　　来人好似是一对中年男女，气息圆润深沉，赫然都是罡劲中期的高手。 

    　　两人皆穿着一身相同的深蓝色劲装，衣襟上绣着一道金色的闪电标记。 

    　　那中年女子一眼就看到了巢穴中的三枚金羽鹰蛋，顿时眼中一亮，“三枚蛋！这次赚了！” 

    　　话音刚落，她的目光猛地被巢穴深处那抹赤红霞光吸引，待看清那物的形状，瞬间狂喜起来，“赤…赤阳灵参！？起码三十年份！” 

    　　男子抬头望去，眼中也是瞬间爆发出前所未有的灼热！ 

    　　三枚金羽鹰蛋已是意外之喜，这株三十年份的赤阳灵参更是做梦都想不到的重宝！ 

    　　其价值甚至超过了他们此次外出总和！ 

    　　那中年男子，强压下心中的激动，上前一步，目光扫过隐在巢穴边缘的陈庆，抱拳道：“这位朋友，在下霹雳堂王洋，旁边是我师妹曾修竹，这头金羽鹰乃是我霹雳堂耗费不小代价，以金刚杵重伤，一路追踪至此，巢穴中之物皆与我霹雳堂有缘，还望朋友行个方便。” 

    　　他的语气看似客气，但提到“巢穴中之物”时，那份强硬与志在必得已然溢于言表。 

    　　显然根本就没将陈庆放在眼里。 

    　　霹雳堂！？ 

    　　陈庆心中暗道：在天宝城乃至三道之地也算赫赫有名的大势力。 

    　　此前他还从沈修永手中购买过一些霹雳火雷子用以傍身。 

    　　其堂中高手更是多以雷、火属性功法见长，这赤阳灵参对他们而言，恐怕吸引力比鹰蛋更大！ 

    　　陈庆尚未回话，另一侧又是三道人影如鬼魅般疾驰而来，身形飘忽，落地无声，正是此前围杀白家之人的那三位！ 

    　　显然是附近的打斗动静和禽鸣将他们吸引了过来。 

    　　为首那罡劲中期的老者，目光第一时间就被巢穴中的赤红霞光牢牢吸住！ 

    　　“三枚金羽鹰蛋！还有…三十年份的赤阳灵参！？”他眼中瞬间迸射出精光。 

    　　身后两人也是浮现一丝贪婪。 

    　　这等重宝，对于他们这些刀口舔血的人来说，无疑是一笔足以令人疯狂的横财！ 

    　　那罡劲中期的老者迅速扫了一眼场中形势，心中立刻有了计较，朗声一笑，打破了僵局：“哈哈哈，这金羽鹰受了伤不假，但你说它是你们所伤，就是你们所伤？空口无凭，谁知道是不是这位小兄弟先到一步，正准备收取战利品呢？” 

    　　他这话看似主持公道，实则瞬间将水搅浑，并将陈庆拉入了局中，目标直指巢穴中的所有宝物。 

    　　王洋眉头顿时紧皱。 

    　　一个罡劲初期的小子还好打发，但加上这三人，就有些麻烦了。 

    　　更何况还有赤阳灵参这等重宝，对方绝不可能轻易放弃。 

    　　曾修竹脾气显然更为火爆，闻言冷笑一声，语气冲得很：“你是何人？藏头露尾的，先报上姓名再说！” 

    　　罡劲中期的老者哈哈一笑，浑不在意对方的语气：“好说好说，一刀庵，付春生。” 

    　　一刀庵？ 

    　　陈庆目光微凝，再次打量了一番这三人。 

    　　一刀庵内部鱼龙混杂，除了核心成员，还吸纳了大量捉刀客、独行侠乃至各方势力挂职的高手，背景复杂。 

    　　沈修永曾特意提醒过他，这一刀庵背后似乎有千年世家的影子在暗中操纵支撑，水极深。 

    　　从他们此前截杀白家之人便可看出，其内部成员确实十分杂乱，连这些人都收纳其中。 

    　　“原来是一刀庵的朋友。” 

    　　王洋压下心中不悦，再次抱拳，“幸会，这金羽鹰翅根处的伤痕，乃是我霹雳堂独门金刚杵所留，痕迹特殊，付朋友若不信，我可上前查验。” 

    　　说着，他准备走向金羽鹰。 

    　　“且慢！就算这金羽鹰是你们所伤，但这无主的蛋和宝药，总归是见者有份吧？” 

    　　付春生皮笑肉不笑地道，“更何况，是这位少侠先到的此地，如何处置，依我看，也该听听他的意思不是？” 

    　　他说完，目光便转向了巢穴边的陈庆，试图将他拉到自己这边，共同对抗拥有两名罡劲中期的霹雳堂。 

    　　王洋和曾修竹脸色瞬间阴沉下来，目光也投向陈庆，隐含压力。 

    　　陈庆感受到双方投来的目光，心中冷笑，这付春生看似为自己说话，实则没安好心，不过是想利用自己分担压力。 

    　　毕竟两位罡劲高手，一刀庵三人显然并不是对手。 

    　　他面上却不动声色，沉吟片刻道：“诸位在此争执也不是办法，既然有三枚蛋和一株灵参，我们正好三方，不如平分如何？鹰蛋一人一枚，这宝药…或可协商换取等价之物，也免伤和气。” 

    　　“平分！？我没意见！” 

    　　付春生立刻点头附和，心中却是暗忖：先假意同意，稳住局面，若真能平分，事后截杀这落单的小子易如反掌。 

    　　若不能，正好借机联手这小子先啃下霹雳堂这块硬骨头。 

    　　“放屁！” 

    　　曾修竹冷笑道，“我们好不容易重创了这扁毛畜生，这里的一切都该是我们的！你算什么东西，也配跟我们平分？还有那赤阳灵参，岂是你能觊觎的？找死不成！” 

    　　“师妹！” 

    　　王洋却猛地出声喝道，他目光在赤阳灵参和付春生等人之间急速闪烁，似乎在权衡利弊。 

    　　片刻后，他竟压下火气，沉声道：“好！就依这位朋友所言，鹰蛋我们可以平分！但这赤阳灵参，必须归我霹雳堂所有！我们可以用其他东西补偿你！” 

    　　他刻意强调灵参归属，显然对此志在必得。 

    　　陈庆眉头却几不可查地一挑。 

    　　霹雳堂对灵参的渴望远超预期，甚至愿意让出部分鹰蛋利益？ 

    　　王洋紧接着又道：“不过，为了公平起见，这金羽鹰的尸体，也需归我霹雳堂所有！” 

    　　他似乎想要尽快敲定分配，减少变数。 

    　　“可以。” 

    　　付春生很爽快地答应，似乎对鹰尸并不在意，目光却始终若有若无地瞟向那株赤阳灵参。 

    　　两人三言两语间，似乎就达成了分配协议，却完全将首先发现巢穴的陈庆晾在了一边，仿佛他根本没有资格参与灵参的分配，那区区一枚鹰蛋已是施舍。 

    　　随即，王洋和付春生两人各怀鬼胎，缓缓向着巢穴方向靠近，仿佛要去确认宝物的情况。 

    　　陈庆体内真罡流转，时刻戒备着。 

    　　三十年宝药，他可不相信霹雳堂能够拿出相对应的补偿！ 

    　　果然，就在两人距离巢穴不足十丈，身形交错的一个瞬间—— 

    　　异变陡生！ 

    　　“动手！” 

    　　王洋眼中厉色一闪，目标直指最有威胁的付春生！ 

    　　他手掌一翻一扬，数枚龙眼大小、通体乌黑的圆球直射付春生面门与周身要害！ 

    　　正是霹雳堂令人闻风丧胆的独门暗器——霹雳雷火子！ 

    　　付春生似乎也早有防备，几乎在王洋出手的同一时刻，体内真罡轰然爆发，身形暴退的同时，手中那柄狭长弯刀划出一道惨白的弧光，精准地劈向最先射到的两枚雷火子！ 

    　　“爆！” 

    　　王洋低喝一声。 

    　　轰隆！轰隆！轰隆！ 

    　　震耳欲聋的爆炸声接连响起，地动山摇！ 

    　　火光瞬间吞噬了那片区域，灼热的气浪夹杂着无数淬毒的细小铁蒺藜呈扇形向外疯狂溅射，将地面炸出数个焦黑坑洞，周围岩石被打得噼啪作响，烟尘弥漫！ 

    　　几乎在爆炸响起的同一时间，曾修竹身形如电，不再掩饰其目标，直扑巢穴中的赤阳灵参和三枚金羽鹰蛋！ 

    　　只要将宝物拿到手，便是大功告成！ 

    　　“拦住他！！” 

    　　付春生虽被爆炸逼得略显狼狈，却并未受伤，他厉喝一声。 

    　　跟他同来的两名罡劲初期的高手立刻挥舞兵刃，扑向曾修竹，刀光纵横，将其死死缠住，目标同样直指巢穴深处的宝物。 

    　　场面瞬间陷入极度混乱！ 

    　　两方人马的目标都清晰无比——那株霞光流转的三十年份赤阳灵参，以及旁边的三枚鹰蛋！ 

    　　“小兄弟，此时不动手更待何时？先联手灭了霹雳堂这群道貌岸然的家伙，战利品你我再分！”付春生一边挥刀格开飞射的铁蒺藜，一边对着陈庆的方向大喝。 

    　　他知道两人绝对不是曾修竹的对手，自己面对王洋短时间难以取胜，若是等到曾修竹腾出手来，那就麻烦了。 

    　　“好！” 

    　　陈庆应了一声，并指如剑，隔空疾点！ 

    　　嗤啦——！ 

    　　一道凝练无比、闪烁着青紫雷光的指劲破空而出，快得超乎想象！ 

    　　九霄惊雷指！ 

    　　指尖青木真罡奔涌，发出令人心悸的嗡鸣，仿佛九天惊雷被压缩于方寸之间，携带着洞穿金石的劲道，后发先至，直射曾修竹要害！ 

    　　场面瞬间陷入极度混乱！ 

    　　陈庆和一刀庵两人联手下，形成了一种微妙平衡。 

    　　(本章完)

 第217章 收获 

    　　第217章 收获 

    　　另一边，王洋率先发难，霹雳雷火子爆炸的轰鸣尚未平息，他已然合身扑上，手中长刀裹挟着浑厚真罡，一式力劈山岳，带着沉闷的风压，悍然斩向付春生！ 

    　　刀风凌厉，竟将弥漫的烟尘都从中劈开一道真空地带。 

    　　付春生虽被爆炸逼退，略显狼狈，斗笠都被气浪掀飞，露出一张枯槁却眼神锐利的面孔。 

    　　面对这势大力沉的一刀，他竟不闪不避，眼中厉色一闪，手中那玄铁重剑发出一声轻吟。 

    　　破浪！ 

    　　付春生低吼一声，重剑并非硬接，而是以一种诡异的角度斜撩而上，剑尖震颤，精准无比地点向长刀力道最为薄弱的七寸之处！ 

    　　这一剑带着一股斩断江河、撕裂狂澜的决绝剑势！ 

    　　铛——！ 

    　　刺耳的交鸣声炸响！刀剑碰撞处，气劲呈环形炸开！ 

    　　王洋只觉长刀上传来的并非单纯的撞击力，更有一股尖锐无比的撕裂感沿着剑身透体而来，震得他手腕发麻，气血一阵翻涌，前冲之势竟被硬生生遏止！ 

    　　“好诡异的剑劲！” 

    　　王洋心中一惊，对方对力量的运用和时机的把握远超寻常罡劲中期。 

    　　不待他变招，付春生剑势已然展开！ 

    　　那重剑化作一道道惨白的弧光，时而如狂风暴雨般连绵不绝，时而又如毒蛇出洞般诡谲刁钻。 

    　　更可怕的是，其剑势之中，竟隐隐融合了两种截然不同的势！ 

    　　两重剑势虽未完全水乳交融，但交替运用、转换自如，威力陡增数倍！ 

    　　“两门剑势？！你竟将两门上乘剑法都练到了极境？！” 

    　　王洋失声惊呼，脸上首次露出骇然之色。 

    　　付春生冷笑不语，剑势却越发狂猛凌厉。 

    　　重剑过处，空气发出被撕裂的呜咽声，王洋那刚猛厚重的刀法，竟被这连绵诡谲的双重剑势克制得束手束脚，只能将长刀舞得密不透风，苦苦支撑。 

    　　每一次刀剑碰撞，他都感觉自身真罡撕裂一分，虎口已然崩裂渗血，脚下不住后退，在地面留下一个个深深的脚印，显然已彻底落入下风！ 

    　　陈庆口中应着付春生的呼喊，手下却自有分寸。 

    　　他长枪凌厉，破空声尖锐，看似直取曾修竹要害，实则角度微妙地偏了半分，更侧重于封堵其闪避路线，逼迫她与两名一刀庵的好手硬拼。 

    　　那两名一刀庵的罡劲初期武者，一人使短刃，一人用弯刀，见陈庆袭来，精神大振，攻势更是疯狂。 

    　　短刃如毒蛇吐信，专攻下三路，弯刀则划出片片寒光，笼罩曾修竹上身。 

    　　曾修竹被三人合围，尤其是陈庆那一道声势骇人的枪劲逼迫，顿时陷入险境。 

    　　她性情虽烈，战斗经验却极为丰富，深知不能被缠住。 

    　　只见她眼中赤芒一闪，竟对身后袭来的短刃不管不顾，体内真罡轰然爆发！ 

    　　“滚开！” 

    　　她厉喝一声，手中长刀瞬间变得赤红，仿佛烙铁，一式横扫千军，炽热的刀罡呈扇形狂猛斩出，硬生生逼退了正面和侧翼的弯刀与枪劲虚影。 

    　　就在她出招瞬间，那使短刃的一刀庵高手以为抓住了机会，眼中闪过喜色，毒刃疾刺曾修竹后腰！ 

    　　就在此时，异变突生！ 

    　　曾修竹仿佛背后长眼，那看似力竭的横扫竟是虚招！ 

    　　她腰肢以一种不可思议的角度扭转，险之又险地让毒刃擦着衣衫掠过。 

    　　同时，她左手闪电般探出，并非格挡，而是五指成爪，其上真罡高度凝聚，赤炎缭绕，一把死死抓住了那使短刃者的手腕！ 

    　　“咔嚓！”骨裂声清晰可闻。 

    　　“啊！”短刃高手发出一声凄厉惨叫。 

    　　曾修竹得势不饶人，抓住对方手腕猛地向前一拽，右手的赤红长刀借着回旋之力，刀光一闪！ 

    　　噗嗤！ 

    　　一颗满脸惊愕的头颅冲天而起，鲜血如泉喷涌！ 

    　　这一切发生在电光石火之间！ 

    　　另一名使弯刀的一刀庵高手根本没反应过来，同伴就已殒命。 

    　　他惊骇欲绝，动作不由一滞。 

    　　而曾修竹斩杀一人，气势更盛，染血的长刀毫不停留，顺势就劈向那使弯刀者！ 

    　　刀光狂暴，竟是要将其一并斩杀！ 

    　　恰在此时—— 

    　　“师妹小心！”王洋的惊呼声传来。 

    　　只见付春生与王洋那边的战局已分胜负！ 

    　　付春生那蕴含双重剑势的诡谲一剑，终于破开了王洋的防御，玄铁重剑带着撕裂一切的锋芒，在王洋胸前留下一道深可见骨的恐怖伤口，鲜血狂飙！ 

    　　王洋惨叫着倒飞出去，重重砸落在地，生死不知。 

    　　付春生一招重创王洋，毫不停歇，身形如鬼魅般扑向曾修竹！ 

    　　他看出曾修竹才是夺取宝物的最大障碍，必须快速解决。 

    　　付春生重剑带着呜咽的破空声，直刺曾修竹后心要害，与那使弯刀者的攻势形成了前后夹击！ 

    　　曾修竹腹背受敌，面对付春生这雷霆万钧的一剑，她不得不放弃追杀眼前敌人，全力回身格挡。 

    　　铛！ 

    　　刀剑再次猛烈碰撞！ 

    　　曾修竹硬接付春生全力一剑，被震得气血翻腾，虎口迸裂，踉跄后退。 

    　　这一剑，乃是付春生全力而为，没有丝毫保留。 

    　　最终，她狠狠撞在岩壁上，气息萎靡，眼看是失去了再战之力。 

    　　场中一时只剩下付春生、他仅存的那名使弯刀的同伴，以及静立一旁陈庆。 

    　　那使弯刀的高手脸上刚露出一丝狞笑，正欲上前彻底了结曾修竹，夺取宝物。 

    　　然而，就在他身形微动的刹那—— 

    　　毫无征兆地，他手腕一翻，那柄染血的弯刀竟化作一道阴狠毒辣的流光，并非斩向曾修竹，而是直取身旁不远处的陈庆咽喉！ 

    　　这一下变起肘腋，偷袭得无声无息，角度刁钻至极，显是蓄谋已久，狠辣无比，分明是要将陈庆清除！ 

    　　但陈庆仿佛早有预料。 

    　　在那弯刀即将临体的电光石火间，他身形如同未卜先知般微微一侧。 

    　　盘云枪不知何时已如毒龙出洞，后发先至！ 

    　　枪身之上，那真罡和‘山势’在这一刻骤然爆发！ 

    　　一枪刺出，看似简单，却蕴含着崩山裂石的恐怖巨力，更有一股难以言喻的沉重之势轰然压下，让那人感觉周身空气都凝固了！ 

    　　“什么？！” 

    　　那使弯刀的一刀庵高手瞳孔骤缩，脸上狞笑瞬间化为骇然！ 

    　　他只觉得一股无法抗拒的巨力沿着弯刀传来，虎口瞬间撕裂，弯刀脱手飞出！ 

    　　下一刻，视野便被一道不断放大的枪尖充斥！ 

    　　噗嗤！ 

    　　盘云枪精准无比地洞穿了他的心脏，枪劲一吐，瞬间震碎其心脉！ 

    　　他脸上的惊骇凝固，眼中光彩迅速黯淡，身体软软地瘫倒在地，顷刻毙命。 

    　　从偷袭到反杀，不过眨眼之间。 

    　　付春生正准备收取战利品的动作猛然僵住，霍然转头，死死盯住陈庆，枯槁的脸上第一次露出了难以置信之色。 

    　　他原本以为陈庆只是个有点实力的罡劲初期小子，方才联手不过是无奈之举，随时可以捏死。 

    　　可现在……他那同伴虽是罡劲初期，但经验老道，偷袭之下，竟被对方如此轻描淡写地一枪反杀？！ 

    　　那瞬间爆发出的真罡气息，厚重磅礴，远超寻常罡劲初期，甚至让他都感到一丝心悸！ 

    　　“好小子……你一直在藏拙？！” 

    　　付春生声音沙哑，眼神变得无比锐利，周身那属于罡劲中期的强横气息不再掩饰，如同潮水般向陈庆压迫而去，其中更夹杂着两股凌厉的剑势，交错攀升。 

    　　陈庆缓缓抽回长枪，枪尖滴血不沾。 

    　　他目光平静地迎向付春生那充满压迫感的视线，淡淡道：“付前辈，方才不是说好了，宝物三方平分吗？为何你的同伴要突然对我下此毒手？” 

    　　“平分？哈哈哈！” 

    　　付春生像是听到了天大的笑话。 

    　　“这世道，哪来的什么公平平分？从来都是弱肉强食，强者通吃！” 

    　　付春生眼中凶光毕露，那株三十年份的赤阳灵参和三枚金羽鹰蛋，他志在必得。 

    　　一个罡劲初期修为的小子，想要和他平分？ 

    　　简直就是痴人说梦！ 

    　　“看来道理是讲不通了。” 

    　　陈庆缓缓抬起盘云枪，枪尖斜指地面，周身气息沉凝如渊。 

    　　“我来告诉你什么是道理！” 

    　　付春生嗤笑一声，枯槁的脸上满是讥讽。 

    　　话音未落，他已然暴起！ 

    　　他深知陈庆实力，绝不可再以寻常罡劲初期视之，一出手便是全力！ 

    　　付春生低吼一声，玄铁重剑嗡鸣震颤，一股惨烈霸道的剑势与另一股诡谲刁钻的剑势竟同时爆发，并非简单迭加，而是如同两道狂暴的激流！ 

    　　剑未至，那混合了两种势的可怕威压已如实质般碾压而来，空气发出不堪重负的撕裂声，地面碎石被无形气劲压得纷纷爆裂！ 

    　　陈庆瞳孔微缩，不敢有丝毫保留，《山岳镇狱枪》运转到极致，一枪刺出！ 

    　　枪势沉稳如山，厚重磅礴，试图以不变应万变，硬撼这诡异的双重剑势。 

    　　铛——！！！ 

    　　枪剑再次悍然对撞！ 

    　　这一次，声响却截然不同！不再是清脆的交鸣，而是如同两座铁山猛烈相撞的沉闷巨响！ 

    　　陈庆只觉一股巨力狂涌而来！ 

    　　他身形剧震，脚下踉跄后退，每一步都在地面踏出深深的脚印，持枪的右臂衣袖更是“嗤啦”一声被无形气劲撕裂成缕，手臂微微颤抖。 

    　　“双重剑势！？” 

    　　陈庆心中凛然。 

    　　付春生得势不饶人，攻势如狂风暴雨般席卷而来，剑光织成一张死亡之网，将陈庆周身尽数笼罩。 

    　　陈庆将惊鸿遁影诀催谷到极致，身形在剑网中竭力闪避格挡，盘云枪舞得密不透风。 

    　　铛铛铛铛！ 

    　　密集如雨的碰撞声几乎连成一片，火星四溅。 

    　　但他依旧被那无孔不入的双重剑势压制得节节败退，险象环生，衣袍上不断被划开新的口子。 

    　　眼看剑网越收越紧，陈庆眼中厉色一闪！ 

    　　他猛地低喝一声，体内气血如同火山般轰然爆发！ 

    　　嗡——！ 

    　　一股坚不可摧的气息自他体内冲天而起！ 

    　　只见他裸露的皮肤瞬间泛起浓郁的古铜色光泽，肌肉贲张，筋骨齐鸣，整个人仿佛瞬间膨胀了一圈，宛如一尊来自远古的铜铸金刚！ 

    　　八极金刚身——混元境！ 

    　　付春生那原本凌厉无匹、能撕裂金铁的双重剑势斩破了陈庆的护体真罡，而后劈在其身上，竟发出“锵锵”的金铁交鸣之声，只能留下道道白痕，再难轻易破防！ 

    　　“硬功！？”付春生眉头拧成了一个疙瘩。 

    　　横练功夫极难修炼，能将肉身淬炼到此程度，这需要何等恐怖的天赋和资源？ 

    　　显然陈庆突然施展的硬功，打乱了他的攻势。 

    　　就在付春生心神震动的刹那—— 

    　　陈庆反击了！ 

    　　他不再一味防守，体内那一直隐而不发的五行真罡，如同沉睡的巨龙彻底苏醒！ 

    　　轰隆！ 

    　　一股远比之前磅礴浩瀚的恐怖气息，自陈庆丹田爆发，沿着经脉奔涌而出，瞬间灌注盘云枪！ 

    　　枪身之上，不再是单一的颜色或简单的光芒。 

    　　五色流光骤然亮起，如同五条灵动的蛟龙，缠绕着漆黑枪身，循环往复，生生不息！ 

    　　一股沉重如山的气息，轰然弥漫开来！ 

    　　付春生斩出的剑网，在这股磅礴浩大的五行真罡面前，竟如同遇到烈阳的冰雪，瞬间被冲得七零八落！ 

    　　“这真罡……怎会如此霸道！？这是什么心法？！” 

    　　付春生心中一惊，一个让他头皮发麻的念头不受控制地冒了出来：“绝世心法？！你修炼的是绝世心法！？” 

    　　“你是天宝上宗的真传弟子？！不对！上宗真传弟子怎么可能才罡劲初期？！你到底是谁？！” 

    　　他怎么也没想到，这小子的真罡如此霸道。 

    　　回答他的，是陈庆石破天惊的一枪！ 

    　　这一枪，汇聚了五行真罡，融入了山岳镇压之势！ 

    　　盘云枪仿佛不再是凡铁，而是化作了一道撕裂的五色神光，携着碾碎一切的磅礴大势，直刺而来！ 

    　　枪势所过之处，空气发出凄厉的爆鸣，地面被逸散的劲气犁开一道深深的沟壑！ 

    　　付春生心中骇然，将双重剑势催谷到极限，玄铁重剑爆发出前所未有的惨白光芒，试图挡住这毁灭性的一击。 

    　　轰！！！！！！！ 

    　　五色枪芒与重剑结结实实地碰撞在一起！ 

    　　没有僵持，没有胶着！ 

    　　在付春生目光中，他那自以为傲的重剑，如同纸糊的一般，被那霸道无匹的五行真罡以最蛮横的姿态瞬间撕裂！ 

    　　玄铁重剑发出一声不堪重负的哀鸣，剑身之上裂纹密布，随即“嘭”的一声炸成无数碎片！ 

    　　噗嗤——！ 

    　　盘云枪长驱直入，瞬间洞穿了付春生的胸膛！ 

    　　五行真罡在其体内轰然爆发，五脏六腑、周身经脉瞬间被狂暴气息撕扯、碾碎、湮灭！ 

    　　付春生身体猛地一僵，低头看着没入自己胸膛的枪杆。 

    　　“世……绝世……” 

    　　他张了张嘴，鲜血如同泉涌般从口中溢出，后面的话语再也无法说出，眼中的神采迅速黯淡下去，最终彻底凝固。 

    　　陈庆手腕一抖，抽出长枪。 

    　　付春生的尸体软软地倒在地上，溅起些许尘埃。 

    　　一时间只剩下风声呼啸。 

    　　“你说的对！” 

    　　陈庆深深吐出一口气，道：“强者通吃可惜你并不是那个强者。” 

    　　他来到曾修竹面前，蹲下身探了探她的鼻息。 

    　　虽然微弱，但确实还有一丝气息残留，胸口那恐怖的剑伤仍在缓缓渗血。 

    　　陈庆面色平静，眼中没有丝毫怜悯。 

    　　今日若放她离去，他日霹雳堂的追杀必将无穷无尽。 

    　　他并指如剑，精准地震碎了其早已脆弱不堪的心脉。 

    　　曾修竹身体猛地一颤，最后一丝生机彻底断绝。 

    　　至于王洋伤的很重，此刻已然毙命。 

    　　解决了所有后患，陈庆立刻开始收拢战利品。 

    　　他首先小心翼翼地将那株霞光流转的三十年份赤阳灵参连同其根须周围的泥土一并挖出，用一个玉盒妥善封存，浓郁的至阳元气几乎要透盒而出。 

    　　接着，他将三枚人头大小、温润微热的金羽鹰蛋轻轻放入铺满柔软绒羽的背囊中。 

    　　他将金羽鹰身上有价值的材料逐一收取，目光扫过战场。 

    　　付春生那柄碎裂的玄铁重剑已无价值，但他从其余几人身上搜出了不少好东西。 

    　　王洋的长刀、曾修竹的兵刃，竟皆是不俗的上品宝器，还有几件破损的内甲，虽有些许损毁，但回炉重铸或是直接出售，价值依旧不菲。 

    　　此外，他还从几人贴身行囊中搜出了一些丹药瓶、金银票以及五块陨铁。 

    　　单陨铁便价值一千五百点贡献点。 

    　　除此之外，付春生的怀中还有个玉盒。 

    　　陈庆无暇细看，一并收起。 

    　　做完这一切，陈庆毫不犹豫地取出早已备好的化尸水，小心翼翼地滴落在几具尸体之上。 

    　　只听一阵令人牙酸的“嗤嗤”声响，青烟冒起，血肉骨骼迅速消融，不过片刻功夫，便尽数化为几滩浑浊的血水，渗入焦黑的地面，再无痕迹可寻。 

    　　他将战斗痕迹尽可能抹除，又用尘土掩盖了血水浸染的地面。 

    　　确认再无明显破绽后，陈庆背起沉甸甸的行囊，提起盘云枪，惊鸿遁影诀施展到极致，身影如一道淡薄的青烟，向着落星坡外疾驰而去。 

    　　他一路毫不停歇，将速度提升至极限，风声在耳边呼啸。 

    　　直至夜幕完全降临，胥王山轮廓在望，他才稍稍放缓脚步，借着夜色掩映，悄然回到了自己的小院。 

    　　关上院门，陈庆这才真正松了口气，一直紧绷的心神缓缓放松下来。 

    　　屋内烛火摇曳。 

    　　他顾不上休息，立刻开始清点此次收获。 

    　　最重要的，自然是那株三十年份的赤阳灵参，宝光莹莹，药力澎湃，价值在三千贡献点左右，是他目前所见最珍贵的宝药。 

    　　其次是三枚金羽鹰蛋，每一枚都价值五百贡献点，且若有驯兽秘法，孵化培养，未来更是一大助力。 

    　　再次便是那两柄上品宝器兵刃和破损的内甲，即便折价处理，换回一千贡献点应当不成问题。 

    　　加上从几人身上搜刮的陨铁、零散丹药金银，以及他自己此前获得的幽影草、陨铁核、炽火矿等物。 

    　　林林总总的东西加起来，此次落星坡之行的收获，总价值恐怕甚至超过了六千贡献点！ 

    　　这是一笔足以让任何内门弟子，都为之眼红的巨款！ 

    　　陈庆深吸一口气，压下心中的激动。 

    　　(本章完)

 第218章 鹰蛋 

    　　第218章 鹰蛋 

    　　这时，陈庆还发现从付春生身上搜出的那个玉盒。 

    　　打开一看，里面并非丹药或灵草，而是一块约莫拳头大小、通体赤红如血的奇异矿石，触手温热，甚至能感受到其中蕴含的磅礴火元之力。 

    　　陈庆仔细端详了片刻，随后拿出万象殿的兑换图册一对照，顿时心中一动。 

    　　“赤炼火铜！” 

    　　图册上标注得清清楚楚，此乃锻造灵宝的核心辅材之一，价值一千五百贡献点！ 

    　　备注上十分清楚，此矿稀有，通常只在落星坡核心区域，地火与陨星之力交汇处才有极小概率生成。 

    　　除了玉盒之外，王洋和曾修竹身上也有一些好东西。 

    　　五枚通体呈深邃紫色的金属圆球，散发着一股令人心悸的毁灭波动。 

    　　“紫霄霹雳子！” 

    　　陈庆认出此物，这是比寻常霹雳火雷子威力强横数倍的大杀器，据说能威胁到罡劲高手的护体真罡，极难炼制，价格昂贵且少有流通。 

    　　当时王洋就是投掷此物，逼的那付春生狼狈不已，这还是后者早就有所防备的情况下。 

    　　陈庆小心地将这五枚紫霄霹雳子收起，以备不时之需。 

    　　“收获巨大。” 

    　　陈庆心中再次暗暗感叹，这次落星坡之行，回报远超预期。 

    　　他的目光又看向了那三颗金羽鹰蛋，沉思片刻，心中已有决断。 

    　　培养一只金羽鹰从孵化到成年，需要投入不少资源，同时培养三只负担太重。 

    　　陈庆的目光在三枚金羽鹰蛋上来回扫视。 

    　　它们大小虽有差异，但乍看之下似乎并无本质区别。 

    　　下一刻，他调动起一丝精纯的真罡，汇聚于指尖，小心翼翼地分别轻触三枚鹰蛋光滑而坚硬的蛋壳。 

    　　第一枚较小的鹰蛋，内部的生机气息相对平和，但略显单薄，如同初生的小火苗，稳定却不够旺盛。 

    　　第二枚中等大小的，生机明显活跃许多，气息波动也更强健一些。 

    　　而当他的指尖触碰到那枚最大的鹰蛋时，陈庆的心神猛地一动！ 

    　　这枚鹰蛋不仅体积硕大，其蛋壳的触感也更为细腻温润，仿佛内蕴精华。 

    　　真罡探入的瞬间，感受到的不再是简单的生机，而是一股异常磅礴、充满野性的气息！ 

    　　陈庆甚至能隐约察觉到，这枚鹰蛋竟然在缓缓吸收他汇入的真罡。 

    　　“就是你了。” 

    　　他睁开眼，目光灼灼地锁定在这枚最大的鹰蛋上，再无犹豫。 

    　　另外两枚虽然也不错，但相较之下便显得平庸了许多，兑换成贡献点换取当下的资源，无疑是最优的选择。 

    　　翌日，陈庆来到万象殿。 

    　　当他取出两枚硕大的金羽鹰蛋时，顿时引起周围不少人注意。 

    　　不少正在交接任务或兑换资源的弟子纷纷侧目，围拢过来，眼中满是惊奇与羡慕。 

    　　“快看！那位师兄竟然有两枚金羽鹰蛋！” 

    　　“真是让人羡慕啊！这可是五百贡献点一枚啊！” 

    　　“这运气也太好了吧？我此前和王师兄组队，在落星坡外围徘徊了三个月，连根金羽鹰的毛都没摸到，更别说鹰蛋了！” 

    　　周围的议论声不绝于耳。 

    　　五百贡献点相当于内门弟子五个月的固定月例，绝非小数目，由不得他们不眼热。 

    　　陈庆面色平静，径直走到执事窗，在一位执事弟子带领下来到了屋内。 

    　　随后他递上自己的身份令牌和要兑换的物品：两枚鹰蛋、幽影草、陨铁核、炽火矿、赤阳灵参以及金羽鹰的利爪、剑羽等材料。 

    　　执事弟子熟练地清点、核算。 

    　　“金羽鹰蛋两枚，共一千贡献点。” 

    　　“幽影草一株，四十贡献点。” 

    　　“陨铁核七块，两千一百贡献点。” 

    　　“炽火矿一批，折合五十贡献点。” 

    　　“金羽鹰材料一批，折合两百贡献点。” 

    　　“三十年份赤阳灵参一株，三千二百贡献点。” 

    　　“共计六千五百九十点贡献点，确认无误？” 

    　　“无误。”陈庆点头。 

    　　原本他以为赤阳灵参价值三千贡献点，没想到是自己预估少了，竟然价值三千二百贡献点。 

    　　执事弟子将贡献点划入陈庆的身份令牌，忍不住多看了他几眼。 

    　　一次性拿出如此多高价值物品的弟子虽非绝无仅有，但也绝不常见。 

    　　不过他并未多问，天宝上宗弟子各有缘法，奇遇机缘屡见不鲜，宗门对此并无限制，只要来源不明面上违反宗规即可。 

    　　陈庆想了想，问道：“兵器铠甲，殿内回收吗？作价几何？” 

    　　那执事淡淡道：“宗门回收旧兵甲，价格本就偏低，通常是新品的三成到五成，至于这些破损的……价格会更低，或许只有原价的一两成，且需经过锻兵堂鉴定。” 

    　　陈庆闻言点了点头，没再多问。 

    　　这些兵甲来路敏感，且破损后价值大跌，不如暂且留下，或许日后另有他用。 

    　　兑换完毕，陈庆购买了六十枚精品淬罡丹，以及二十枚专门供雏鹰吞服、强健骨骼气血壮骨丹 

    　　精品淬罡丹十五点贡献点一枚，而壮骨丹则一个贡献点一枚，一共费了九百二十贡献点。 

    　　看着令牌中贡献点数额，陈庆离开了万象殿，走向位于另一侧山峰——神兵阁。 

    　　与付春生一战，盘云枪终究只是中等宝器，虽未当场崩碎，却也承受了巨大压力，枪身内部隐隐已有细微暗伤。 

    　　寻常罡劲使用自是绰绰有余，但对他而言，尤其是未来若要全力催动五行真罡乃至施展更强杀招，还需要一把更加趁手的枪。 

    　　陈庆心中暗道，此番收获颇丰，正好换一把上等宝器。 

    　　一名抱丹劲后期的年轻弟子迎了上来，拱手道：“在下神兵阁值守弟子，负责接待，不知师兄有何需求？” 

    　　陈庆微微颔首，“我想挑选一杆长枪。” 

    　　那弟子听闻，态度更显恭敬几分：“师兄请随我来，本阁兵器，一至三层可任意挑选，皆是宝器范畴，四层以上则是灵宝乃至更高层次之物。” 

    　　陈庆点头，跟随执事弟子踏上盘旋而上的楼梯。 

    　　一层、二层多是制式兵刃或下品、中品宝器，他并未停留，直接来到了第三层。 

    　　三层空间稍小，陈列的兵器也更为稀疏，但每一件都放置在独立的精铁架上，流光溢彩，气息非凡，显然皆是上品宝器中的精品。 

    　　此处已有零星几位内门弟子在静静挑选。 

    　　执事弟子将陈庆引至一处陈列着十余杆长枪的区域。 

    　　这些长枪形态各异，或长或短，或粗或细，枪刃造型也大不相同，有的如毒蛇吐信，狭长锋锐，有的则如阔叶大刀，沉重霸道。 

    　　每一杆枪旁都有一块玉牌，简略说明其名称、材质、特性及来历。 

    　　“陈师兄请看。” 

    　　值守弟子热情介绍道，“这杆‘破军’，乃是以百炼寒铁混合少量星辰砂铸就，长一丈二，重达三百八十斤，枪刃宽阔，势大力沉，最擅破甲攻坚，施展大开大阖的枪法威力无穷。” 

    　　陈庆目光扫过，那破军枪通体黝黑，枪刃的确较寻常长枪宽了近一倍，透着一股无坚不摧的沉重感，但他修炼的枪法并非一味刚猛，此枪略显笨重。 

    　　那弟子又指向另一杆：“此枪名为‘灵蛇’，枪身采用柔韧极佳的千年铁木芯为主体，掺入风吟石，使得枪身轻盈无比，仅重百二十斤，枪尖狭长如锥，带有放血槽，最重速度与诡变，配合灵巧步法，如毒蛇出洞，防不胜防。” 

    　　这杆枪倒是轻灵，但似乎过于追求速度，坚韧程度可能有所欠缺，恐难以承受五行真罡爆发时的巨力。 

    　　陈庆的目光继续逡巡，最终停留在靠内侧一杆通体呈现暗青色、造型古朴流畅的长枪之上。 

    　　此枪长度与盘云枪相仿，枪杆不知是何金属打造，触手微凉，隐有云纹暗生，枪刃并非极长，锋锐处寒光流转，整体给人一种沉稳、精准、内敛却极具爆发力的感觉。 

    　　旁边的玉牌上写道：“点苍，取天外陨铁之精，辅以青冥钢、风铜，为锻兵堂副堂主温同年少成名之作，锻打九千九百次，引地火淬炼，天成云纹，枪重二百六十斤，兼具坚韧与弹性，重心完美，真罡传导极佳，破风无声，点刺无双，刚柔并济，尤擅将力量凝聚于一点爆发。” 

    　　“点苍……” 

    　　陈庆轻声念出这个名字，伸手握住枪杆。 

    　　入手瞬间，便觉一股亲和之力传来，真罡微微流转，枪身微震，发出几不可闻的轻吟，枪尖处一点寒芒骤亮，锋锐之意透骨而出。 

    　　“师兄好眼力！” 

    　　那弟子赞道，“点苍枪虽是锻兵堂大师年轻时所铸，但技艺已臻化境，许多用枪的内门师兄都对此枪赞誉有加。” 

    　　陈庆挥动两下，只觉得轻重合宜，心中已是十分满意。 

    　　“此枪作价几何？”陈庆问道。 

    　　“点苍枪，上品宝器中的精品，需一千九百贡献点。”那弟子报出价格。 

    　　这个价格堪称昂贵，许多内门弟子数月甚至一年都攒不下如此多的贡献点。 

    　　但陈庆刚刚收获巨款，深知一件契合自身的好兵器的重要性，毫不犹豫地取出身份令牌。 

    　　“就是它了。” 

    　　最终陈庆划扣一千九百贡献点，执事弟子将点苍枪交到他的手中，同时递过一个同样材质的黑色枪套。 

    　　带着新得的长枪和丹药，陈庆返回小院。 

    　　他先是按照方法，将那枚金羽鹰蛋置于铺满柔软炎阳草的温暖角落，并放置了清水和捏碎的壮骨丹粉末，静静等待其孵化。 

    　　“接下来全力消化所得！” 

    　　陈庆心中暗道：“首要之事，便是将修为尽快提升至罡劲中期。” 

    　　“其次将《裂岳惊雷枪》修炼至圆满，领悟‘雷势’，与‘山势’融合，成就‘山雷之势’！届时枪法威力必将暴增。” 

    　　与付春生一战，让他亲眼见识了双重‘势’的威力，也让他对自己双重枪势充满了期待。 

    　　接下来一段时间，陈庆大门不出，二门不迈，潜心闭关。 

    　　院内，那枚精心照看的金羽鹰蛋没让他等太久。 

    　　不过数日，蛋壳便发出细微的“咔嚓”声，一只光秃秃的小脑袋费力地钻了出来，发出细弱却尖锐的“啾啾”声。 

    　　新生的雏鹰双眼尚未完全睁开，浑身皮肤呈现一种半透明的粉红色，看不到几根绒毛，显得脆弱又丑陋。 

    　　陈庆按图册所示，小心地将准备好的清水和碾成粉末的壮骨丹混合，用细竹签一点点喂食。 

    　　这雏鹰感知到食物气息，本能地伸颈啄食。 

    　　服用了蕴含气血精华的壮骨丹，这雏鹰的生长速度堪称惊人。 

    　　几乎一天一个样，身上迅速长出细密的金色绒羽，体型也以肉眼可见的速度膨胀。 

    　　不过十来天，便已从巴掌大小长到了半臂长，身上绒羽渐褪，开始生出坚硬的稚羽，眼神也变得锐利有神，已初显猛禽雏形。 

    　　除了吃便是睡。 

    　　这日，陈庆练完一套裂岳惊雷枪，枪影如电，雷声隐隐。 

    　　他收枪而立，意识沉入脑海当中。 

    　　【天道酬勤：必有所成】 

    　　【五行真罡第五层（9125/10000）】 

    　　【裂岳惊雷枪圆满（2551/3000）】 

    　　服用精品淬罡丹后，陈庆修炼速度比他预想的还要快了不少，或许三个月左右便可以到达罡劲中期。 

    　　而裂岳惊雷枪距离领悟出‘雷势’也是不远了。 

    　　他简单收拾一番，换了身干净衣袍，便起身前往尚路景的小院。 

    　　昨日便收到了尚路景的传讯，今日小聚。 

    　　到了尚路景处，尚路景十分热情，亲自将他迎入客厅。 

    　　不多时，王波、乔鸿云、沈修永、卓筱云也陆续赶到。 

    　　几人相互寒暄见礼。 

    　　虽同属一个小圈子，但关系亲疏显而易见。 

    　　陈庆、沈修永、乔鸿云皆出自万毒沼泽四府，自然更为亲近，言谈间更随意些。 

    　　王波则与尚路景交情更深，常以尚路景马首是瞻。 

    　　而卓筱云与众人关系都保持着一份客气与距离，平日里若非必要，鲜少主动与他们交流。 

    　　陈庆落座时，目光不经意间扫过众人，发现自身对气息的感知似乎更加敏锐了。 

    　　能隐约察觉出，进入胥王山获得资源后，众人修为皆有精进。 

    　　随着众人入座，侍女奉上香茗。 

    　　尚路景作为发起人，率先笑道：“有一段时间没聚在一起了，今日请大家来，主要是交流些讯息，闲谈一番，也好知晓近来山内动向。” 

    　　王波笑着附和道：“是有一段时间了。” 

    　　众人随意聊了几句近日修炼心得和对天宝塔各层的体会后，尚路景神色微正，引入正题：“说起来，诸位可知磐石宗的田平宁，已突破至罡劲后期了。” 

    　　“哦？” 

    　　乔鸿云挑眉，“此人素来低调，没想到不声不响竟突破了。” 

    　　“岂止是突破。” 

    　　尚路景语气带着一丝凝重，“据说他前几日去闯了天宝塔，一举达到了二十八层，而且……他并未继续向上挑战，显然犹有余力。此人的实力，绝非表面二十八层那么简单。” 

    　　说到此处，尚路景眉头微皱，显然感受到了一丝压力。 

    　　他们这些排在前面的人，看似风光，实则竞争最为激烈，稍有不慎，便可能被后来者挤出梯队。 

    　　陈庆也听过田平宁的名字，知其作风稳健，一步一个脚印，是那种厚积薄发的类型。 

    　　“田师兄确实不凡，根基之厚实，在同辈中罕有匹敌，不过……” 

    　　卓筱云轻呷了口茶，话锋一转，“依我看，他想就此追上伍安仁和贺霜，洛千绝等人，恐怕还有些困难。” 

    　　其余人闻言，也微微颔首。 

    　　田平宁虽展现出强劲势头，但目前看来，也仅是挤入了第一梯队，与伍、贺二人那隐隐触及三十层的实力相比，还差些火候。 

    　　王波左右看了看，压低了些声音道：“我这边听到些风声，不知真假……据说真传弟子霍秋水，前些时日似乎与伍安仁接触过。” 

    　　“真传弟子位列第五的霍秋水？” 

    　　乔鸿云讶然，“那位可是出自‘南召’霍家……” 

    　　“南召霍家？” 

    　　卓筱云眼眸一亮，“千年世家之一的霍家？” 

    　　千年世家，乃是天宝城中盘根错节的庞然巨擘。 

    　　其势力根深蒂固，无孔不入，纵是天宝宗内，亦有其深深烙印。 

    　　若能得其扶持，于天宝宗内必将如虎添翼，无往不利。 

    　　“正是。”王波点头确认。 

    　　众人顿时沉默了片刻，其中意味不言而喻。 

    　　排名第五的真传弟子，背后还站着千年霍家，主动接触伍安仁，这显然是看中的是伍安仁那真传候补的潜力，意图结交乃至招揽。 

    　　尚路景轻轻叹了口气，语气有些复杂：“想要真正入得天宝上宗高层乃至千年世家的眼，被其看重，真传候补的潜力几乎是必备的敲门砖。” 

    　　他自身虽也在第一梯队，接触他的势力不少，但真正顶尖的千年世家和宗内实权人物，大多还处于观望阶段。 

    　　可见对于这些庞然大物而言，只有最拔尖、最有可能成为真传候补乃至真传的天才，才值得他们重视。 

    　　乔鸿云感慨道：“却不知伍师兄和贺师姐，究竟谁能先踏入三十层？或者……是一直沉默的洛千绝后来居上？” 

    　　所有人都明白，一旦踏入三十层，便是鲤鱼跃龙门，成为宗门公认的“真传候补”，拥有了挑战真传弟子的资格，地位将截然不同。 

    　　尚路景收敛心神，沉声道：“距离最终排名确定还有数月，竞争只会越来越激烈，此次排名直接关系到后续的贡献点分配额度。” 

    　　“我听闻排名靠后者，月例会被大幅削减，而排名前列者，份额则会增加。” 

    　　“排名靠后贡献点还会削减？！”沈修永闻言眉头微皱。 

    　　陈庆心中明白，天宝上宗的规则，就是要用资源激励竞争，强者愈强，弱者若无机遇，很可能陷入恶性循环，最终被淘汰。 

    　　众人脸上都浮现凝重之色，显然都深知贡献点的妙用。 

    　　尤其是那精品淬罡丹，效果远非普通丹药可比，在外面有银子都难买到，是快速提升修为的硬通货。 

    　　尚路景见状，开口道：“胥王山内已有不少人开始接取宗门任务，以赚取贡献点，弥补修炼所需，我近日也打算挑选几个合适的任务，不知诸位可有兴趣一同前往？彼此也好有个照应。” 

    　　沈修永、乔鸿云乃至王波都露出意动之色，纷纷表示可以一同前去看看。 

    　　他们几人知根知底，组队确实安全许多。 

    　　轮到陈庆时，他略一沉吟，便委婉拒绝道：“多谢尚兄好意，不过我近期修炼正值关键，需闭关潜修，恐怕暂时无法分心他顾。” 

    　　若是去落星坡之前，他或许会考虑组队任务，但如今他身怀巨款，贡献点暂时够用，当前第一要务是突破至罡劲中期，并将“雷势”领悟，实在不愿浪费时间。 

    　　尚路景看了他一眼，虽有些意外，但也没强求，笑道：“修炼要紧，若有需要，随时可联系我们。” 

    　　之后，几人照例进行了一场小型的交易会，互换一些用不上的物资。 

    　　陈庆用二十点贡献点，从王波那里换了两瓶对其炼体颇有裨益的虎魄淬骨丹。 

    　　(本章完)

 第219章 试探 

    　　第219章 试探 

    　　陈庆向着自己小院走去，暮色渐合，胥王山各峰陆续亮起灯火，如同星子缀于墨色山峦。 

    　　这时，前方小径转弯处，一道清瘦的身影静静伫立，似乎已等候片刻。 

    　　来人穿着一身天宝上宗外门弟子最常见的月白劲装。 

    　　长发依旧如往日般利落地绾起，只用一根普通的木簪固定，露出光洁的额头和纤细的脖颈。 

    　　数月不见，她似乎清减了些许，侧脸线条更显分明，但那双眸子依旧清澈澄净。 

    　　“聂师姐？” 

    　　陈庆有些诧异，放缓了脚步，“你是来找我的吗？” 

    　　聂珊珊闻声转过头来，看到陈庆，眼中倏地一亮，如同水波微漾，但随即又迅速收敛。 

    　　她点了点头，声音比平时柔了些：“我……顺路过来看看你，还有沈师叔。” 

    　　胥王山和外门怎么可能顺路！？ 

    　　陈庆心中了然，并未点破，只侧身让开院门，道：“沈师叔住在另一处院落，师姐先进来坐吧。” 

    　　“好。” 

    　　聂珊珊微微颔首，跟着陈庆走进小院。 

    　　陈庆引她在石桌旁坐下，沏了杯清茶推过去。 

    　　两人闲聊了片刻，多是陈庆问及外门情况，聂珊珊简略回答。 

    　　“外门一切尚可，规矩虽多，竞争也烈，但于修行并非无益。” 

    　　她语气平淡，听不出什么情绪，只捧着茶杯的手指微微用力，透露出并非全然如她所说的轻松。 

    　　陈庆看着她，忽然道：“聂师姐，你是不是有什么话想对我说？” 

    　　他心思敏锐，早已从她几次欲言又止的神态中看出了端倪。 

    　　聂珊珊身体几不可查地僵了一下，捧着茶杯的手指收紧。 

    　　她沉默了片刻，终于抬起头，声音低得几乎听不清：“其实…我这次来，是想找陈师弟…借一些贡献点。” 

    　　她似乎用尽了力气才说出这句话，脸颊泛起一丝不易察觉的红晕，立刻又补充道：“我还差三百贡献点，就能兑换一枚凝罡丹，助我突破当前瓶颈。” 

    　　说到最后，她的声音愈发低了，几乎难以听闻，“若是陈师弟不方便的话，不借也没关系的。” 

    　　她生平极少求人，更遑论开口借取如此珍贵的贡献点。 

    　　在天宝上宗，她熟悉的人屈指可数，思来想去，唯一能开这个口的，竟只有陈庆。 

    　　若非凝罡丹关乎她能否尽快在外门站稳脚跟，突破境界，她是绝不愿来此的。 

    　　陈庆闻言，却是爽朗一笑，没有丝毫犹豫：“聂师姐说笑了，区区三百贡献点，何须如此见外？你莫非忘了，当初在五台派，我可是找你借了足足三万两银子，师姐当时可是二话没说就借了。” 

    　　听到陈庆提起旧事，语气轻松坦然，聂珊珊紧绷的心弦骤然一松，一股难以言喻的暖流涌上心头，冲散了那难堪的窘迫。 

    　　她抬起头，眼中带着真挚的感激，郑重道：“师弟放心，这贡献点，我一定会尽快还给你的。” 

    　　“师姐何时方便何时还便是，不必急于一时。” 

    　　陈庆摆摆手，站起身，“走吧，师姐，我陪你去万象殿。” 

    　　两人一同来到万象殿，此时殿内人少了许多。 

    　　聂珊珊取出自己的身份令牌，陈庆也将自己的令牌递过去。 

    　　执事弟子操作完毕，聂珊珊的令牌上多了三百贡献点，陈庆的则相应减少。 

    　　看着令牌上终于凑足的数目，聂珊珊轻轻松了口气。 

    　　然而，陈庆并未立刻收回令牌，反而又对执事弟子道：“再兑换一瓶‘护脉丹’。” 

    　　“陈师弟，不用了！”聂珊珊连忙阻止，护脉丹对突破瓶颈有一定帮助，但也价值不菲，足要五十贡献点一瓶。 

    　　陈庆已将令牌递出，转头对她笑道：“突破关隘，有备无患。” 

    　　很快，护脉丹也兑换完毕，陈庆将那小玉瓶塞到聂珊珊手中。 

    　　聂珊珊握着玉瓶，看着陈庆坦然的神情，心中那根最坚硬的弦仿佛被轻轻拨动了一下，一股酸涩又温暖的情绪弥漫开来。 

    　　她不再推辞，只是深深望了陈庆一眼，轻声道：“师弟，多谢。” 

    　　陈庆笑了笑，语气一如既往的平和：“同门之间，理当互相扶持，师姐突破在即，预祝师姐一切顺利。” 

    　　聂珊珊点了点头，这才转身离去。 

    　　陈庆也回到了自己小院。 

    　　时光荏苒，胥王山上的气氛日益紧绷。 

    　　距离六个月的最终排名期限越来越近，天宝塔前几乎每日都人影攒动。 

    　　石碑上的名次如同被风吹动的烛火，明灭不定，每过几天便会有所变动。 

    　　有人奋力一搏，成功闯过更高层数，名次跃升。 

    　　也有人止步不前，甚至被后来者超越，排名滑落。 

    　　这排名之争，关乎未来数月乃至数年能获得的资源多寡，无人敢怠慢。 

    　　与外界的喧嚣相比，陈庆的小院却像是一潭深水，宁静得有些异常。 

    　　他深居简出，将所有精力都投入到了修炼之中。 

    　　院内，枪风呼啸之声几乎未曾停歇。 

    　　点苍枪在他手中，如九天惊雷，迅疾爆裂，撕裂长空，发出刺耳的噼啪之声。 

    　　他在反复锤炼着《裂岳惊雷枪》。 

    　　面板上的进度条每天都在稳步增长着。 

    　　丹田内，五行真罡早已充盈无比，距离罡劲中期也极为接近了。 

    　　在两个月的苦修磨砺后，当陈庆施展出最后一遍裂岳惊雷枪后，异变陡生！ 

    　　点苍枪刺出的瞬间，不再是简单的速度快、力量猛，枪尖之上，竟凝聚出一缕极其凝练、闪耀夺目的刺目雷光！ 

    　　这雷光并非真实雷电，而是由真罡高度凝聚后衍生出的奇异景象，更蕴含着一股撕裂、毁灭、一往无前的威压！ 

    　　嗤啦——！ 

    　　枪尖过处，空气被轻易撕裂，发出一声尖锐至极、仿佛真正雷鸣般的爆响！ 

    　　陈庆持枪而立，周身有无形的电弧细微跳跃，发丝无风自动。 

    　　他缓缓闭上眼睛，仔细回味着方才那一枪的韵味。 

    　　【裂岳惊雷枪极境】 

    　　一种明悟涌上心头。 

    　　雷势，成了！ 

    　　不仅如此，几乎在“雷势”领悟的瞬间，他脑海中关于“山势”的感悟也自行浮现。 

    　　两种截然不同的“势”并未相互排斥。 

    　　山之势，厚重、沉稳、镇压。 

    　　雷之势，迅疾、爆裂、毁灭。 

    　　此刻，这两种“势”在陈庆的引导下，完美地融为一体！ 

    　　点苍枪再次挥动，枪势骤然一变！ 

    　　一枪出，既有山岳压顶般的沉重威压，令人窒息，又带着雷霆万钧般的迅猛爆裂。 

    　　沉浑与爆烈两种特质完美结合，使得枪法的威力产生了质的飞跃！ 

    　　轰！ 

    　　一枪砸落，院中特制的青石板轰然炸开一个深坑，碎石飞溅，烟尘弥漫，坑洞边缘还残留着细微的焦灼痕迹与撕裂性的劲气。 

    　　陈庆收枪，长长地吐出一口浊气，胸中畅快淋漓。 

    　　“山雷之势……果然威力倍增！” 

    　　他心中充满喜悦。 

    　　有此依仗，他的实战能力再次得到增强。 

    　　“修为瓶颈也已松动，快则两三日，慢则五六日，必能突破至罡劲中期！” 

    　　陈庆感受着丹田内澎湃欲出的真罡，心中暗道。 

    　　届时，五行真罡再作突破，配合这新成的“山雷之势”，他的实力将迎来一次全方位的重大提升。 

    　　为期六个月的最终排名，他必将占据更有利的位置。 

    　　然而，这份突破的喜悦并未持续太久。 

    　　翌日下午，一个消息传到了他的耳中。 

    　　碧涛门的孔以安……陨落了！ 

    　　陈庆得到这个消息的时候眉头紧锁，十分意外。 

    　　他对孔以安有些印象，此人在遴选中排名中游，性情虽有些冷淡，但并非倨傲之人，几次照面也算客气。 

    　　之前在落星坡外围，还曾见过他与朱羽等人组队。 

    　　根据消息，孔以安和胥王山几人接取了宗门任务，前去围剿城外一处魔教据点，遭遇了埋伏，力战而亡，朱羽也是遭到了重创。 

    　　天宝上宗亲自来确认的消息，应该是没有假。 

    　　陈庆沉默了片刻，觉得颇为可惜，毕竟孔以安乃是碧涛门倾力培养的天才。 

    　　如今胥王山上的排名石碑，如今只剩下九十四个名字。 

    　　这意味着，当初遴选出来的百派天才，在不到半年的时间里，已经折损了六位。 

    　　他们或许死于任务，或许亡于私斗，或许殒落在某些不为人知的险地。 

    　　天宝上宗的资源固然丰厚诱人，但其背后的竞争与危险，也同样残酷真实。 

    　　陈庆收敛心神，继续投入修炼。 

    　　罡劲中期已近在咫尺，他体内五行真罡奔流不息，如同五条咆哮的蛟龙，在丹田气海内不断碰撞、融合、壮大，每一次循环都让那层境界壁垒松动一分。 

    　　他心无旁骛，日夜不辍。 

    　　【五行真罡第五层：（9987/10000）】 

    　　只差最后临门一脚！ 

    　　这天，院外传来了叩门声。 

    　　陈庆眉头微皱，缓缓收功，体内澎湃的真罡渐归平静。 

    　　这个时候，会是谁？ 

    　　他起身打开院门，只见门外站着一位年轻弟子，袍袖上绣着流云纹路，气息沉凝，竟有抱丹圆满的修为，神情不卑不亢。 

    　　“可是陈庆陈师兄？”那弟子拱手问道，语气虽客气，却带着一丝内敛的傲气。 

    　　“正是，阁下是？”陈庆点头，心中暗自警惕，这服饰并非寻常外门或胥王山弟子。 

    　　“在下九霄峰执役弟子，奉罗子明长老之命，请陈师兄前往九霄峰一见。”弟子朗声道。 

    　　九霄一脉！？罗子明！？ 

    　　陈庆眉头暗皱。 

    　　天宝上宗四大内脉之一的九霄脉！ 

    　　那位李玉君脉主座下的大弟子罗子明长老？ 

    　　他为何会突然召见自己这样一个新晋内门弟子？ 

    　　念头电转间，陈庆面上却不露分毫，只是略显惊讶道：“罗长老召见？不知所谓何事？” 

    　　那弟子语气平淡，“长老的心思，岂是我等弟子所能揣测，陈师兄去了便知，请随我来吧。” 

    　　长老召见，由不得拒绝。 

    　　陈庆深吸一口气，压下心中诸多猜测，点头道：“有劳师弟带路。” 

    　　他跟随着这名弟子，离开胥王山，踏上通往内九峰的虹桥。 

    　　九霄峰作为内九峰之一，气象果然远非胥王山可比。 

    　　但见峰峦迭翠，云雾缭绕，亭台楼阁掩映其间，飞檐斗拱皆非凡品。 

    　　据说十大真传弟子中，有四位出自九霄一脉，那位排名第十、曾邀请过伍安仁的卢辰铭，便是九霄脉弟子之一。 

    　　九霄一脉在宗内势力盘根错节，堪称四脉中的翘楚。 

    　　那引路弟子将陈庆带至半山腰一处颇为清幽的偏殿前。 

    　　“长老已在厅内等候，陈师兄自行进去便可。” 

    　　弟子说完，便静立门外等候。 

    　　陈庆整了整衣衫，缓步踏入殿内。 

    　　殿内布置典雅，燃着一种奇异的安魂香。 

    　　上首主位上，一位身着深紫色云纹长老服饰的老者，他手中捧着一卷书册，正是罗子明。 

    　　陈庆上前几步，躬身抱拳，“弟子陈庆，拜见罗长老。” 

    　　罗子明闻言，缓缓抬起头，目光落在陈庆身上，仔细地上下打量了一番，仿佛要将他里外看透。 

    　　他面上看不出喜怒，只是微微颔首，“嗯，不必多礼，陈庆……胥王山新晋弟子，遴选排名二十九，初次闯塔便至二十六层，根基扎实，战力不俗。” 

    　　陈庆心中微紧，对方对自己的情况了如指掌，“长老过誉了，弟子愧不敢当。” 

    　　罗子明放下书册，状似随意地问道：“今日唤你前来，也无甚要事，只是听闻你此次遴选，心性关、悟性关表现尤为出色，竟比许多罡劲中后期的弟子更快，不知你闯那第七、八层时，可曾察觉到什么……异常之处？” 

    　　来了！ 

    　　果然与天宝塔有关！ 

    　　陈庆心神一凛，面上却露出疑惑道：“异常？弟子愚钝，不知长老所指为何？第七层心性考验，幻象丛生，但皆为心魔所化，第八层悟性关，参悟残诀，弟子只是侥幸得快些许，并未察觉有何特异之处。” 

    　　罗子明眉头一挑，道：“是吗，譬如……心神偶有特殊悸动？又或是……感知到某种难以言喻的威压？” 

    　　陈庆眉头微蹙，作苦思状，随后摇头道：“弟子当时全神贯注于应对考核，不敢有丝毫分心，并未留意到长老所说的这些？” 

    　　罗子明目光深邃，紧紧盯着陈庆的双眼，似乎想从中找出丝毫破绽。 

    　　这殿内燃烧的是真言安魂香，香气能悄然瓦解心防，引人吐露真言。 

    　　乃是专门用于审讯。 

    　　但是陈庆表现的太正常了，甚至语气，神情没有丝毫波动。 

    　　不可能是这小子！ 

    　　罗子明将陈庆的反应尽收眼底，心中那最后一丝疑虑终于散去——此子与那日惊动宗主和师尊的奇异意志波动，当无关联。 

    　　看来宗主师尊他们，或许是感应错了，或是另有机缘发生在别处。 

    　　罗子明脸上露出一丝看似温和的笑容，他随意问了几句陈庆的修行情况、对胥王山是否适应等无关痛痒的话，语气已然变得平淡疏离。 

    　　陈庆心中冷笑，面上却恭敬地一一作答。 

    　　“好了，今日便到此吧，你回去好生修炼，莫要辜负了宗门期望。” 

    　　罗子明摆了摆手，“还有今天此事，不得对任何人提及。” 

    　　“是，弟子明白。” 

    　　陈庆躬身行礼，转身向殿外走去。 

    　　就在他即将踏出门槛时，罗子明像是忽然想起什么，又淡淡地开口问道：“对了，陈庆，你天赋尚可，可愿入我九霄一脉修行？” 

    　　陈庆脚步一顿，心中念头急转。 

    　　加入九霄脉？ 

    　　他当即转身，再次拱手，“多谢罗长老厚爱！只是弟子初入内门，修为浅薄，见识短浅，恐难当九霄脉精英之盛名。” 

    　　罗子明本也就是随口一提，见陈庆拒绝，也不在意，挥了挥手：“既如此，便随你吧。” 

    　　“谢长老。” 

    　　陈庆再次行礼，这才转身离去。 

    　　直到远离那偏殿，踏上返回胥王山的虹桥，他眉头紧锁。 

    　　真元境长老的试探！？ 

    　　自从紫光开辟识海后，陈庆灵觉便十分敏锐，进去后便察觉到了香有问题。 

    　　“罗子明……九霄一脉……那紫光看来十分不简单！” 

    　　陈庆目光看向云雾深处那巍峨的九霄峰，眼神变得无比深邃。 

    　　(本章完)

 第220章 中期 

    　　第220章 中期 

    　　陈庆回到自己小院，关上院门，脑海中依旧清晰回放着方才的每一幕。 

    　　罗子明那看似随意、实则暗藏机锋的试探。 

    　　“他应当是真打消了对我的疑虑……” 

    　　陈庆紧绷的心神稍稍放松，“那紫光，还有它感应的天宝塔顶……牵扯的东西恐怕远超我的想象，竟能引得九霄脉长老亲自出面，试探一个内门弟子……” 

    　　“绝不能暴露！至少在拥有足够自保之力前，绝不能流露出半分异常！” 

    　　他走到院中石桌旁坐下，心中暗道。 

    　　毕竟那紫光关乎到什么，陈庆目前也不知晓。 

    　　根据此前在万法峰调查，这紫光应该是一位高手留下的意念。 

    　　具体是谁还没有定数。 

    　　而能够让一位真元境长老试探，并且不能告诉任何人，此事应该没有那么简单。 

    　　随后陈庆起身走到角落，那小家伙似乎感应到他的气息，立刻“啾啾”地叫了起来，显得活力十足。 

    　　他细心喂了食水，又添了些壮骨丹粉末，看着它狼吞虎咽的模样，心中阴霾也散去了不少。 

    　　照料完雏鹰，陈庆不再耽搁，径直走入静室。 

    　　他取出一枚精品淬罡丹，放入口中。 

    　　丹药入口即化，一股磅礴却温和的药力瞬间化开，如同决堤洪流般涌入四肢百骸，最终汇向丹田气海。 

    　　陈庆立刻盘膝坐好，抱元守一，心法全力运转！ 

    　　丹田内，那五行真罡仿佛被注入了无穷活力，瞬间沸腾起来！ 

    　　如同被惊醒的蛟龙，以前所未有的速度疯狂盘旋、撞击、融合！ 

    　　轰隆隆—— 

    　　体内仿佛有闷雷之声滚动。 

    　　庞大的药力被心法迅速炼化，源源不断地注入五行真罡之中，使其体积以肉眼可见的速度凝练！ 

    　　陈庆周身毛孔舒张，丝丝缕缕的精纯元气被牵引而来，融入体内，加入这疯狂的运转之中。 

    　　他的身体微微震颤，气息节节攀升，已然达到了罡劲初期的极限！ 

    　　那层无形却坚韧的境界壁垒，清晰地横亘在前。 

    　　两日后，脑海中面板进度已经到了瓶颈。 

    　　【五行真罡第五层：（9999/10000）】 

    　　陈庆意念高度集中，引导着那已雄浑到极致的五行真罡。 

    　　轰！ 

    　　丹田内，真罡咆哮着，循环不息，相生之力催发到极致，凝聚成一股更加恐怖的力量！ 

    　　积蓄到顶点的五行真罡，化作一道璀璨夺目的五色洪流。 

    　　轰隆——！！！ 

    　　一道巨响自丹田深处爆发！ 

    　　那层坚韧的壁垒，应声而碎！ 

    　　霎时间，海阔天空！ 

    　　丹田仿佛被瞬间拓宽了数倍，原本充盈无比的五行真罡涌入新的天地，顿时显得稀薄起来。 

    　　但外界汹涌的天地元气以及体内剩余的丹药之力立刻疯狂涌入，经过心法炼化，迅速填补着这片新生的广阔气海。 

    　　新生的五行真罡无比粘稠，流淌之间闪烁着五色晶芒，散发出比之前强悍数倍的磅礴威压！ 

    　　其质量、其雄浑程度，发生了巨大变化！ 

    　　整个过程水到渠成，又汹涌澎湃。 

    　　不知过了多久，静室内奔涌的气息渐渐平复下来。 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光湛然，旋即内敛。 

    　　他轻轻握拳，感受着体内那如同大江大河般奔流不息的五行真罡，一股前所未有的强大力量感充盈全身。 

    　　罡劲中期！ 

    　　【天道酬勤：必有所成】 

    　　【五行真罡第六层：（1/20000）】 

    　　此刻体内真罡的雄浑与扎实，远非初期可比。 

    　　他心念微动，一道缓缓流转的五色晶芒，微微震颤。 

    　　“罡劲中期，不知道我现在能够到达天宝塔第几层，先不着急巩固修为再说。” 

    　　陈庆深深吸了口气，心中开始思忖起来。 

    　　自己既要争取资源，便不可避免地要暴露一部分实力。 

    　　罗子明等人的试探犹在眼前，令他深知藏拙固然是自保之道，却也不能显得过于平庸、毫无价值。 

    　　这世道便是如此，若一味隐忍、不显山露水，反而容易被人轻视，甚至沦为他人随意拿捏的软柿子。 

    　　真正的聪明，并非一味藏匿，而是在适当的时机、以适当的方式，展现恰当的价值。 

    　　藏拙不是露蠢。 

    　　过分低调，反而会让人以为自己潜力有限，不配获得更多资源与关注。 

    　　届时，非但贡献点获取艰难，就连宗门内部的庇护、势力的结交都可能失之交臂。 

    　　他如今已达罡劲中期，山雷之势也已融会贯通，是时候让人看到他的进步了。 

    　　但陈庆也清楚，真正的底牌——比如五行真罡，以及脑海中那神秘的紫光之秘——仍要深深隐藏。 

    　　这次既要让上宗看到他的潜力，给予更多资源倾斜，但同时也要避免过早被推到风口浪尖，成为那些真传弟子打压的目标。 

    　　他要在强与弱之间，找到一个平衡。 

    　　陈庆目光沉静，心中已有定计。 

    　　世人皆慕强，无人惜弱草。 

    　　要做就做那棵值得栽培的树，既不断向上生长，亦懂得何时收敛枝叶。 

    　　正所谓，不至参天，不引雷劫。 

    　　接下来日子，陈庆并没有着急闯塔，而是继续巩固修为，天气从燥热的夏天逐渐有了一丝凉意。 

    　　与此同时，距离六月期限越来越近了，众人也得到了消息，这个月后贡献点便不是每人固定一百点，而是按照排名所得，排名越靠前，每月获得的贡献点越多，反之则会被削减。 

    　　这让胥王山的气氛越发紧张，贡献点就是修炼资源，所有人对此心知肚明。 

    　　在这般压力之下，不少人开始冲刺爬塔，陆续有人闯关，刷新着排名石碑。 

    　　所有人心中都清楚，这排名不仅关乎到每个月的月例，如果能够排名多上一个层次，那么便有可能吸引到天宝上宗高层注意，就像贺霜一样被真元境长老收为亲传弟子。 

    　　然而，最顶尖的一批人依旧卡在第二十九层，那第三十层仿佛一道天堑，阻拦了绝大多数人的脚步。 

    　　就在这时，一个劲爆的消息席卷整个胥王山——伍安仁，到达了第三十层！ 

    　　消息传出，顿时引起了轩然大波。 

    　　这不仅在胥王山，甚至在整个天宝上宗内门都引起了不小的波澜。 

    　　三十层，那是公认的“真传候补”门槛！ 

    　　伍安仁如今到达了三十层，无疑正式宣告了他拥有角逐真传席位的资格！ 

    　　就在风波尚未彻底平息之时，紧随其后，身负三道真罡的贺霜，竟也一举突破，同样站上了第三十层！ 

    　　两人一前一后，双双踏入三十层，堪称百派遴选中最耀眼夺目的双骄，风头一时无两。 

    　　而胥王山第一梯队的天才，如洛千绝、裘启星、尚路景等人，听到这个消息，纷纷默默调整状态，向着三十层发起一次又一次的挑战。 

    　　临近六月期限最后两天，陈庆在院内练完一套枪法，山雷之势收放自如，点苍枪尖残留的细微电弧缓缓消散于空气中。 

    　　他收枪而立，感应着体内罡劲中期磅礴厚重的五行真罡，暗道：“是时候去试一试天宝塔了。” 

    　　他也很想知道，自己如今的实力到底能到达何种高度。 

    　　陈庆信步来到天宝塔前，发现广场周围比往日更加热闹，汇聚了诸多弟子，人声鼎沸。 

    　　其中除了胥王山遴选的百派天才，还有不少气息沉凝的天宝上宗内门弟子。 

    　　而且，其中有几道气息格外雄浑扎实，如黑夜中的火烛般醒目，让陈庆都是心中一动。 

    　　“这些人……恐怕就是内门中那些‘真传候补’了。” 

    　　陈庆目光扫过那几人身影，心中暗道。 

    　　这些天之骄子今日齐聚于此，目的不言而喻。 

    　　他们也想亲眼看看，这批来自百派的所谓天才中，究竟有几人拥有“真传候补”实力。 

    　　毕竟，每多一个候补，未来便多一个争夺真传席位的竞争对手。 

    　　“陈兄！” 

    　　一个熟悉的声音传来。 

    　　陈庆转头看去，只见萧别离正站在不远处，周身真罡流动，气息比之上次见面雄浑了不止一筹，显然是成功突破到了罡劲初期。 

    　　萧别离看到陈庆，笑着招呼道，语气中带着几分如释重负的欣喜。 

    　　陈庆抱拳笑道：“恭喜萧兄成功突破。” 

    　　萧别离能够突破罡劲，陈庆倒是没有多少意外。 

    　　毕竟萧别离本身资质不俗，而且进入胥王山就有一千贡献点基础，再加上首次闯天宝塔的奖励，兑换一颗辅助突破的凝罡丹问题不大，加之他此前已有一次突破失败的经验。 

    　　“相较陈兄，还是差了不少。”萧别离谦虚道，但眉眼间的振奋却掩藏不住。 

    　　要知道几年前在云林府，他和陈庆还算是势均力敌的对手，自从被陈庆击败后，便一直感觉被其压制一头。 

    　　如今利用积攒的贡献点终于兑换了凝罡丹，成功突破了罡劲这道大关卡。 

    　　心中那口憋了许久的郁气总算舒缓了大半，自觉终于又重新拉近了与陈庆的距离。 

    　　陈庆笑了笑，没有多言，随即向着沈修永，乔鸿云，尚路景等人走去。 

    　　沈修永微微颔首，“师侄，你来了。” 

    　　尚路景等人也是点了点头。 

    　　陈庆一一打了招呼，随后目光转向了那座巨大的天宝碑，扫过胥王山新晋弟子的排名榜单。 

    　　只见自己的名字已然掉到了第三十九位。 

    　　卓筱云在二十八位！ 

    　　王波在六十三位！ 

    　　乔鸿云在六十九位！ 

    　　沈修永则是在七十四位。 

    　　此刻，第一梯队中除了高悬三十层的伍安仁和贺霜，停留在二十九层的人竟有九人之多！ 

    　　洛千绝、裘启星、尚路景、田平宁等熟悉的名字皆在其列。 

    　　“差距越来越明显了。” 

    　　陈庆看着这份最新的排名，心中了然。 

    　　通过这近乎白热化的竞争，哪些人真正拥有“真传候补”的潜力，哪些人未来或许能竞争那至高无上的真传弟子席位，苗头已经逐渐清晰起来了。 

    　　就在这时，天宝塔入口光芒一闪，一道人影略显疲惫地走了出来，立刻吸引了所有人的目光。 

    　　这人正是四海门的裘启星，也是百派天才中的遴选前列人物。 

    　　只见他面色微微发白，摇了摇头，脸上带着一丝不甘与无奈。 

    　　他最终的成绩定格在了二十九层，排名位列第四。 

    　　裘启星昨日就已到达二十九层，尝试冲击三十层失败，今日休整后再试，依旧未能成功。 

    　　显然，二十九层与三十层之间的差距不小，并非短时间内的爆发所能逾越。 

    　　几乎前后脚，另一道凌厉的身影也走了出来，是天刀门的洛千绝。 

    　　他面无表情，也昭示着他同样冲击三十层未果。 

    　　三十层并不是那么简单！ 

    　　周围众人看到这一幕，心中都如同明镜一般。 

    　　胥王山目前真正的“真传候补”，看来依旧只有伍安仁和贺霜这两人。 

    　　裘启星和洛千绝实力虽强，或许能算半个，但终究未能真正踏过那道门槛。 

    　　广场上的议论声愈发嘈杂，目光在几位顶尖天才和那座高耸入云的天宝塔之间来回逡巡。 

    　　远处，一位身着暗金云纹锦袍的老者抚须而立，目光落在天宝塔石碑最顶端伍安仁名字上，眼中尽是满意之色。 

    　　他身旁站着一位气质清冷的年轻女子，衣着富贵，显然也是身份不凡。 

    　　“这伍安仁果然没有让我失望，三十层，真传候补之资，算是名副其实了。”老者声音低沉，带着一丝不易察觉的欣慰。 

    　　此人正是千年世家南召霍家的长老霍恩。 

    　　旁边的年轻女子沉吟了半晌，轻声问道：“八长老，您说……伍安仁将来，真能成为真传弟子吗？” 

    　　“不好说！” 

    　　霍恩收敛了笑容，面色转为凝重，沉吟了半晌，才缓缓道：“他在进步，那些早已坐在真传位子上的人，同样在进步，而且他们享受宗门最顶级的资源和传承，进步可能更快。” 

    　　“不过想要成为真传弟子，哪一个不是踩着无数天才的尸骨上位？你看那卢辰铭，坐在第十的位置上已经六年纹丝不动了，其间的凶险与艰难，可见一斑。” 

    　　他话锋一转，眼中又露出一丝光芒：“不过，伍安仁终究是有了这个机会，场中这么多人，绝大部分人，连摸到这个机会的门槛都没有。” 

    　　年轻女子若有所思地点了点头。 

    　　确实如霍恩所说，真传候补，意味着拥有了参与的入场券，而多少人，连这张券都拿不到。 

    　　能够拥有机会，便已经足够值得他们拉拢结交了。 

    　　“像他们这样的真传候补，未来谁也说不准会不会一飞冲天，真正跻身真传之列……” 

    　　霍恩目光深邃，暗暗觉得可惜，“可惜了那贺霜，被弓老头抢先一步收为弟子了，已经打上了烙印，要不然……我霍家未必不能争上一争。” 

    　　(本章完)

 第221章 巨树（感谢逍遥神尊盟主的打赏） 

    　　第221章 巨树（感谢逍遥神尊盟主的打赏） 

    　　另一边，一座清雅的亭台内，三位气息渊深的老者正在对饮。 

    　　邓子恒与弓南松相对而坐，另一位则是一位老妪。 

    　　她便是主峰另一位地位尊崇的长老，旁人见了都尊称一声冯长老，其真名反而少有人知。 

    　　弓南松端起面前白玉般的酒杯，脸上露出陶醉之色，笑道：“我今日也算是沾了老邓的光，这才品到了这‘碧霞凝露’。” 

    　　冯长老瞥了他一眼，语气平淡无波，“你要是不想喝，可以放下。” 

    　　邓子恒闻言哈哈一笑，打趣道：“老弓，这‘碧霞凝露’虽价值万金，有价无市，但以你的身家和脸皮，真想弄来喝，难道还弄不到一坛半坛？” 

    　　弓南松嘿嘿笑了两声，也不反驳，美美地又品了一口，显然是极为受用，舍不得放下。 

    　　“废话少说了。” 

    　　冯长老放下酒杯，目光转向远处熙攘的天宝塔，语气严肃了几分，“宗主派我前来，你们应当知道用意，胥王山这一批百派遴选上来的苗子，你们观察了这些时日，感觉究竟如何？” 

    　　听到“宗主”二字，邓子恒和弓南松神色都是微微一凛，放下了轻松之态。 

    　　弓南松率先开口，正色道：“总体而言，还算不错，不愧是麾下百派层层选拔送上来的精英。” 

    　　对于这一批遴选出来的天才，他觉得十分不错。 

    　　邓子恒点了点头，补充道：“尤其是那天枢府的伍安仁，悟性惊人，修炼剑法事半功倍，进步神速；还有那贺霜，同修三道真罡，根基之扎实远超同辈。如今两人都已踏过三十层门槛，潜力巨大，将来或许真有机会去挑战真传席位。” 

    　　“只有两人吗？”冯长老眉头微不可查地蹙了一下，似乎对这个数量并不完全满意。 

    　　“两人已经很难得了。” 

    　　邓子恒缓缓道，“真传候补并非大白菜，此外，还有几个年纪颇轻的，潜力也不容小觑；另有几个如田平宁那般厚积薄发的，稳扎稳打，将来未必没有更进一步的可能。” 

    　　冯长老听完，沉吟片刻，微微颔首。 

    　　她再次看向广场，目光似乎穿透人群，落在了伍安仁和贺霜身上。 

    　　“这两人，需重点照看一二。” 

    　　邓子恒和弓南松两人对视一眼，随即点了点头。 

    　　天宝塔旁，陆续还有人进入宝塔内，气氛紧张而肃穆。 

    　　乔鸿云深吸一口气，道：“时间不多了，我再试一试。” 

    　　说着，他向着天宝塔走去。 

    　　“我也试一试。” 

    　　陈庆平静地说道，握紧了手中的点苍枪，步伐沉稳地走向宝塔入口。 

    　　看着陈庆的背影，卓筱云轻声道：“不知道这次他能否闯过二十七层。” 

    　　上次，她记得陈庆便是止步于二十六层，而她自己是了九牛二虎之力，手段尽出才艰难过了二十七层，深知其难度。 

    　　尚路景摇了摇头：“这可真不好说。陈兄年轻归年轻，但真有两把刷子，我看二十七层有戏。” 

    　　他话没说满，但心里觉得，二十七层就是陈庆的天板了。 

    　　与此同时，陈庆来到了天宝塔第二十七层。 

    　　一进入天宝塔内，脑海中紫光便异常活跃。 

    　　陈庆深吸一口气，暂且没有理会紫光。 

    　　与二十六层单一强敌不同，二十七层内，三具手持不同兵刃的傀儡呈三角阵势肃立，冰冷的目光瞬间锁定了他。 

    　　它们身上散发出的气息波动，赫然皆是罡劲中期！ 

    　　而且与之前遭遇的傀儡一样，眼中灵光闪动，显然有意念附身，绝非死物。 

    　　一具持双手重剑，一具握长柄战斧，还有一具则是双持短戟，兵刃搭配看似寻常，却隐隐透着一股沙场战阵特有的肃杀与互补之气。 

    　　没有任何预兆，战斗瞬间爆发！ 

    　　持斧傀儡率先发难，一步踏出，地面微震，巨大的战斧带着开山裂石般的威势，拦腰横扫而来，斧风凌厉，封锁了大片闪避空间。 

    　　几乎同时，重剑傀儡沉腰坐马，重剑挟着浑厚无匹的力道，直劈而下，剑势沉重，仿佛要将陈庆连同地面一起劈开。 

    　　而那双戟傀儡则身形如鬼魅，悄无声息地绕向侧翼，双戟如同毒蛇出洞，直取陈庆下盘与肋侧空当。 

    　　三具傀儡配合默契无间，攻势如同潮水般涌来，瞬间将陈庆所有退路封死，压力远超二十六层！ 

    　　陈庆没有丝毫怠慢。 

    　　惊鸿遁影诀瞬间施展，身形如一道模糊的轻烟，于间不容发之际从斧影与剑光的缝隙中滑出。 

    　　同时，他手中点苍枪嗡鸣作响，青木真罡灌注，一记《山岳镇狱枪》中的断岳分疆使出，枪杆精准地格挡向侧翼袭来的双戟。 

    　　“铛！” 

    　　金铁交鸣之声炸响，火星四溅。 

    　　陈庆只觉一股阴柔刁钻的劲力从短戟上传来，八极金刚身运转开来，将那劲力消融。 

    　　这三具傀儡单体的实力或许只比二十六层那具稍强半分，但联手组成战阵，威力却是几何级数增长。 

    　　陈庆稳住身形，点苍枪舞动开来，将《山岳镇狱枪》的守势发挥到极致，枪影如山，凝重沉稳，一次次格挡开重斧劈砍、重剑猛砸。 

    　　同时，《裂岳惊雷枪》的迅疾突刺不时闪现，如惊雷乍现，逼退试图近身缠斗的双戟傀儡。 

    　　一时间，石室内尽是激烈的碰撞声与呼啸的劲风。 

    　　陈庆且战且退，仔细观察着三具傀儡的战阵运转规律。 

    　　三者气息相连，真罡流转似乎也隐隐形成循环，使得它们消耗更小，持久力更强。 

    　　“必须破掉它们的合击之势！”陈庆心念电转。 

    　　他故意卖了个破绽，枪势微微一滞。 

    　　那重剑傀儡重剑以更猛烈的势头劈落！ 

    　　就在此时，陈庆眼中精光暴涨，山雷之势骤然爆发！ 

    　　点苍枪上，原本沉稳如山岳的枪势瞬间融入了雷霆的爆裂与迅疾！ 

    　　枪身之上，仿佛有细微的山峦虚影与电弧同时流转、交织！ 

    　　陈庆低喝一声，不再一味防守，点苍枪化作一道撕裂战场的炫目流光，既有山岳压顶之沉重，又带雷霆万钧之迅猛，后发先至，直刺重剑傀儡因全力劈砍而露出的胸膛空门！ 

    　　这一枪，快得超出了傀儡的应对极限！ 

    　　“嗤啦！” 

    　　蕴含山雷之势的枪尖精准地穿透了重剑傀儡的护身真罡，狠狠点在其胸甲核心之上！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　核心瞬间爆碎！重剑傀儡眼中的灵光骤然黯淡，动作僵住，随即轰然散架。 

    　　战阵瞬间被破！ 

    　　剩下的斧、戟两具傀儡似乎受到了阵法反噬，动作齐齐一滞，周身流转的真罡也出现了瞬间的紊乱。 

    　　陈庆岂会放过这等良机？ 

    　　身形如电突进，点苍枪再次咆哮而出！ 

    　　枪出如龙，雷声隐隐，瞬间点碎了战斧傀儡的膝关节。 

    　　战斧傀儡身形一矮，陈庆回枪一记横扫，裹挟山岳之力，将其重重砸飞出去，撞在石壁上散落一地。 

    　　最后那双戟傀儡反应过来，双戟狂舞，试图做困兽之斗。 

    　　但失去战阵加持，独木难支。 

    　　陈庆将山雷之势运转如意，或如山镇压，或如雷突刺，不过三五招，便寻得破绽，一枪洞穿了其咽喉处的核心。 

    　　二十七层过！ 

    　　陈庆持枪而立，大步流星的向着二十八层走去。 

    　　面对三位罡劲中期傀儡组成的战阵，他的消耗并不大。 

    　　此时塔外，石碑上陈庆名字后面的层数，悄然由二十六跳动到了二十七。 

    　　顿时引起了不少人的注意。 

    　　一直关注着石碑的沈修永第一个发现，“陈师侄！二十七层了！排名升到二十七了！” 

    　　一旁的尚路景微微颔首，眼中闪过一丝凝重，暗道：“想来他应该突破到了罡劲中期。” 

    　　王波也是深吸一口气，对于尚路景的话表示同意。 

    　　卓筱云清冷的眼眸中也掠过一丝波澜，她亲身经历过二十七层的艰难，深知其难度。 

    　　“二十七层！？这怎么可能！？” 

    　　萧别离刚刚舒缓了大半的郁气，又重重堵在他的心口。 

    　　不过，陈庆升至二十七层，虽然在他的小圈子里引起了讨论和惊讶，但在整个喧闹的广场上，却并未掀起太大的波澜。 

    　　毕竟此刻所有人的目光都聚焦在那些冲击二十九层、三十层的顶尖天才身上。 

    　　一个排名二十几的弟子提升一层，虽算不错，但还不足以震动全场。 

    　　陈庆踏上天宝塔第二十八层。 

    　　空气沉重，无形的压力如同水银般弥漫开来，令人呼吸都略显不畅。 

    　　石室中央，仅站立着一具傀儡。 

    　　这具傀儡身形与常人无异，身着古朴的暗金色战甲，覆盖全身，连面部都被面甲遮挡。 

    　　它手中并无兵刃，只是静静地伫立，双拳自然垂于身侧。 

    　　陈庆感受从其体内散发出的气息。 

    　　罡劲后期！ 

    　　其周身隐隐有肉眼可见的淡金色气罡流转，如同实质的甲胄，散发出令人心悸的威压。 

    　　这并非简单的真罡波动，似乎随时都可爆射而出，远非中期可比。 

    　　“外罡……”陈庆心中暗道。 

    　　他知道，罡劲后期是一个巨大的分水岭，真气进一步凝练，开始尝试外放成型，护体罡气威力大增，无论是防御还是攻击，都与中期有着天壤之别。 

    　　那傀儡锁定陈庆。 

    　　陈庆瞬间将状态提升至巅峰，八极金刚身悄然运转，皮肤泛起深邃的古铜光泽，肌肉微微贲张，体内气血如同烘炉燃烧。 

    　　青木真罡自丹田奔涌而出，灌注于点苍枪，枪身之上青色流光隐现，蓄势待发。 

    　　就在此时，那傀儡动了！ 

    　　其动作快如鬼魅，完全不像一具金属造物，一步踏出，瞬间冲来，那只凝聚了真罡拳头简单直接地当胸轰来！ 

    　　没有繁复的招式，只有绝对的速度和力量！拳风撕裂空气，发出刺耳的音爆，淡金色的拳罡如同一个小太阳，蕴含着崩灭一切的可怕威力！ 

    　　陈庆眼眸浮现一道精光，惊鸿遁影诀施展到极致，身形如风中柳絮般向后急飘，同时点苍枪疾抖，山雷之势瞬间爆发！ 

    　　枪影层层迭迭，化作一座凝实厚重的山岳虚影，横亘身前，山势沉凝，试图硬撼这惊天动地的一拳。 

    　　轰——！！！ 

    　　拳罡与枪影悍然对撞！ 

    　　如同陨星撞击大地，震耳欲聋的爆响瞬间充斥整个石室！ 

    　　狂暴的气浪呈环形炸开，冲击在四周墙壁上，发出沉闷的回响。 

    　　陈庆只觉一股无法形容的巨力沿着枪身疯狂涌来，远超二十七层那三具傀儡的合力！ 

    　　山岳虚影剧烈震颤，旋即轰然破碎！ 

    　　点苍枪被砸得剧烈弯曲，发出不堪重负的呻吟！ 

    　　他每一步都在特制的石板上留下深深的脚印，持枪的双臂酸麻。 

    　　八极金刚身抵消了大部分冲击力。 

    　　那傀儡身躯也是一颤，但是他根本感受不到疼痛，毫不停歇，身形再晃，如影随形，双拳连环轰出！ 

    　　拳势如同狂风暴雨，每一拳都裹挟着凝练的金属性真罡，金光璀璨，力道万钧，将陈庆周身空间完全笼罩，根本不给他丝毫喘息之机！ 

    　　陈庆将身法催谷到极限，在狭小的石室内腾挪闪避，点苍枪化作一道道闪烁的电光，时而以山势硬格，时而以雷势疾刺反击。 

    　　铛铛铛！轰隆！ 

    　　碰撞声密集得如同千百面战鼓同时擂响！ 

    　　气劲四溢，在地面、墙壁上留下无数深刻的痕迹。 

    　　凭借双重枪势，陈庆丝毫不落下风，甚至还占据了一丝上风。 

    　　这时，傀儡一记直捣黄龙的凶猛直拳袭来。 

    　　陈庆没有闪避，八极金刚身彻底爆发！ 

    　　嗡！ 

    　　他体表古铜色光泽大盛，肌肉虬结如龙，硬生生用胸膛接下了这一拳！ 

    　　咚！ 

    　　一声如同撞响铜钟的闷响！ 

    　　陈庆身体剧震，但凭借着混元境的强悍体魄，他硬生生吃下了这足以开碑裂石的一击，脚下如同生根般钉在原地！ 

    　　而他也借此换来了一个绝佳的机会！ 

    　　陈庆体内真罡以前所未有的速度奔涌，全部注入点苍枪！ 

    　　山之势与雷之势完美交融，枪尖之上，凝聚成一点极致璀璨的寒芒！ 

    　　一枪刺出！ 

    　　快！准！狠！ 

    　　仿佛一道撕裂黑暗的雷霆，精准无比地刺向傀儡因出拳而暴露的胸膛核心！ 

    　　那傀儡似乎也察觉到了致命的威胁，回防已是不及，周身的淡金色真罡瞬间暴涨，试图硬抗！ 

    　　嗤——啦——！ 

    　　点苍枪尖与护体真罡剧烈摩擦，发出令人牙酸的尖锐声响！ 

    　　雷霆般的枪劲疯狂旋转、撕裂、穿透！ 

    　　终于！ 

    　　在僵持了刹那之后，那坚韧的护体真罡被生生钻透！ 

    　　枪尖势如破竹，狠狠点在了那暗金战甲保护下的核心之上！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　一声清脆的碎裂声响起！傀儡眼中的星光骤然凝固，随即迅速黯淡下去。 

    　　它前冲的动作猛然僵住，高举的拳头无力垂下。 

    　　哗啦啦……构成其身体的部件散落一地。 

    　　第二十八层，过！ 

    　　陈庆深深吸了口气，方才硬接那一拳，还是对他造成了一定伤害。 

    　　毕竟是外罡境界的高手的一拳！ 

    　　…… 

    　　天宝塔外。 

    　　广场上人声鼎沸，所有人的目光大多聚焦在顶端那几个名字上。 

    　　忽然，不知是谁眼尖，发出了一声惊呼：“快看！陈庆！他的名字动了！” 

    　　顿时吸引了附近不少人的注意。 

    　　无数道目光齐刷刷地射向石碑中段。 

    　　只见陈庆这个名字后面的层数，赫然从二十七跳动成了二十八！ 

    　　而其排名，如同坐火箭般猛地向上窜升，瞬间超越了前方十数人，一举冲入了前二十之列，最终定格在了——第十六位！ 

    　　静！短暂的寂静！ 

    　　仿佛时间凝固了一瞬。 

    　　随即，巨大的哗然声如同海啸般爆发开来！ 

    　　“二…二十八层？！他闯过了二十八层？！” 

    　　“这怎么可能？！他才罡劲初期…不对，肯定是突破罡劲中期了。” 

    　　“就算是罡劲中期，二十八层那也太不可思议了！” 

    　　“这陈庆是什么来头？据说他还没到三十！？” 

    　　“怪物！又一个怪物！这批百派遴选怎么这么多妖孽！” 

    　　议论声、惊呼声、难以置信的质疑声瞬间淹没了天宝塔周围。 

    　　所有人的脸上都写满了震惊。 

    　　一个三十不到的弟子，竟然后来居上，一举踏入了第一梯队的高度！ 

    　　这简直不可思议！ 

    　　沈修永和乔鸿云等人目瞪口呆，张大了嘴巴，半晌说不出话来。 

    　　尚路景脸上的从容瞬间消失，脸上带着凝重，“二十八层……” 

    　　陈庆竟然追赶上了第一梯队！？ 

    　　这让他如何不惊讶！？ 

    　　卓筱云清冷的眼眸中爆发出前所未有的光彩，看着石碑，仿佛第一次真正认识这个看似低调的青年。 

    　　萧别离仿佛被浇了一盆冷水。 

    　　他原以为拉近了距离，却发现对方早已将他远远甩开，一种无力的挫败感悄然蔓延。 

    　　“二十八层……他竟已强到如此地步……” 

    　　他喃喃道，目光复杂地紧盯着石碑。 

    　　而更远处，那些原本只是漫不经心旁观的天宝上宗内门精英，尤其是那几位“真传候补”，此刻目光投向石碑，看向天宝塔入口。 

    　　二十八层！？ 

    　　三十岁不到！？ 

    　　这两个若单一组合还不足以让他们动容，但是两个合在一起的话，那就完全不一样了。 

    　　此时洛千绝，裘启星等排名前十的弟子也是看了过来。 

    　　这个此前他们从未重视过的名字。 

    　　裘启星凝声道：“陈庆！？他在调息恢复准备闯二十九层？” 

    　　石碑上名字显现，但是人还没出来，显然还在宝塔内。 

    　　亭台之中，正在品评的霍恩长老话音戛然而止，他看到陈庆二字以及后面二十八，心中一动。 

    　　“陈庆？把他的资料拿来我看看！” 

    　　他向身旁之人询问。 

    　　又有新的弟子进入到了第一梯队当中，这意义完全不同！ 

    　　这极有可能是一只潜力股！ 

    　　那年轻女子也满是惊讶，连忙翻动手中的资料册：“云林府，五台派……遴选排名二十九……” 

    　　“二十九？” 

    　　霍恩自语道：“短短数月，从二十九到第十六，跨过二十八层……此子藏得好深！其潜力，恐怕绝不逊于那田平宁，甚至……” 

    　　他看向天宝塔，目光灼灼，“他还没出来！” 

    　　几乎同时，另一边亭台中的邓子恒、弓南松、冯长老三人也注意到了下方的骚动和石碑的变化。 

    　　冯长老端着酒杯的手微微一顿，目光落在陈庆的名字上，眉头微挑：“哦？又有一个冲上二十八层了？此子似乎比那田平宁还要年轻几岁？” 

    　　邓子恒看了过去，“是他？五台派陈庆！我记得他，月前才闯过二十六层，当时觉得他根基扎实，潜力不错，没想到进步如此之快！” 

    　　要知道二十六层到二十八层，这其中可是一个小境界的跨度。 

    　　除非修为上有重大突破，否则很难一下子从二十六层到达二十八层。 

    　　弓南松也放下了酒杯，沉声道：“罡劲中期……看来是近期突破了，但即便突破，能一举踏过二十八层，也绝非寻常中期可比。” 

    　　邓子恒走到亭边，目光紧紧锁定天宝塔入口，道：“他还没出来！难道……他想尝试二十九层？！” 

    　　此言一出，弓南松和冯长老神色都是一动。 

    　　尝试二十九层？ 

    　　那可是目前胥王山弟子中，仅次于伍安仁和贺霜的最高层次！ 

    　　若真能成功，便意味着这陈庆拥有了真正并肩顶尖天才、角逐“真传候补”的资格！ 

    　　三位长老的目光瞬间一变，所有的注意力都从之前的闲谈，完全集中到了那座高耸的石塔之上。 

    　　整个广场的目光，似乎在这一刻，都汇聚到了天宝塔之上。 

    　　(本章完)

 第222章 震动 

    　　第222章 震动 

    　　陈庆踏上天宝塔第二十九层的阶梯，心神绷紧。 

    　　石室中央，两具傀儡静静伫立。 

    　　它们的身形比之下层傀儡更为高大几分，通体覆盖铠甲，造型古朴，面甲之下，两点猩红的光芒锁定陈庆。 

    　　罡劲后期！而且是两具！ 

    　　陈庆清晰地感受到，这两具傀儡散发出的气息波动，赫然都达到了罡劲后期的层次，其周身外放的淡金色气罡凝实无比，如同两座即将喷发的火山。 

    　　更令人心惊的是，这两具傀儡一持门板般的玄铁重盾，一握一柄近乎一人高的狰狞大刀，一守一攻，阵势天成。 

    　　“越到后面，实力差距越小，但两个配合无间的罡劲后期……” 

    　　陈庆心中凛然，握紧了手中的点苍枪。 

    　　没有任何多余的声响，战斗在瞬间爆发！ 

    　　那持盾傀儡猛地踏前一步，沉重的脚步让整个石室都为之震颤，它竟不以盾护身，而是将那面巨盾如同攻城锤般猛地向前一撞！ 

    　　轰隆！ 

    　　空气被蛮横地挤压、炸开，发出震耳欲聋的音爆！ 

    　　一股纯粹由巨力和凝练真罡形成的冲击波，如同无形的墙壁，朝着陈庆碾压而来。 

    　　几乎在同一时间，那持刃傀儡动了！ 

    　　它悄无声息地融入持盾傀儡制造的冲击波之后，那柄狰狞的大刀上撩起一道凄厉的刀芒，角度刁钻无比！ 

    　　默契无间！杀机凛冽！ 

    　　陈庆并未向后闪避，而是不退反进！ 

    　　脚下地面轰然龟裂，他体内真罡以前所未有的速度奔涌咆哮，自丹田爆发，瞬间灌注全身经脉与点苍枪！ 

    　　陈庆低喝一声，点苍枪猛然插向前方地面！ 

    　　嗡——！ 

    　　山岳镇狱枪施展开来，一座古朴山岳虚影骤然浮现，横亘于身。 

    　　轰！！！ 

    　　那无形的冲击巨浪狠狠撞在山岳虚影之上，发出沉闷的巨响！ 

    　　山影剧烈震颤，表面流光急速闪烁明灭，竟被那纯粹的巨力撞得向后凹陷，无数细密的裂纹瞬间布满山体！ 

    　　陈庆闷哼一声，持枪的双臂衣袖瞬间炸裂成蝶，露出肌肉虬结贲张的手臂，青筋如龙蛇起陆！ 

    　　脚下更是深陷石地半尺！ 

    　　然而，就在山影即将破碎的刹那，陈庆眼中厉色爆闪！ 

    　　他强行压住翻腾的气血，借那撞击之力猛地抽枪旋身！ 

    　　点苍枪如同挣脱束缚的怒龙，由极静化为极动！ 

    　　枪尖之上真罡高度凝聚，最终化为一抹极致璀璨的雷光！ 

    　　既有雷霆的迅疾爆裂，又蕴含着山岳沉稳厚重！ 

    　　山雷交融！枪出如龙！ 

    　　嗤啦——！ 

    　　这一枪，精准无比地点在那道紧随而至的刀芒薄弱之处！ 

    　　刺耳尖锐的金铁交鸣声撕裂空气！ 

    　　雷光与刀罡疯狂绞杀、磨灭！ 

    　　持刃傀儡身形一滞，刀势竟被这一枪强行遏止！ 

    　　但另一侧，那持盾傀儡已然稳住阵脚，巨盾再次带着万钧之力横扫而来，盾风呼啸，欲要将陈庆拦腰砸碎！ 

    　　陈庆长枪刺出，眼看就要被巨盾击中！ 

    　　危急关头，他体内气血轰然沸腾，八极金刚身运转到前所未有的巅峰！ 

    　　嗡！ 

    　　他周身皮肤瞬间转化为深沉的暗金色，筋骨齐鸣发出低沉的虎啸象吟之声！ 

    　　一股洪荒猛兽般的凶悍气息透体而出！ 

    　　他竟不闪不避，左臂猛地曲起，硬生生以肘部迎向那横扫而来的玄铁重盾！ 

    　　咚！！！！！！！ 

    　　一声如同古寺铜钟被巨木撞响的沉闷巨响爆开！ 

    　　陈庆只觉一股磅礴巨力从左臂传来，混合着一种奇异的震荡劲道，疯狂冲击着他的体内！ 

    　　好在他八极金刚身已然修炼至混元境，暗金光泽疯狂闪烁，将那骇人冲击力大部分抵消，但那透体而来的震荡劲道却依旧让他气血翻腾！ 

    　　陈庆身形借力向后飘退的同时，点苍枪如同毒龙出洞，一招‘惊雷’直刺持盾傀儡暴露的腋下关节！ 

    　　持刃傀儡再次出手。 

    　　战刃再次化作漫天刀影，如同狂风暴雨般倾泻而下，将陈庆周身尽数笼罩！ 

    　　陈庆陷入苦战！ 

    　　他连忙惊鸿遁影诀，这门顶尖的上乘身法被运用到了极致，身形在方寸之地化作道道残影，点苍枪将山雷之势运转如意。 

    　　时而如山岳屹立，硬撼重盾冲击；时而如惊雷乍现，疾刺战刃空当。 

    　　铛铛铛铛！ 

    　　轰！轰！ 

    　　碰撞声、气爆声密集得如同千万枚爆竹同时炸响！ 

    　　整个石室内真罡交织、碰撞、湮灭！ 

    　　逸散的气劲将坚逾精钢的地面、墙壁切割得千疮百孔，碎石粉屑弥漫！ 

    　　陈庆将一身所学发挥到了极致，真罡奔流不息，八极金刚身硬抗重击，双重枪势变幻莫测。 

    　　但那两具傀儡配合实在太过默契，攻守一体，毫无破绽，更是悍不畏死，真罡仿佛无穷无尽！ 

    　　陈庆能感觉到自身的消耗巨大无比，除非动用五行真罡，否则根本经不起这般挥霍。 

    　　八极金刚身能抵挡冲击，但那一次次震荡传来，依旧让他的内腑如同被重锤反复敲击。 

    　　必须破局！ 

    　　念头急转间，陈庆已然有了决断。 

    　　他再次硬接持盾傀儡一记猛撞，身体剧震向后滑退的瞬间，那持刃傀儡果然如影随形，战刃高高扬起，凝聚全身真罡，化作一道撕裂长空的巨大刀芒，欲要将他彻底劈碎！ 

    　　陈庆强行止住退势，单手结印！ 

    　　体内原本奔涌的真罡汇聚而来。 

    　　一股揽括山河、镇压八荒的磅礴大势自他手间诞生！ 

    　　真武印！镇岳式！ 

    　　一方古朴厚重，蕴含着无匹镇压之力的印法瞬间于他身前凝聚成型，随着他推掌之势，并非轰向持刃傀儡，而是如同瞬移般骤然出现在那持盾傀儡的头顶上方，轰然压落！ 

    　　持盾傀儡感受到了巨大的威胁，它将玄铁重盾猛地向上擎起，周身淡金色真罡毫无保留地注入盾中，试图硬抗这镇压一击！ 

    　　咚！！！！ 

    　　镇岳印与玄铁重盾悍然碰撞！如同陨星撞击大地！ 

    　　陈庆的真武印已经修炼至小成，而这一招不仅汇聚了体内全部真罡，而且还参杂着八极金刚身肉身的全部劲力。 

    　　持盾傀儡脚下的地面轰然塌陷，它那庞大的身躯猛地向下一矮，擎盾的双臂发出“咯吱”声，显然承受了难以想象的压力，动作瞬间僵直！ 

    　　而就在这电光石火之间—— 

    　　那持刃傀儡的恐怖刀芒已然临头！ 

    　　陈庆甚至能感受到那凌厉的刀锋即将撕裂他的头皮！ 

    　　但他依旧没有回头！ 

    　　惊鸿遁影诀终极遁虚之力爆发！ 

    　　他的身体仿佛化作了一道没有实体的青烟，向侧后方飘退！ 

    　　嗤啦！ 

    　　刀芒几乎是贴着他的鼻尖斩落，将他残留的残影撕得粉碎，凌厉的刀气在他胸前划开一道伤口。 

    　　而陈庆付出的代价，换取了一个千载难逢的机会。 

    　　陈庆身形如同扑食的猎豹般猛地前窜，早已重新握在手中的点苍枪发出了前所未有的嗡鸣！ 

    　　山之势！雷之势！ 

    　　在这一刻毫无保留地注入这一枪之中！ 

    　　点苍枪化作了一道撕裂一切的毁灭洪流，先是精准无比地刺入持刃傀儡因全力劈砍而空门大开的胸膛！ 

    　　噗嗤！ 

    　　枪尖毫无阻滞地洞穿其护体真罡和坚韧铠甲，瞬间点碎了核心！ 

    　　持刃傀儡眼中的猩红光芒骤然凝固！ 

    　　陈庆毫不停留，抽枪！旋身！ 

    　　将持刃傀儡僵硬的尸体如同流星锤般猛地抡起，狠狠砸向刚刚挣脱镇岳印镇压的持盾傀儡！ 

    　　轰！ 

    　　持盾傀儡被这突如其来的重击砸得踉跄后退，盾势一乱！ 

    　　陈庆人随枪走，如影随形！ 

    　　点苍枪再次爆发出寒芒，凝聚了他余下所有青木真罡，一记简洁至极却凌厉无匹的直刺！ 

    　　噗——！ 

    　　这一枪，抓住了那瞬息即逝的破绽，精准地从巨盾的边缘缝隙中钻入，狠狠刺入了持盾傀儡的咽喉部位！ 

    　　咔嚓！ 

    　　核心爆碎的声音再次响起！ 

    　　持盾傀儡的动作猛然僵住，随即哗啦一声，散落在地。 

    　　战斗，结束。 

    　　陈庆以枪拄地，身体剧烈地摇晃了一下。 

    　　他胸前伤口正在愈合，胸口的酸痛也在逐渐缓解。 

    　　这正是八极金刚身的了得之处。 

    　　二十九层，过！ 

    　　陈庆呼吸着空气，缓了足足十数息，他才看了一眼通往三十层的阶梯。 

    　　脑海中紫色幽光越发活跃。 

    　　但是陈庆十分清楚，此刻的状态，绝无可能再挑战三十层。 

    　　他盘膝坐下，取出回复真罡的丹药服下，抓紧时间调息。 

    　　宝塔外，十分安静。 

    　　窃窃私语声如同潮水般涌动不息，质疑的情绪弥漫在空气中。 

    　　“二十九层？他真敢试？” 

    　　朝阳宗的阮洪进嗤笑道：“真以为二十九层是那么容易触及的？” 

    　　旁边有人点头道：“罡劲中期修为，能到二十八层已是极限了吧？恐怕片刻就要出来了。” 

    　　“怕是自知最终排名临近，想搏一把大的。” 

    　　一位排名二十多的弟子抱着双臂，他曾在二十九层前铩羽而归，深知其难度。 

    　　沈修永双手紧握，心中也是十分紧张。 

    　　乔鸿云面色凝重，缓缓摇头：“二十九层……太难了，两名配合无间的罡劲后期傀儡，其压力远超二十八层单打独斗。” 

    　　尚路景目光闪烁，心中念头急转：“他若真能过……那此前就绝非侥幸！此子藏得比我想象的还要深！” 

    　　他感到一股前所未有的压力。 

    　　卓筱云眼眸一眨不眨，心中亦是波澜起伏，“二十八层或许可借枪法与硬功强闯，二十九层……非底蕴极其深厚者不可为，他究竟是如何做到的？” 

    　　就连远处那些“真传候补”，目光聚焦于塔门。 

    　　霍恩长老深吸一口气，对身旁的年轻女子道：“无论成败，此子都值得再高看一眼了，能支撑这么久，已非寻常。” 

    　　年轻女子连忙点头，快速翻阅着关于陈庆的寥寥信息。 

    　　亭台之中，邓子恒、弓南松、冯长老三人已然放下了酒杯。 

    　　“还在里面……”邓子恒语气带着一丝不易察觉的期待。 

    　　弓南松眉头紧锁：“二十九层守关者的实力你我皆知，两名罡劲后期傀儡的战阵，堪比一位经验老道的罡劲后期高手……他若真能……” 

    　　冯长老目光锐利，缓缓道：“若能过，则说明其战力远超其境界，其潜力，当重新评估！” 

    　　就在这万众瞩目的刹那—— 

    　　天宝塔旁那巨大的石碑，骤然间光华流转！ 

    　　陈庆二字后面的数字，在无数道目光的注视下，猛地一跳！ 

    　　二十九！ 

    　　而其排名，势不可挡地向上疯狂攀升，瞬间碾过前方一个又一个名字，最终，悍然定格在了—— 

    　　第八位！ 

    　　静！ 

    　　死一般的寂静！ 

    　　仿佛时间被无形的大手猛然掐住，所有人的动作、表情、声音都凝固了。 

    　　方才的议论……所有声响戛然而止。 

    　　每个人的脸上都写满了震惊，仿佛看到了什么绝不可能发生的事情。 

    　　下一瞬！ 

    　　轰！！！！！！！ 

    　　如同积蓄已久的火山猛然爆发，巨大的哗然声、惊呼声瞬间撕裂了短暂的寂静，直冲云霄，震得人耳膜嗡嗡作响！ 

    　　“二…二十九层？！他过了！他真的过了二十九层！！” 

    　　“第八！排名第八！天啊！直接冲到了前十！” 

    　　“这怎么可能？！他不是才罡劲中期吗？！怎么可能闯过二十九层？！” 

    　　“怪物！又一个怪物诞生了！伍安仁、贺霜之后，第三人！” 

    　　“真传候补！此人绝对有冲击真传弟子的潜力！” 

    　　“快看！他出来了！” 

    　　只见天宝塔入口出，陈庆的身影缓缓走了出来。 

    　　他脸色微微苍白，气息急促，胸前的衣衫破裂，隐有血迹，持枪的手臂微微颤抖，显然经历了一场极其惨烈的恶战，消耗巨大。 

    　　他目光扫过鸦雀无声、旋即爆发出惊天哗然的广场，面对无数道汇聚而来的、充满震惊、敬畏、探究、难以置信的目光，只是微微抿了抿唇，没有过多表情，便拖着疲惫的身躯，一步步向外走去。 

    　　所过之处，人群下意识地分开一条道路，目光追随着他的背影，复杂无比。 

    　　沈修永、乔鸿云等人半天说不出一个字，只有眼中爆发的狂喜与震撼。 

    　　尚路景瞳孔骤缩，看着陈庆走过，拳头不自觉地握紧，“第八……二十九层……他竟然……真的做到了！” 

    　　一股强烈的危机感油然而生。 

    　　卓筱云深吸一口气，脸上首次出现了明显的动容，她看着陈庆仿佛要重新认识这个人。 

    　　二十九层，这个高度已远远超出了她的想象。 

    　　起初，她只觉得陈庆是个值得结交的年轻才俊，如今才明白，自己终究还是低估了他的实力。 

    　　萧别离静静望着这一幕，蓦然想起师父曾经说过的话，嘴角不禁浮起一丝苦涩。 

    　　如今看来，他与陈庆之间距离最近的那一刻，竟就是自己败于他手中的那一天。 

    　　广场一角，正与几位相熟之人低声交谈的伍安仁，眉头微微一挑。 

    　　他原本以为，胥王山中，能与他并驾齐驱的仅有贺霜一人，至多再加上一个洛千绝。 

    　　现在看来还要再加上一个陈庆了。 

    　　不远处，独自静立的贺霜也缓缓抬眸。 

    　　目光落在陈庆的名字上，停留了数息。 

    　　这个三十不到的家伙竟然后来居上，到达了二十九层，几乎快要追上了她。 

    　　这胥王山的水，比想象得更深。 

    　　朝阳宗几人所在之处，气氛更是压抑。 

    　　阮洪进脸上的嗤笑早已僵住，转而化为难以置信的苍白与一丝惶恐。 

    　　他下意识地看向身旁的刘武。 

    　　只见刘武面色阴沉如水。 

    　　陈庆此番闯过二十九层，峥嵘初现，无疑是具备了真传候补的资格！ 

    　　基本上就是紧随伍安仁和贺霜之后的第三人！ 

    　　这个事实，如同一记重锤，狠狠砸在刘武心头。 

    　　他原以为陈庆虽有些天赋，但终究底蕴尚浅，不足为虑，假以时日自有办法对付。 

    　　可如今，对方竟一跃拥有了“真传候补”的潜力，地位即将截然不同，再非他能随意拿捏的对象。 

    　　从今天开始，陈庆肯定会受到关注、资源倾斜，他再想动什么手脚，难度将呈倍增长，甚至可能引火烧身！ 

    　　刘武心中暗道：“看来此事要好好斟酌一番了。” 

    　　另一边，烈阳宗的朱羽望着陈庆的方向，脸上满是复杂之色。 

    　　以陈庆今日所表现，恐怕日后与他将会大相径庭。 

    　　远处亭台，霍恩长老眼中的兴趣越发浓烈起来。 

    　　“查！立刻详细查清这陈庆的所有底细！出身、师承、喜好、人际关系，越详细越好！” 

    　　他对身旁的年轻女子道：“此子虽然未能闯过三十层，但已经具备了真传候补的潜力，依我看当尽早落子为好。” 

    　　每一位真传候补，都是有机会冲击真传弟子的存在。 

    　　且不说未来能否成为宗主，潜力也是十分巨大，大多都会成为天宝上宗高层，此刻结交打好关系有利无害。 

    　　年轻女子不敢怠慢，连忙躬身应下。 

    　　另一座亭台中，邓子恒抚掌大笑，脸上满是欣慰与惊喜：“好！好小子！果然又给了老夫一个天大的惊喜！二十九层！罡劲中期修为达成此成就，这份战力与潜力，属实了得，老夫果然没看走眼！” 

    　　此前他对陈庆便颇为看好，如今看来更是印证了他的眼光。 

    　　弓南松也是在旁颔首，“此子藏得可真深啊……先前竟半点风声不露，一朝爆发，石破天惊！其心性、根基、战力，皆是上上之选。” 

    　　“邓兄，现在看来，你可后悔了？” 

    　　他曾提议让邓子恒收陈庆为徒，却被后者婉拒。 

    　　“确实是良才美玉，若说后悔，倒也并无。” 

    　　邓子恒微微摇头，目光中却掠过一丝忧虑，“只是他毕竟年少，我倒是担忧其一念之差，踏错前程。” 

    　　陈庆现今的实力与潜力与伍安仁、贺霜持平，同属真传候补阶层，具备了角逐真传弟子的资格。 

    　　当然，相较于后两者的积累，陈庆在底蕴上还稍逊一筹。 

    　　天宝上宗的水很深，像陈庆这般没有跟脚的弟子，稍有不慎便会淹死其中。 

    　　此前这样的例子也不是没有。 

    　　冯长老平静无波的脸上也终于露出一丝淡淡的笑意，她缓缓放下酒杯，目光深远：“邓长老，弓长老，此子后续动向，需多加留意引导，若真能稳住此位，乃至更进一步……宗主那边，我自会去禀明。” 

    　　她的语气中，已带上了明显的重视。 

    　　(本章完)

 第223章 恼怒（求月票） 

    　　第223章 恼怒（求月票） 

    　　天宝塔外，沈修永和乔鸿云两人连忙上前。 

    　　沈修永更是掏出一个玉瓶，倒出一粒疗伤丹，不由分说地塞到陈庆手中，“师侄，快服下，稳固体内的伤势要紧！” 

    　　陈庆接过，也不推辞，接过丹药便吞服下去，一股温和的热流瞬间化开。 

    　　“多谢沈师叔，乔师叔。” 

    　　“陈兄，恭喜！二十九层，真是……令人惊叹！” 

    　　尚路景走上前来，神色复杂，不过还是恭贺道。 

    　　他原本以为自己稳居前十，在这小圈子当中属于独一档的存在，没想到陈庆不声不响竟然后来居上，也闯到了二十九层。 

    　　卓筱云也轻声道贺，“陈兄藏得可真深，此番潜力，足以位列真传候补了。” 

    　　此时，不少百派天才上前，想要和陈庆攀谈几句，混个脸熟。 

    　　陈庆面色依旧带着一丝苍白，气息也略显虚浮，他拱手苦笑道：“诸位过誉了，侥幸罢了，伤势不轻，先行一步，改日再叙。” 

    　　众人见他确实状态不佳，纷纷理解地让开道路。 

    　　想来他闯二十九层也是底牌尽出，榨干了所有。 

    　　陈庆对几人点了点头，便在无数道目光的注视下，拖着“疲惫”的身躯，一步步离开了喧闹的广场，向着自家小院走去。 

    　　一回到静谧的小院，关上院门，陈庆脸上那抹虚弱便迅速褪去。 

    　　他仔细感应了一下体内情况，胸前的皮外伤在八极金刚身强大的自愈能力下已然结痂，内腑那点微小的震荡更是早在回来的路上就平复得七七八八。 

    　　“这八极金刚身混元境，果然了得。” 

    　　陈庆暗自满意。 

    　　他方才的虚弱，七分是真力消耗巨大，三分则是刻意为之。 

    　　是夜，月朗星稀。 

    　　陈庆喂食了嗷嗷待哺、又长大了一圈的金羽鹰雏鸟后，他正准备打坐修炼，院门外却再次响起了敲门声。 

    　　陈庆心中微动，这个时候会是谁？ 

    　　他整理了一下衣衫，上前打开院门。 

    　　门外站着一位老者，面容慈和，眼神温润，正是邓子恒长老。 

    　　陈庆连忙躬身行礼：“弟子陈庆，不知邓长老驾临，有失远迎，还请长老恕罪。” 

    　　邓子恒摆了摆手，笑呵呵地迈步走进小院，“无需多礼，老夫不请自来，叨扰你静修了。” 

    　　“长老言重了，您能莅临，寒舍蓬荜生辉。”陈庆恭敬地将邓子恒引至石桌旁坐下。 

    　　邓子恒抚须打量了陈庆一番，“不错，不错，以罡劲中期修为连破二十八、二十九两层，力战两名配合无间的罡劲后期傀儡，此等战绩，便是放在内门那些老牌弟子中，也足以自傲了。” 

    　　陈庆谦逊道：“长老谬赞了，弟子不过是竭尽全力，侥幸获胜，实在不敢当如此盛誉。” 

    　　他知道，这位邓长老深夜来访，绝不仅仅是来夸他几句的。 

    　　邓子恒笑了笑，似乎看穿了他的心思，也不再绕圈子，神色稍正，“你能有如此心性，不骄不躁，甚好。老夫今夜前来，一是看看你的情况，二是有些话，需得提醒你一二。” 

    　　他顿了顿，继续道：“你今日一举闯入前十，展现真传候补之资，此事如今恐怕已传遍内门，接下来你需有所准备，宗门内诸多世家、派系，乃至我们四脉，恐怕都会对你投来目光，其中不乏拉拢招揽之意。” 

    　　陈庆心中凛然，知道重头戏来了，他凝神静听。 

    　　邓子恒语重心长地说道：“我天宝上宗内，势力盘根错节，千年世家有之，宗门宿老有之，关系错综复杂，其中利弊，你需要仔细权衡，谨慎抉择，切勿因一时之利而草率决定。” 

    　　这番话可谓是推心置腹，透着长辈对晚辈的爱护之意。 

    　　陈庆重重点头，沉声道：“多谢长老教诲，弟子谨记于心，定会慎重行事。” 

    　　他出身微末，深知世间没有无缘无故的好处，这些道理他自然明白。 

    　　邓子恒见状，眼中闪过一丝满意，又道：“除此之外，你既已显露潜力，自然也进入了四脉高层的眼中，后续宗门诸多高深武学、秘境机缘，大多与四脉关联。你未来若想攀登更高峰，择一脉深入修行，几乎是必由之路。” 

    　　陈庆心中一动，顺势抱拳问道：“不知邓长老您……属于四脉中的哪一脉？” 

    　　他虽然有所猜测，但还是想确认一下。 

    　　邓子恒微微一笑，道：“老夫出身真武一脉，如今虽在主峰任职，但根子仍在真武，说起来当今宗主，亦是出于我真武一脉。” 

    　　“宗主也是真武一脉？”陈庆闻言，确实有些讶然。 

    　　宗主一脉，听上去应是宗门最强派系才对。 

    　　邓子恒似乎看出了他的想法，笑容淡了几分，轻轻叹了口气：“宗主虽出自真武，但……真武一脉近些年来实则出了一些状况，有些青黄不接，相较于如日中天的九霄一脉，声势确实不如往年矣。” 

    　　出了一些状况？ 

    　　青黄不接？ 

    　　陈庆敏锐地捕捉到这几个字眼，心中顿时明了，事情绝不像表面听起来那么简单。 

    　　一宗之主所在的派系反而式微，这其中的水恐怕深得很。 

    　　他自然不会冒失追问具体缘由，只是将这份疑虑埋在心里。 

    　　“你如今有了真传候补的潜力，前途无量，更需勤勉不辍。” 

    　　邓子恒将话题拉回陈庆身上，语气转为严肃，“须知，盯着真传弟子席位的人如过江之鲫，但真正能成功的，寥寥无几，便说那守门的卢辰铭，出身九霄一脉，位居第十真传已六年，宗门内数位实力强劲的真传候补挑战于他，皆以失败告终，其中一人更是下场凄惨，此人根基深厚，早已臻至罡劲圆满，底牌众多，绝非易与之辈。” 

    　　“多谢长老告知，弟子明白。”陈庆重重抱拳。 

    　　他自然知道真传弟子之位争夺的残酷性，那卢辰铭的宴请和“守关”事迹他早已听闻。 

    　　对他而言，当下最重要之事是稳扎稳打提升实力，将修为尽快提升到罡劲后期甚至圆满，再去图谋其他，而非好高骛远地去争那真传席位。 

    　　“嗯，明白就好。” 

    　　邓子恒颔首，站起身道，“四脉各有传承特点，你日后可自行多加了解，好生斟酌，选择最适合你的一条路，老夫此番前来，并非是为真武一脉充当说客，强行招揽于你。” 

    　　“只是见你良才美玉，不忍你因不谙世事而蹉跎乃至行差踏错，故而多嘴几句，至于那些世家的招揽，老夫还是那句话，务必心中有数，谨慎抉择。” 

    　　邓子恒这番话说的坦诚，陈庆能感受到其中的爱护之意，再次躬身行礼：“长老今日之言，如醍醐灌顶，弟子感激不尽！” 

    　　“好了，你好生休养吧。”邓子恒摆摆手，不再多言，转身向着院外走去。 

    　　送走邓子恒，陈庆站在院中，沉吟良久。 

    　　“真武一脉，九霄一脉……”他低声自语。 

    　　九霄一脉有卢辰铭，还有那位前来试探过的罗子明，已然被他心中划入了需保持距离的行列。 

    　　如今他展现了一定实力，想来不会再像之前那样轻松试探他了。 

    　　而真武一脉，虽有宗主这面大旗，但内部似乎另有隐情，邓长老语焉不详。 

    　　至于玄阳一脉以及玉宸一脉，陈庆根本就没有接触过，情况更是不甚了解。 

    　　沈家庭院，百深处。 

    　　八角凉亭内，茶香袅袅。 

    　　沈家九小姐沈心玥正与闺中密友、同为天宝城世家千金的赵家小姐赵蔓对坐闲聊。 

    　　“要我说，那卢辰铭师兄虽是第十，但根基深厚，据说已经臻至罡劲圆满，未来未必不能更进一步。” 

    　　赵蔓轻摇团扇，眼中带着对真传弟子的向往与倾慕，“十大真传，个个都是人中龙凤，若能……” 

    　　她话音未落，略带揶揄地看了沈心玥一眼，“就像心玥你三姐那般，觅得一位真传佳婿，才是真正的良缘呢。” 

    　　沈心玥端起茶杯，姿态优雅地抿了一口，神色间带着一丝世家女固有的矜持与淡淡傲气：“真传之位，岂是易与？卢师兄守成有余，锐进却显不足，倒是排名更前的几位，如燕池师兄，方是真正能角逐大势之人。” 

    　　她言语间，仿佛对真传弟子们的优劣如数家珍，眼界极高。 

    　　正说着，一名贴身侍女步履匆匆地穿过径，来到亭外，脸上带着压抑不住的惊色与急切，福了一礼：“小姐。” 

    　　沈心玥黛眉微蹙，似是不喜被打扰：“何事如此慌张？” 

    　　侍女连忙上前，低声急促地禀报了几句。 

    　　只听了几句，沈心玥端茶的手便是一顿，那双美目骤然睁大，失声道：“此事当真？陈庆？他闯过了天宝塔二十九层？！位列胥王山第八？” 

    　　她的声音不自觉地拔高，透着一股难以置信的震惊。 

    　　“千真万确，小姐！” 

    　　侍女语气肯定，将天宝塔的景象，以及如今胥王山乃至内门都在议论此事的消息详细说了一遍，“如今外面都传遍了，都说陈少侠虽然位列第八，但已具‘真传候补’之资，是紧随伍安仁和贺霜之后的第三人！” 

    　　沈心玥听着，心头如同被投入巨石的湖面，波澜骤起，荡漾不休。 

    　　真传候补！ 

    　　这四个字的分量，她再清楚不过。 

    　　这意味着陈庆已一跃成为宗门最顶尖的潜力新星，拥有了未来角逐那至高无上席位的资格！ 

    　　其地位将与昔日截然不同！ 

    　　她脑海中瞬间闪过初次见面时，那个从云林府来的、看似沉稳却并无多少特异之处的青年，又想起三叔沈千山当日的话语…… 

    　　竟真被三叔言中？ 

    　　被八姐说中了？ 

    　　一旁的赵蔓听得云里雾里，见沈心玥如此失态，不禁好奇追问：“心玥，你们在说谁？哪个陈庆？真传候补？新出的真传候补不是只有伍安仁和贺霜吗？” 

    　　沈心玥深吸一口气，强压下心中的悸动，脸上努力恢复平静。 

    　　她端起茶杯，故作漫不经心地道：“哦，没什么，就是家族里之前留意的一个子弟，来自云林府五台派，名叫陈庆，没想到他竟不声不响闯出了些名堂。” 

    　　“五台派？没听说过的小门派吧？” 

    　　赵蔓愈发好奇，“竟能出真传候补？了不得啊！心玥，你们沈家早就留意到了？真是慧眼识珠！” 

    　　沈心玥享受着闺蜜语气中那不自觉带上的惊叹，心中升起一丝优越与庆幸。 

    　　她顺着赵蔓的话，语气显得更加随意，仿佛一切尽在掌握： 

    　　“嗯，家族确有几分眼光，此子……也算与我沈家有旧，家中长辈此前便有几分联姻结缘之意，如今看来，倒是未曾看错。” 

    　　“联姻？” 

    　　赵蔓一听，声音顿时提高了八度，眼中瞬间充满了惊讶与掩饰不住的羡慕，甚至是一丝微不可查的酸意，“要与一位真传候补联姻？心玥，你这……这可是天大的好事啊！恭喜恭喜！未来若他真能位列真传，那你……” 

    　　一位潜在的真传候补，这足以让天宝城大多世家小姐心动艳羡。 

    　　赵蔓脸上的笑容依旧，但恭贺的话语里，那点酸溜溜的味道却悄然弥漫开来。 

    　　沈心玥心中受用，嘴角不禁微微上扬，先前对陈庆的那点轻视早已抛到九霄云外，开始认真思索起三叔的深意和家族的策略。 

    　　她矜持地点点头：“眼下说这些还为时尚早，不过是他初露锋芒罢了，小荷——” 

    　　她转向候在一旁的侍女，“你现在就去，以我的名义修书一封，送至胥王山陈庆，就说……后日午时，我在城中‘碧波轩’设下薄宴，邀他共品新到的‘云雾灵茶’，并探讨一下修行心得。” 

    　　她特意选了“碧波轩”这等雅致且颇具声名的茶楼，又点了价值不菲的“云雾灵茶”，以示重视与诚意。 

    　　“是，小姐。”侍女领命，匆匆离去。 

    　　赵蔓在一旁听得真切，脸上的羡慕之色更浓，又说了好些恭维的话，语气中的羡慕几乎快要掩藏不住。 

    　　沈心玥心情大好，与赵蔓继续闲聊，言谈间不免又带上了几分对未来若有若无的憧憬与盘算。 

    　　如今陈庆是真传候补，万一日后真成了真传弟子，那么 

    　　约莫半个时辰后，赵蔓正准备起身告辞，却见那送信的侍女又匆匆回来了，脸色却不复之前的兴奋，反而带着几分忐忑与难看。 

    　　沈心玥见她回来得如此快，心中莫名一突，挑眉问道：“信送到了？他如何说？后日几时方便？” 

    　　侍女支支吾吾，不敢抬头看她，声若蚊蚋：“回、回小姐，信送到了……陈少侠他、他看了信……” 

    　　“他说什么了？”沈心玥的语气沉了下来。 

    　　侍女咬了咬牙，硬着头皮道：“陈少侠说……说他近日修炼正值紧要关头，暂时……暂时抽不出时间赴宴，小姐的好意他心领了，日后、日后若有机会再说……” 

    　　“日后再说？” 

    　　沈心玥脸上的浅笑和矜持瞬间僵住，变得煞白。 

    　　她只觉得脸上像是被人狠狠扇了一巴掌，火辣辣地疼！ 

    　　她，沈家九小姐，“天香九凤”之一，主动邀请陈庆，竟然……被如此干脆利落地拒绝了？！ 

    　　还是用这种敷衍至极的借口！ 

    　　一旁的赵蔓也愣住了，脸上的羡慕和恭维瞬间凝固，随即变得有些古怪。 

    　　看来事情并非这么简单啊！ 

    　　她飞快地低下头，假装整理衣袖，生怕自己眼底那丝即将溢出的幸灾乐祸被对方看见。 

    　　亭子里的气氛瞬间降到了冰点，尴尬得几乎令人窒息。 

    　　沈心玥胸口剧烈起伏了几下，指甲深深掐进了掌心。 

    　　她努力维持着最后的体面：“好……好一个‘日后再说’！我知道了，你下去吧。” 

    　　侍女听闻，迅速离开此地，生怕殃及池鱼。 

    　　赵蔓见状，也是连忙起身，告辞道：“心玥，我突然想起家中还有些事，就先告辞了。” 

    　　说完，几乎是逃也似的离开了凉亭。 

    　　待到赵蔓的身影彻底消失在径尽头，沈心玥猛地一挥袖！ 

    　　“啪嚓！” 

    　　方才她手中那只价值千金的瓷杯被狠狠摔在地上！ 

    　　“陈庆！” 

    　　她再也抑制不住心中的羞愤与怒火，“你有什么了不起！不过是个真传候补罢了！还不是真传弟子！竟敢如此折辱于我！” 

    　　凉亭内外，侍立的丫鬟们吓得噤若寒蝉，纷纷低头，连大气都不敢喘一口。 

    　　沈心玥站在原地，胸口剧烈起伏，脸上红白交错，只觉得今日之辱，前所未有。 

    　　陈庆这个名字，此刻如同一根尖刺，狠狠扎进了她的骄傲里。 

    　　(本章完)

 第224章 荡魔 

    　　第224章 荡魔 

    　　玄阳峰，内九峰之一，与九霄峰的飘逸灵秀不同，此峰山势雄奇险峻。 

    　　峰顶玄阳殿，巍峨耸立。 

    　　此刻，大殿上首，端坐着一位老者。 

    　　此人身材极为魁梧高大，即便坐着，也给人一种山岳般的压迫感。 

    　　他须发皆呈暗红色，仿佛内蕴熔岩，随意披散在肩头。 

    　　正是玄阳一脉脉主，柯天纵！ 

    　　下首左右，恭敬站立着两人。 

    　　左侧是一位身着玄阳脉长老服饰的老者，乃是玄阳脉传功长老，名为公羊明。 

    　　右侧一人，则是一位气度沉稳的青年，约莫三十多岁，面容算不得英俊，却棱角分明。 

    　　他便是天宝上宗十大真传弟子中，高居第二位的纪运良。 

    　　“脉主！” 

    　　见柯天纵目光扫来，公羊明与纪运良同时躬身，恭敬抱拳行礼。 

    　　柯天纵微微颔首，“不必多礼。” 

    　　公羊明上前一步，关切问道：“脉主此番前往北疆，与那云水上宗的潮平老怪试探，结果如何？” 

    　　柯天纵摆了摆手，神色平淡，仿佛在说一件微不足道的小事：“无妨，那老家伙确实有些手段，滑不溜手，彼此试探了几招，谁也奈何不了谁，便各自退去了。” 

    　　他语气虽淡，但公羊明和纪运良却深知，此番试探恐怕凶险异常。 

    　　随即，柯天纵的目光落在了纪运良身上，“运良，你在‘洞天’内闭关数月，可曾有所收获？” 

    　　纪运良躬身回应，语气沉稳：“回禀脉主，弟子此番闭关，于《玄阳真解》上略有心得，玄阳之势亦有所精进，只是……” 

    　　他沉吟了半晌，继续道：“脉主此前让弟子暗中留意探寻的……祖师传承之事，弟子几乎踏遍了洞天已知区域，耗费心神感应，却依旧……没有丝毫线索。” 

    　　祖师传承四字一出，公羊明与纪运良心头都是泛起一丝波澜。 

    　　此事即便在玄阳一脉高层，也属绝密。 

    　　柯天纵闻言，缓缓道：“无妨，此事急不来，祖师惊才绝艳，其传承若如此易得，也轮不到我等后人了。” 

    　　纪运良犹豫片刻，还是开口问道：“脉主，恕弟子直言，这祖师传承……究竟是何等模样？宗门内虽有传闻，但数千年来虚无缥缈，弟子搜寻时，亦觉毫无头绪。” 

    　　那祖师传承的真相，虚无缥缈，无人能证。 

    　　纪运良对此一直抱有怀疑的态度。 

    　　柯天纵目光变得幽深，沉声道：“祖师传承，应当是真的存在，并非指那流传下来的四大镇宗真经本身，而是……贯通四大真经核心的无上奥秘，甚至可能包含远超真经范畴的……神通秘术！” 

    　　“神通秘术？” 

    　　公羊明忍不住低呼出声，连纪运良的呼吸都微微一滞。 

    　　真经之上的神通秘术，那已是近乎传说中的境界！ 

    　　“不错。” 

    　　柯天纵肯定道，“据历代先辈推测，谁能得到这核心传承，便等于掌握了一把钥匙，能窥见四大真经同源共法的奥秘！难以想象！” 

    　　他顿了顿，看向纪运良，语气凝重：“这数千年来，宗门内明里暗里寻找传承者不在少数，但皆一无所获。” 

    　　“不过根据前人零星记载与推测，传承最有可能存在于三处：其一，便是最为神秘，据说蕴含祖师意志的天宝塔最深处；其二，是万法峰藏经楼那从未对外开放过的顶层禁地；其三，便是由祖师开辟、与世隔绝的秘境洞天之中。” 

    　　两人听闻，随后对视了一眼。 

    　　公羊明缓缓道：“看来谁能得到祖师传承，便能够彻底改变当下四脉的格局。” 

    　　柯天纵缓缓踱步，道：“没错，谁能得到祖师传承，确实足以改变宗门格局，甚至撬动整个燕国，但也正因如此，此事才愈发棘手。盯着这传承的，又何止我天宝上宗内部？” 

    　　“朝廷、其他五宗，乃至一些隐世不出的老东西，谁不想分一杯羹？我玄阳一脉与真武一脉数百年来孜孜以求，除了为宗门延续，也未尝没有抢先一步，以免传承落入外敌之手，导致宗门倾覆的考量。” 

    　　“不过此事，可遇不可求。” 

    　　纪运良神色一凛，深深一揖：“脉主教诲，弟子明白，唯有自身强大，方能把握机遇，否则即便传承在前，亦是无福消受。” 

    　　“嗯，你明白就好。”柯天纵微微颔首，脸上露出一丝满意之色，“下去吧，好生巩固此次闭关所得。” 

    　　纪运良与公羊明再次行礼，恭敬地退出了玄阳大殿。 

    　　殿门缓缓合上，偌大的殿内只剩下柯天纵一人。 

    　　他看着殿外，低声自语起来，“祖师传承？何其之难！这世上当真有如此天纵奇才！？” 

    　　胥王山，小院。 

    　　接连几日，陈庆这小院一改往日的清静，变得门庭若市。 

    　　天宝城内各大世家的管事、子弟，乃至一些有意结交的内门师兄师姐，络绎不绝地前来拜访。 

    　　有的送上名帖和厚礼，言辞恳切地邀请赴宴；有的则直接表明招揽之意，许下种种资源承诺。 

    　　面对这些热情的访客，陈庆一一婉拒。 

    　　他深知树大招风的道理，此刻自己初入罡劲中期，根基尚需时日打磨圆融，远未到可以张扬松懈之时。 

    　　更重要的是，他不想过早地与任何一方势力绑定，卷入宗门内复杂的派系纷争中去。 

    　　直至第三日，喧嚣才渐渐平息。 

    　　也就在这天，宗门颁布了胥王山弟子后续的月例标准，正如之前传闻那般，与最终排名严格挂钩。 

    　　陈庆位列第八，每月可获三百贡献点，足足是之前的三倍。 

    　　第十名至第三十名，每月两百贡献点；第三十名至第五十名，每月一百；五十名开外，则仅有五十点，差距立显。 

    　　“每月三百点……一年便是三千六百点，确实是一笔不小的稳定收入。” 

    　　陈庆盘算着，心中较为满意。 

    　　这多出来的两百点，足以支撑他日常服用精品淬罡丹，对修炼速度提升显著。 

    　　宗门以此法激励竞争，虽然残酷，却也简单直接。 

    　　下午，院外再次传来敲门声。 

    　　陈庆开门，只见门外站着两人。 

    　　为首的是一位气度沉稳的老者，气息含而不露，给陈庆一种深不可测之感。 

    　　老者身后，跟着一位年轻女子，容貌秀丽，眼神灵动，修为在抱丹劲中期，此刻正好奇地打量着陈庆。 

    　　“可是陈庆小友？” 

    　　老者面带微笑，拱手道，“老夫南召霍家霍恩，冒昧来访，还请见谅。” 

    　　陈庆心中一动。 

    　　南召霍家，千年世家，底蕴深厚，他自然听过其名号。 

    　　伍安仁被真传第五的霍秋水亲自宴请拉拢之事，他也有所耳闻。 

    　　没想到，霍家这么快就找上了自己。 

    　　“原来是霍前辈，久仰，快请进。” 

    　　陈庆侧身将二人引入院中，引至石桌旁坐下。 

    　　霍恩落座后，并未过多寒暄，便直接切入主题：“陈小友年纪轻轻，便已跻身胥王山前十，具真传候补之资，实在令人惊叹，老夫今日前来，是代表霍家，诚邀小友成为我霍家客卿。” 

    　　霍家客卿？ 

    　　陈庆暗道一声，面上却是不动声色。 

    　　“小友当知，天宝上宗四脉，各有核心传承与真经绝学，择一脉深入几乎是必然，我霍家霍秋水，乃玉宸一脉真传第五，在玉宸一脉内颇有影响力。若小友愿为霍家客卿，霍家可助小友顺利融入玉宸一脉，秋水亦可多加照拂，省去许多不必要的麻烦。” 

    　　“此外霍家产业遍布三道，资源渠道广阔，如丹药、宝材、情报乃至某些特殊秘境名额，皆可为小友提供相应支持。” 

    　　说到这里，霍恩微微一顿，似是无意间提及：“便如那‘百珍阁’，便是我霍家产业之一，小友若有需求，自有便利。” 

    　　“百珍阁吗？”陈庆目光微凝，立刻想起了万毒沼泽旁的势力。 

    　　原来那也是霍家产业！ 

    　　千年世家的触角果然无处不在，底蕴之深，可见一斑。 

    　　霍恩观察着陈庆的神色，继续道：“小友当知，如今胥王山加之内门，公认的真传候补共有八人，而真传席位仅有十席，竞争之激烈，可想而知。若无强大外力支持，单凭自身，想要在众多天才中脱颖而出，夺得一席之位，难如登天。” 

    　　“我霍家看中小友潜力，愿倾力投资，助小友一臂之力，这于小友而言，乃是一条通往真传的捷径。” 

    　　霍恩的话语条理清晰，利弊分明。 

    　　陈庆沉吟片刻，并未立刻答应。 

    　　他深知客卿身份意味着一定的责任与羁绊，虽不像家臣那般束缚，但也绝非自由身。 

    　　“霍前辈厚爱，陈庆感激不尽。” 

    　　陈庆抱拳，语气诚恳，“只是此事关系重大，关乎晚辈未来道途，可否容晚辈仔细思量几日？” 

    　　霍恩闻言，脸上并无不悦之色，反而点了点头：“理当如此，谨慎些总是好的，那老夫便静候小友佳音。” 

    　　他站起身，一旁的年轻女子霍燕也是连忙跟着起身。 

    　　“这是老夫信物，小友若有了决断，可凭此物到城中百珍阁寻管事传讯于老夫。”霍恩将一枚令牌放在石桌上，随即拱手告辞。 

    　　陈庆将二人送至院门外。 

    　　离开陈庆小院一段距离后，霍燕忍不住低声问道：“八长老，这陈庆似乎并未立刻动心？” 

    　　霍恩淡淡道：“无妨，善意释放到了即可，一位新晋的真传候补，谨慎多思乃是常情，我等只需让他知晓霍家的诚意与实力，种子种下，何时发芽，且看机缘。” 

    　　“毕竟他现在还不是真传弟子，我霍家能主动招揽已是看重，剩下的就看他自己如何抉择了。” 

    　　对于霍家而言，对一位真传候补释放善意已经足够了，没有必要过分屈尊降贵。 

    　　另一边，陈庆心中思绪翻涌。 

    　　“玉宸一脉……霍秋水……百珍阁……” 

    　　他低声自语霍家开出的条件确实诱人，尤其是能助力融入四脉这一点，对他而言颇具吸引力。 

    　　但他脑海中不由浮现邓子恒长老的告诫，以及那日罗子明试探的情形。 

    　　宗门内势力盘根错节。 

    　　如今真传候补有八人，竞争倒也是十分激烈。 

    　　陈庆心中盘算起来，按照进度，突破至罡劲后期，至少还需两三年光阴。 

    　　届时，便可直指真元之境！ 

    　　与常人不同，陈庆最大的倚仗，便是无需经历罡劲圆满这一瓶颈。 

    　　他心知肚明，眼下重中之重是夯实根基，提升自身实力，而非争夺那真传之名。 

    　　陈庆心神一沉，面板浮现。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【五行真罡第六层：（165/20000）】 

    　　【八极金刚身混元：（3356/10000）】 

    　　【真武印小成：（165/5000）】 

    　　【归藏匿神术小成：（56/3000）】 

    　　【九霄惊雷指圆满：（820/3000）】 

    　　【惊鸿遁影诀遁虚：（4689/5000）】 

    　　【山岳镇狱枪极境】 

    　　【裂岳惊雷枪极境】 

    　　【浮光掠影手极境】 

    　　【百变千面谱圆满】 

    　　【龟息蛰龙术圆满】 

    　　【金蝉蜕形诀圆满】 

    　　陈庆思忖片刻，决定先去万法峰查看一番四脉的详细讯息，再行定夺。 

    　　事关未来武途根基，不可不察。 

    　　他再次来到万法峰。 

    　　这一次，他目标明确，径直走向专门存放宗门历史、脉系介绍、地理志异等杂记文献的楼阁。 

    　　楼阁内典籍浩如烟海，陈庆耐心寻找，终于找到了关于天宝上宗四脉体系的详细介绍。 

    　　他寻了一处僻静角落，仔细阅读起来。 

    　　书上记载，天宝上宗以四大镇宗真经为核心，衍化出四脉传承。 

    　　这四大真经并非单一的心法或武学，而是一套包罗万象的完整体系，涵盖根本心法、攻伐武学、护身秘术、乃至意志淬炼、真元凝练、乃至涉及神识运用的无上法门。 

    　　九霄一脉，核心真经为《九霄御雷真经》。 

    　　此脉追求极致的速度与爆发，真罡属性多偏重风、雷，迅疾刚猛，讲究以雷霆万钧之势克敌制胜。 

    　　应灵篇《九霄引雷术》，据闻与引动天地雷气淬炼意志、初步接触神念运用有关，玄妙非常。 

    　　玄阳一脉，核心真经为《玄阳真解》。 

    　　此脉走的是至阳至刚的路子，真罡炽烈如火，磅礴浩大。 

    　　还有数门绝世武学，陈庆看到了一门枪法——《大日焚天枪》，正是玄阳一脉的绝世枪法，枪出如烈阳坠空，焚山煮海。 

    　　其应灵篇《玄阳炼神篇》，则侧重于以纯阳真意淬炼精神，使意志如阳，煌煌不可侵。 

    　　玉宸一脉，核心真经为《玉宸宝录》。 

    　　此脉传承最为古老，真罡属性往往兼容并蓄，善于变化与控制。 

    　　其应灵篇《玉宸养神诀》，温养神识，润物无声，对于意志的增长和掌控有独到之处。 

    　　真武一脉，核心真经为《真武经》。 

    　　此脉强调平衡与势道，真罡沉凝厚重，如山如岳，又暗藏变化，攻防一体。 

    　　武学重意不重形，善于借势、蓄势，一旦势成，便有镇压四方、涤荡魔氛之威。 

    　　陈庆目光一凝，看到了真武一脉的绝世枪法——《真武荡魔枪》！ 

    　　而其应灵篇《真武凝神法》，则注重意志的凝聚与升华，追求心神合一，意志如铁，不动如山。 

    　　陈庆看的明白，此前在内门弟子兑换图册上所见的武学，虽也珍贵，却只是天宝上宗传承的枝叶，唯有这四脉真经体系，才是真正的核心主干，直指宗门最高奥秘。 

    　　想要习得如《大日焚天枪》、《真武荡魔枪》这等绝世武学，必须拜入相应脉系，成为其核心方可。 

    　　然而，当他看到关于真武一脉的具体介绍时，心中一动！ 

    　　上面明确提及，真武一脉传承因两百年前一场大变故，核心功法《真武经》有部分遗失，其中就包括了数门至关重要的核心武学，旁边还特意用黯淡的小字标注了遗失名录。 

    　　陈庆的目光死死盯住其中一个名字——真武印！ 

    　　“真武印……真是真武一脉遗失的武学？！” 

    　　陈庆内心顿时波涛汹涌，宛若惊雷炸响，“厉老登……他怎么可能习得天宝上宗真武一脉早已失传的核心秘传？” 

    　　他立刻回想起厉百川当初传授他真武印时，轻描淡写地说乃是年轻时游历侥幸所得。 

    　　如今看来，这话漏洞百出！ 

    　　天宝上宗遗失两百年的核心武学，岂是寻常江湖游历能够“侥幸”得到的？ 

    　　厉百川传授自己真武印，绝非一时兴起，必定有其深意！ 

    　　他究竟是什么人？ 

    　　与真武一脉，与天宝上宗又有何渊源？ 

    　　陈庆心中念头急转，但厉百川行事向来高深莫测，如雾里看，实在难以揣度其真正用意。 

    　　九霄一脉，有罗子明前番试探之嫌，他本能地排斥，首先排除。 

    　　玉宸一脉，虽有霍家抛来橄榄枝，但诚如他所感，霍家已招揽伍安仁，对自己更多是广撒网式的投资，诚意有限。 

    　　一旦选择玉宸一脉，难免与霍家绑定过深，且与伍安仁存在直接竞争关系，初期或许能得到些许便利，长远来看，未必是好事。 

    　　玄阳一脉的《大日焚天枪》确实令人心动，前两日也确有玄阳峰的执事前来表达过初步意向，但态度并不算热烈。 

    　　反观真武一脉，邓子恒长老深夜来访，推心置腹，言语间爱护之意真切。 

    　　虽然真武一脉目前声势不如九霄，甚至有传承残缺之忧，但宗主毕竟出身此脉，底蕴犹存。 

    　　更重要的是，自己身负其失传秘技真武印，这层关系剪不断理还乱，选择真武一脉，或能借此探寻此印来历之谜，甚至……可能是一个意想不到的契机。 

    　　“厉老登传我此印，总不至于是害我……或许，真武一脉才是我当下最好的选择。” 

    　　陈庆心中渐渐明朗，“我的目的乃是习得真经，提升实力，并非急于争夺真传之位，真武一脉相对低调，正合我意。” 

    　　他压下心中思绪，将书册放回原处。 

    　　(本章完)

 第225章 千雨 

    　　第225章 千雨 

    　　陈庆不再犹豫，找到了邓子恒长老，表明了自己打算拜入真武一脉。 

    　　邓子恒听闻，抚掌笑道：“真武一脉底蕴深厚，虽暂处低谷，却正需你这样的新鲜血液！走，老夫这就带你去真武峰，拜见传功长老，录入名册！” 

    　　随即，邓子恒便带着陈庆离开胥王山，通过虹桥，前往真武峰。 

    　　路上，邓子恒心情颇佳，详细嘱咐道：“真武峰上的传功长老裴听春师兄，为人方正，脾气却是四脉传功长老中最好的，极有耐心。” 

    　　“待会儿见到他，你只需如实禀明心意即可，届时领取了真武一脉的身份玉牌，从今往后你便是真武一脉的核心弟子了，日后若需修炼真武一脉的各类武学，直接去传功殿寻他便是。” 

    　　陈庆认真点头，心中十分清楚。 

    　　传功长老地位尊崇，仅在脉主之下，掌管一脉武学传承，负责教导所有弟子，其实力与威望必然极高，且对宗门武学了如指掌。 

    　　很快，两人便来到了真武峰上的传功殿。 

    　　殿宇古朴宏大，弥漫着一股沉静肃穆的气息。 

    　　殿中，一位神色肃穆的老者正闭目盘坐，周身气息与整个大殿仿佛融为一体，深不可测。 

    　　此人正是真武一脉传功长老，裴听春。 

    　　“裴师兄。”邓子恒上前几步，抱拳笑道。 

    　　裴听春缓缓睁开双眼，微微颔首，眼神平静无波：“邓师弟，今日怎么有空来我传功殿？” 

    　　“特来为师兄引荐一位良才。” 

    　　邓子恒侧身让出陈庆，介绍道，“这位是陈庆，胥王山此次百派遴选的天才弟子，出身云林府五台派，已闯过天宝塔二十九层，位列新晋弟子第八，颇具潜力，他愿入我真武一脉修行。” 

    　　裴听春闻言，目光在陈庆身上停留片刻，微微颔首，“二十九层，罡劲中期，根基确实扎实，入我真武一脉，须守一脉规矩，你可想清楚了？” 

    　　陈庆上前一步，躬身抱拳，“弟子陈庆，已想清楚，愿入真武一脉，潜心修行，光大门楣。” 

    　　“好。” 

    　　裴听春站起身，“既如此，便先随我去祖师堂，祭拜我真武一脉历代祖师，焚香告天，录入谱系，方算正式入门。” 

    　　仪式并不复杂，却庄严肃穆。 

    　　在真武一脉祖师画像前焚香叩拜后，仪式便结束了。 

    　　邓子恒看到这，悄然离去了。 

    　　返回传功殿，裴听春道：“你的身份玉牌需重新制作，烙印真武印记，稍后会有人送至你的住处。” 

    　　“是，多谢裴长老。”陈庆应道。 

    　　裴听春继续道：“既入真武一脉，便可修习我真武一脉武学，不过有些规矩你需知晓，即便身为核心弟子，想要学习脉中核心武学，也需要消耗贡献点兑换。” 

    　　陈庆郑重应下：“弟子明白。” 

    　　他沉吟片刻，开口问道：“裴长老，弟子对那《真武荡魔枪》向往已久，不知兑换此法，需多少贡献点？” 

    　　“三万。”裴听春淡淡道。 

    　　陈庆心中暗暗咋舌，这价格比万象殿看到的《燎原百击》还要昂贵不少，想来那更为核心的应灵篇《真武凝神法》价格更是惊人。 

    　　他不由得想到自己掌握的《真武印》，若是将此失传绝学献出，必定是天大的功劳，不知道价值多少贡献点。 

    　　这个想法很快被陈庆压了下去。 

    　　此时拿出《真武印》，必将引来无数目光与难以预测的麻烦，时机远未成熟。 

    　　裴听春笑了笑道：“除了传授武学，老夫亦可为弟子解惑释疑，指点修行关隘，三百贡献点一个时辰，童叟无欺。” 

    　　三百贡献点一个时辰！？ 

    　　陈庆听闻，心下暗道这价格着实不菲，但转念一想，裴听春身为传功长老，修为高深，见识广博，三百贡献点能得其亲自指点一个时辰，对寻常弟子而言，或许已是难得机缘。 

    　　他心中一动，试探问道：“裴长老，这三百贡献点一个时辰，是仅限于武学疑难，还是其他修行困惑亦可请教？” 

    　　“自然是专指武学指点。” 

    　　裴听春瞥了他一眼，语气肯定，似乎怕陈庆有什么非分之想，“其他杂事，免谈。” 

    　　陈庆暗自摇头，他原本是有其他想法。 

    　　如今看来，裴听春公事公办，只提供“付费咨询”，而且仅限于武学范畴。 

    　　他需要指点吗！？ 

    　　显然不需要！ 

    　　略作思忖，陈庆又道：“裴长老，弟子眼下尚需积淀，欲先习一门上乘枪法，为日后修炼绝世枪法打基础，不知在您这里兑换，与在万象殿兑换有何不同？” 

    　　“你小子倒是机灵。” 

    　　裴听春看了陈庆一眼，“老夫这里，可比万象殿便宜。” 

    　　“便宜多少？” 

    　　“两成。” 

    　　“五成！”陈庆尝试着讨价还价。 

    　　“成交！”裴听春几乎毫不犹豫地点头。 

    　　“！？” 

    　　陈庆顿时有种自己报价还是太高了的感觉，自己一口气压了五成，裴听春竟然一口气答应了下来。 

    　　不过他也看明白了，原来在这传功殿兑换武学竟是可以议价的，下次再来，便有了经验。 

    　　如果邓子恒知道陈庆得到的‘实惠’，肯定会心中讶然。 

    　　随后，裴听春提供了三门上乘枪法。 

    　　陈庆仔细比较后，选择了一门名为《千雨流影枪》的枪法，侧重速度与瞬间爆发。 

    　　选定之后，裴听春并指如剑，隔空一点，一道道虚影浮现在陈庆眼前。 

    　　【千雨流影枪大成：（1/2000）】 

    　　陈庆不仅瞬间就学会了，而且领悟程度也到了大成之境。 

    　　裴听春淡淡道：“回去后好好参悟，若你此前枪法根基扎实，半个时辰内入门当无问题。” 

    　　陈庆恭敬抱拳：“多谢裴长老，弟子告退。” 

    　　随后，他转身向着胥王山走去。 

    　　裴听春看着陈庆的背影，嘀咕道：“这小子走的这般干脆，不会已经入门了吧？” 

    　　他摇了摇头，觉得不太可能。 

    　　只看一遍，便能够将上乘枪法入门，这是何等天资！？ 

    　　离开传功殿，陈庆返回胥王山小院。 

    　　接下来的数日，日子恢复了平静。 

    　　他每日潜心修炼《五行真罡》，打磨罡劲中期修为；勤练《千雨流影枪》，精进枪法。 

    　　同时对于《真武印》也是勤加练习。 

    　　胥王山也渐渐从最终排名的激烈竞争氛围中平复下来。 

    　　排名基本稳固，除非有重大突破，否则短时间内很难有大的变动。 

    　　大多数弟子都沉下心来，或是努力完成宗门任务赚取贡献点，或是闭关苦修，提升实力。 

    　　这天，陈庆在院中修炼《惊鸿遁影诀》。 

    　　只见他身形变幻，如惊鸿乍现。 

    　　随着他体内真罡按照特定路线极速运转，对身法意境的领悟也水到渠成 

    　　【惊鸿遁影诀无间】 

    　　身化惊鸿，遁影无痕！ 

    　　此刻，陈庆正式踏足第四境界无间之境！ 

    　　此境不仅速度暴增，更关键在于身形与周围环境的融合达到了极致，动念之间，如鱼入水，无迹可寻。 

    　　“呼！” 

    　　陈庆收势而立，终于将这一门上乘身法修炼到了第四境，他的速度又有所提升。 

    　　就在这时，院外传来叩门声。 

    　　陈庆开门，见是一名陌生的执役弟子递上一份烫金请柬。 

    　　“陈师兄，这是玄阳峰万尚义师兄命我送来的请柬。” 

    　　陈庆接过请柬，打开一看，眉头微皱。 

    　　“万尚义？” 

    　　此人他自然不认识，但其名号却如雷贯耳。 

    　　万尚义，天宝上宗内门弟子，玄阳一脉天骄，亦是宗门内八位公认的“真传候补”之一！ 

    　　据说其实力强横，一年前便已闯过天宝塔三十一层，却一直未曾挑战真传第十的卢辰铭，引人猜测。 

    　　请柬上写明，明日，万尚义在其位于迎客峰四海阁设宴，不仅邀请了陈庆，还邀请了其他几位真传候补，包括伍安仁，贺霜等人，言称意在交流修行心得。 

    　　“邀请真传候补，交流心得？” 

    　　陈庆心中暗道：“恐怕事情没有这么简单吧。” 

    　　这万尚义身为老牌真传候补，突然召集众人，绝不仅仅是交流心得那么简单。 

    　　他思忖片刻，打算去看看。 

    　　翌日，陈庆依约来到了位于迎客峰的四海阁。 

    　　此处装饰奢华，显然是专为招待贵客之所。 

    　　一名弟子早已等候，恭敬地引着他进入二楼宽敞雅致的包厢。 

    　　“陈师弟，你来了！”陈庆刚走到门口，一位看起来三十出头、面容和煦的男子便笑着热情招呼道。 

    　　此人正是此次聚会的发起者万尚义。 

    　　“万师兄！”陈庆抱了抱拳，目光迅速扫过包厢内。 

    　　除了万尚义外，已有数人落座。 

    　　在座的几人，气息皆是不凡，除了陈庆熟悉的伍安仁和贺霜，还有四位他未曾谋面但听过名号的内门真传候补。 

    　　伍安仁和贺霜见到陈庆，都对他笑着点头示意，态度算是友好。 

    　　贺霜看着陈庆，明眸中闪过一丝不易察觉的惋惜。 

    　　她自然记得这个在胥王山遴选中就颇为亮眼的年轻人，天赋潜力的确惊人，没想到最终竟选择了日渐式微的真武一脉。 

    　　在她看来，这等于自绝于大部分世家大族的资源支持，未来的路恐怕会艰难许多。 

    　　其余四人，两男两女，反应则各不相同。 

    　　分别是韩雄，钱宝乐，刘芸，孟倩雪。 

    　　其中钱宝乐和刘芸两人态度尚算错，微微颔首，韩雄和孟倩雪则选择无视。 

    　　陈庆将众人的反应尽收眼底，面上却是不动声色，对着众人抱拳环施一礼，便在一个空位缓缓坐了下来。 

    　　“好了，大家都到齐了。” 

    　　万尚义笑呵呵地打着圆场，说了几句欢迎和场面话，便吩咐侍女上来美味佳酿。 

    　　酒过一巡，气氛稍显活络，但依旧透着一种无形的试探。 

    　　万尚义见时机差不多，便轻咳一声，将话题引向正轨。 

    　　“诸位同门，今日万某设宴，一是为大家提供一个相识交流的机会，二来嘛……” 

    　　他顿了顿，目光扫过在场众人，“想必大家都清楚，我们在座各位，都是宗门认可的‘真传候补’，看似风光，但一日未登真传之位，便终究是镜水月，空中楼阁，我想每个人的目标，都应是那十个真传席位之一吧。” 

    　　此话一出，包厢内顿时安静下来，落针可闻。 

    　　没有人接话，但每个人的眼神都明亮了几分。 

    　　在场诸人心中都和明镜似的，他们虽然此刻同席而坐，但本质上同时觊觎着那有限的真传弟子之位，彼此之间，更多的是激烈的竞争关系。 

    　　几人都是不动声色地观察着其他人的反应，空气中弥漫着一种心照不宣的紧绷感。 

    　　刘芸放下酒杯，“万师兄的意思是……？” 

    　　“没有其他意思，” 

    　　万尚义笑容依旧和煦，“就是觉得，我们这些人，虽然彼此是竞争对手，但有些‘信息’相互交流一下，对大家都有好处，不是吗？毕竟知己知彼，百战不殆。” 

    　　他刻意在“信息”二字上加重了语气。 

    　　听到这里，在场之人心中都是一动。 

    　　交流信息？ 

    　　在这个场合，值得他们这些真传候补共享的信息，目标指向再明显不过——只能是那位共同的目标，真传第十席的卢辰铭！ 

    　　“正好，我这边有个消息，或许可以抛砖引玉。” 

    　　韩雄声音低沉，接过话头，“据我从一位相熟的师兄那里得知，卢师兄罡劲圆满之境已打磨得圆融无缺，他坐稳真传第十席已有六年之久，根基之深远超我等想象，而且……有风声传出，他近期似乎已触摸到真元境的门槛，很可能不久后便要尝试闭关突破了。” 

    　　真元境！ 

    　　这三个字如同惊雷，在包厢内炸响。 

    　　如果卢辰铭成功突破至真元境，那意味着什么？ 

    　　意味着他将彻底拉开与罡劲层次的差距，真传弟子与内门弟子之间的鸿沟将变得不可逾越。 

    　　到那时，他们这些真传候补再想去挑战他，无异于螳臂当车，成功的可能性微乎其微，几乎可以说没有任何希望。 

    　　挑战一位真元境？ 

    　　那和送死没什么区别。 

    　　包厢内陷入短暂的死寂，只能听到细微的呼吸声。 

    　　“哼，真元境岂是那么容易突破的？” 

    　　孟倩雪冷哼一声，打破了沉默，“纵然卢师兄是天纵奇才，是真传弟子，但凝聚真元，多少罡劲圆满的天才倒在这一关前？失败者比比皆是。” 

    　　听到孟倩雪的话，不少人下意识地点了点头，紧绷的心弦稍稍放松了一些。 

    　　确实，突破失败甚至修为大损的例子并不罕见。 

    　　卢辰铭天赋再高，也未必能一次成功。 

    　　“如果……” 

    　　韩雄目光扫过众人，“如果卢师兄这次突破尝试……失败了甚至受伤了呢？” 

    　　他话语未尽，但其中的暗示却如投入平静湖面的石子，瞬间在所有人心头漾开层层涟漪。 

    　　如果卢辰铭突破失败，必然元气大伤，甚至可能留下隐患，实力大打折扣。 

    　　那岂不是……千载难逢的机会？ 

    　　一时间，包厢内的气氛变得更加微妙起来。 

    　　几人眼神闪烁，心思急转，都在快速权衡着各种可能性。 

    　　有人眼中闪过一丝热切，有人则更加谨慎地观察着其他人的表情。 

    　　在场之人，谁会是自己最大的竞争对手！？ 

    　　所有人都自动掠过陈庆，毕竟他不过是罡劲中期，想要挑战卢几乎没有任何可能！ 

    　　能够参加此次宴会，也不过是凑个人数罢了。 

    　　万尚义将众人的反应尽收眼底，嘴角勾起一抹不易察觉的笑意。 

    　　他知道，自己的目的已经达到了。 

    　　这把火已经点起来了，至于谁会先按捺不住，去当那个试探的卒子，或者如何合纵连横，就看后续的发展了。 

    　　他哈哈一笑，再次举杯：“来来来，不说这些了，今日难得相聚，大家尝尝这四海阁特酿的‘碧云霞’，据说对温养真罡颇有裨益。” 

    　　话题被强行扭转，场面再次变得融洽起来，众人推杯换盏，言笑晏晏，仿佛刚才那暗流涌动的对话从未发生过。 

    　　但每个人心底都清楚，有些东西已经不一样了。 

    　　看似轻松的闲聊背后，是更加激烈的心理博弈和对未来局势的重新评估。 

    　　陈庆自始至终都保持着沉默，只是偶尔附和着举杯，大多时间都在静静地听着，观察着。 

    　　他清晰地感受到在场每个人那种既想获取情报，抱着谨慎与试探心理。 

    　　他们谁都不想第一个跳出来当出头鸟，去直面卢辰铭的锋芒，但又都不愿放过任何一个可能的机会。 

    　　而陈庆对真传弟子之位目前并无迫切需求，他的目标是稳步提升至罡劲后期、乃至真元境。 

    　　因此，在这场暗藏机锋的聚会中，反而成了最从容的一个。 

    　　(本章完)

 第226章 通天 

    　　第226章 通天 

    　　四海阁的宴会在一种表面和谐、内里各怀心思的氛围中结束。 

    　　众人相继起身告辞，言语间依旧客气。 

    　　万尚义亲自将众人送至阁外，笑容满面。 

    　　陈庆随着人流走出四海阁，晚风带着凉意拂面。 

    　　“陈师弟，请留步。” 

    　　一个温和的声音自身后响起。 

    　　陈庆回头，只见伍安仁缓步走了过来。 

    　　贺霜并未与他同行，已先行离去。 

    　　“伍师兄。”陈庆驻足拱手。 

    　　伍安仁走到近前，笑道：“陈师弟今日似乎颇为沉默。” 

    　　陈庆微微一笑，道：“小弟初来乍到，资历最浅，诸位师兄师姐谈论的都是宗门高层动向、真传之争的大事，自是聆听多于发言。” 

    　　伍安仁点了点头，语气颇为真诚：“陈师弟过谦了，你能以罡劲中期修为闯过二十九层，这份潜力无人敢小觑。说到底，我等皆出自百派遴选，与天宝上宗本土培养的弟子相比，算是‘自己人’，日后若在修行上有什么疑难，或是听到什么风声，你我之间，不妨多交流一二。” 

    　　这番话带着明显的示好与拉拢之意。 

    　　陈庆心知肚明，伍安仁这是看中了他的潜力，欲要结个善缘，或许将来在真传席位的竞争中，能多一个潜在的盟友。 

    　　“伍师兄所言极是。” 

    　　陈庆拱手，态度不卑不亢，“同出一源，自当互相照应，日后若有叨扰，还望师兄不吝指点。” 

    　　两人又简单交谈了几句，便在山道岔路口分开，各自返回住处。 

    　　回到静谧的小院，陈庆盘坐于静室之内，脑海中复盘着今日四海阁的宴会。 

    　　“万尚义……此人看似和煦，实则心机深沉。他召集众人，绝不仅仅是为了共享信息那么简单，或许他自身也已到了关键时刻，需要有人先去搅动局面，他好浑水摸鱼？或者他背后另有授意？” 

    　　“韩雄的消息来源可靠吗？卢辰铭触摸真元境门槛之事，是确有其事，还是有人故意放出的烟雾弹？” 

    　　“无论消息真假，目前这潭水是越来越浑了。” 

    　　陈庆思忖片刻，便将这些杂念摒弃。“卢辰铭是否突破，与其他候补如何动作，皆与我无关。” 

    　　心念通达，他服下一枚精品淬罡丹，进入修炼状态当中。 

    　　时光流转，如白驹过隙。 

    　　眨眼间，两个月的时间悄然滑过。 

    　　胥王山上下起了今冬的第一场雪。 

    　　细碎的雪纷纷扬扬，为山峦楼阁披上一层素裹银装，平添了几分静谧与肃穆。 

    　　小院内，陈庆收枪而立，呼出的气息凝成一道白练。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【五行真罡第六层：（759/20000）】 

    　　【千雨流影枪圆满：（13/3000）】 

    　　一通百通，有了此前两道枪法到达极境，陈庆修炼这千雨流影枪可谓事半功倍。 

    　　短短两个月的时间便到达了圆满。 

    　　他目光投向院落一角，原本需要精心照料的雏鸟，如今已模样大变。 

    　　只见一只神骏非凡的鹰隼正独立于特制的栖架上。 

    　　它体型已接近成鹰，翼展接近一人长，通体羽毛呈现出璀璨的金色，只在羽尖和尾翎处略带深褐。 

    　　原本稚嫩的喙和爪如今变得坚硬如铁，弯曲锋利，尤其那双鹰眼，锐利有神，顾盼间已有了猛禽的凛冽气势。 

    　　这正是那只服用大量壮骨丹，成长速度惊人的金羽鹰。 

    　　如今它已无需陈庆喂食，可以自行捕食院中投放的活物，更能振翅高飞，在胥王山范围内自由翱翔。 

    　　看着金羽鹰梳理着羽毛，偶尔发出一声清越的啼鸣，陈庆心中十分欣慰。 

    　　有它作为空中眼目，日后外出都将方便许多，等于多了一个可靠的伙伴。 

    　　这天，院外再次响起敲门声。 

    　　陈庆开门，只见聂珊珊俏生生立于雪中。 

    　　她今日并未穿外门弟子的月白劲装，而是换上了一身天青色绣着银丝云纹的内门弟子服饰，将她身形衬得更加挺拔利落。 

    　　长发依旧用木簪绾起，但面色红润，眼神明亮，周身气息圆融内敛，赫然已是罡劲初期的修为！ 

    　　“聂师姐，恭喜突破！”陈庆将她迎入院内，由衷贺喜。 

    　　聂珊珊脸上带着轻松的笑意，显然突破后心情十分不错，“这还要多亏了陈师弟你雪中送炭，若非那三百贡献点和护脉丹，我想顺利突破，恐怕还需耗费不少时日。” 

    　　“这里是二十三枚精品淬罡丹，当初欠下的贡献点，我便以此相抵。” 

    　　“其中三枚，是我晋升内门时宗门所赐。” 

    　　陈庆摆手阻止：“师姐何必急于一时？你刚入内门，正是用度之际。” 

    　　他看了一眼，便知道里面确实都是精品淬罡丹，而她自身所用的，恐怕只是最普通的淬罡丹。 

    　　这份还款，着实是倾其所有了。 

    　　聂珊珊却态度坚决：“有借有还，再借不难。何况我如今已是内门弟子，月例也增加了不少，偿还这些已无压力。” 

    　　她执意将那一瓶精品淬罡丹给他。 

    　　陈庆见她坚持，也不再推辞。 

    　　聂珊珊又拿出一个包裹，里面是一套精致的冬衣，轻声道：“这是我闲暇时按你体型做的，胥王山冬日寒冷，也不知合不合身。” 

    　　陈庆接过，心中微暖，郑重抱拳：“多谢师姐挂心。” 

    　　两人闲聊几句，聂珊珊感慨道：“如今虽入内门，但想成为四脉核心弟子，还需时间打磨积累。” 

    　　想要进入四脉只有两个方法，一是资质极为优秀，得到四脉长老引荐，或如贺师姐那般被直接收为亲传弟子。 

    　　二是按部就班，修炼至罡劲后期，并为宗门效力满十年，经考核后方有资格申请。 

    　　毕竟四脉涉及宗门最核心的四大真经奥秘，筛选极为严格。 

    　　陈庆点头，这些他也有所了解。 

    　　聂珊珊天赋不错，但想直接进入四脉，确实还需努力。 

    　　胥王山中，目前能够进入四脉，接触核心武学的也不超过十人。 

    　　陈庆笑道：“聂师姐成为四脉弟子是迟早的事情。” 

    　　聂珊珊浅浅一笑，“希望如此吧。” 

    　　她眼中既有向往，也有一份踏实的的心。 

    　　忽然，聂珊珊想起一事，从怀中取出一封信笺，递给陈庆：“对了，这是宗门来信，师父托我转交给你的。” 

    　　褚锦云给自己信？ 

    　　陈庆心中猛地一动，接过信笺。 

    　　五台派会特意送信来天宝上宗给他，最大的可能，便是与那位厉老登有关！ 

    　　他将信笺妥善收好，又与聂珊珊叙话片刻，方才送她离去。 

    　　等到聂珊珊走后，陈庆关上院门，回到静室，这才打开那封信笺。 

    　　果然，上面只有五个大字：九转还真丹！ 

    　　陈庆看到心中自然明白。 

    　　这是厉老登暗示他履行当初的约定。 

    　　他并未忘记此事，只是那“九转还真丹”的价格实在令人咋舌，高达六千贡献点，属于宗门内流通的顶级大丹之一。 

    　　他早已打听过，此丹由丹霞峰的丹道大师亲手炼制，材料珍稀，工序繁复，据说十年方能开一炉，每炉成丹不过五到八粒。 

    　　六千贡献点，相对于其功效和稀缺性而言，已是宗门给予内部弟子的成本价，若在外界，根本有价无市。 

    　　“厉老登的事情，可马虎不得。”陈庆低声自语。 

    　　当务之急，是尽快凑足贡献点，兑换这九转还真丹。 

    　　同时，他也想借此机会，向厉百川询问关于真武印的渊源，以及……自己脑海中那神秘的紫光是否知晓其来历。 

    　　厉百川深不可测，或许能解开一些谜团。 

    　　但陈庆转念一想，紫光关系重大，连真元境的罗子明都亲自出面试探，贸然询问厉百川，风险未知。 

    　　他暂且压下这个念头，决定先专注于获取丹药，并旁敲侧击真武印之事。 

    　　“先想办法弄到贡献点，拿到丹药再说。” 

    　　陈庆定下心神，决定去真武峰传功殿，向裴听春长老打探关于真武一脉失传武学的消息，特别是真武印。 

    　　当下，他收拾停当，再次来到真武峰传功殿。 

    　　殿内依旧古朴肃穆，裴听春长老盘坐于中央蒲团上，气息与大殿融为一体。 

    　　感受到陈庆进来，他缓缓睁开双眼，目光平静无波。 

    　　“弟子陈庆，见过裴长老。”陈庆抱拳行礼。 

    　　裴听春看了他一眼，道：“你今日来，可是修炼上遇到了关隘，需要老夫指点？规矩你懂的。” 

    　　言下之意，解惑需付贡献点。 

    　　陈庆连忙道：“裴长老明鉴，弟子此次前来，并非为求解惑，而是有些关于宗门旧事的疑问，想向长老请教。” 

    　　“哦？”裴听春眉梢微挑，似乎提起了一丝兴趣，“何事？” 

    　　陈庆组织了一下语言，低声道：“弟子近日翻阅脉系典籍，发现我真武一脉似乎有些威力强大的武学已然失传，心中好奇，比如真武印……” 

    　　听到真武印三字，裴听春深深看了陈庆一眼，沉默片刻，才缓缓道：“你竟注意到了这个？好奇此事？” 

    　　陈庆坦然承认，“弟子习枪，亦对印法拳脚有些兴趣，见记载中提及此印法玄妙，乃绝世武学，却不幸失传，不免觉得惋惜和好奇。” 

    　　裴听春闻言，神色稍缓，眼中掠过一丝复杂之色，他轻轻叹了口气：“此事，在宗门高层算不得绝顶机密，但于普通弟子而言，却也是个忌讳，既然你问起，告诉你也无妨，免得你日后不知深浅，触了霉头。” 

    　　他顿了顿，声音低沉了几分：“真武印的失传，其实与一个人有关，两百年前，我真武一脉出了一位惊才绝艳的人物，名叫李青羽。” 

    　　李青羽！？ 

    　　陈庆心神一凛，凝神静听。 

    　　“此人之天资，堪称百年……不，数百年罕见！当时宗内皆认为，他将是下一代宗主的不二人选，能带领天宝上宗迈向新的高峰。” 

    　　裴听春的语气带着难以掩饰的惋惜，“可谁曾想，他最后……竟叛出了宗门！” 

    　　“叛出宗门那天，他……杀了不少宗门高手，不止我真武一脉损失惨重，其余九霄、玄阳、玉宸三脉，亦是死伤颇多。要知道那时我真武一脉正值鼎盛，堪称四脉之首，经此一劫，顶尖战力折损，传承出现断层，加之其余三脉对此事耿耿于怀，明里暗里的排挤与打压接踵而至，这才导致我真武一脉日渐式微。” 

    　　陈庆心中暗惊：一人叛逃，竟能引发如此滔天巨浪，重创整个天宝上宗，此人的实力该是何等恐怖？ 

    　　他忍不住问道：“裴长老，这人……他现在还活着吗？” 

    　　裴听春看了他一眼，缓缓点头：“活着，他如今就在北方金庭大雪山，他也是当世唯一还会施展完整真武印的人，对了，按辈分算，他乃是当今宗主的师兄。” 

    　　宗主师兄！金庭大雪山！ 

    　　陈庆心潮更是澎湃。 

    　　金庭位于燕国北方，其国内由八大部族组成，共同尊奉圣教大雪山。 

    　　此人叛逃后竟能投身于大雪山，而且两百多年过去依然健在，其实力定然深不可测。 

    　　厉老登的真武印，难道就是得自这位李青羽？ 

    　　他们之间究竟是什么关系？ 

    　　陈庆心中愈发迷惑不解起来，难道说厉老登就是李青羽！？ 

    　　他心脏突突乱跳，而后压住翻腾的思绪，道：“裴长老，那……这位李青羽前辈，当年为何要叛出宗门？” 

    　　裴听春摇了摇头，脸上露出一抹讳莫如深的神色：“此事真正的内情，知之者甚少，即便知道，也大多三缄其口，宗门典籍对此事记载模糊，不过隐约有一些风声流传下来……” 

    　　他压低了声音，幽幽道：“似乎与天宝塔有关。” 

    　　“天宝塔！？” 

    　　陈庆面上不动声色的道。 

    　　裴听春发出一声意味不明的轻笑，“你以为天宝塔仅仅是给弟子试炼、排名所用的器物？你错了！此塔乃是世间罕见的至宝，是公认的当世十三件通天灵宝之一！拥有莫测威能，不过自祖师仙去后，漫长岁月以来，除了祖师，再无人能真正掌控这件通天灵宝。” 

    　　通天灵宝！ 

    　　陈庆还是第一次听说这个称谓，但仅听名字，就知远超所谓的神兵利器、宝器，灵宝！ 

    　　裴听春目光悠远，缓缓道：“想当年，祖师爷正是凭借那通天神通与此座天宝塔，开创了天宝上宗，一度成为燕地无可争议的第一上宗。只可惜，盛极而衰……” 

    　　他言语间的唏嘘之意，犹如一声叹息。 

    　　陈庆不禁追问道：“裴长老，莫非自祖师之后，我宗就再也无人能掌控这天宝塔了？” 

    　　他的语气中，带着一丝好奇。 

    　　“没有了，想要运用通天灵宝，通常有两个途径，满足其一便可。” 

    　　裴听春缓缓道，“第一，是得到灵宝本身的认可，让其认你为主，但这难如登天，非大机缘、大造化者不可为。第二便是凭借特殊法门或足够强大的实力，进行暂御。” 

    　　暂御——陈庆心中默念着这个词。 

    　　这意味着，即便不能完全掌控天宝塔，也可能通过某种方式，暂时运用通天灵宝。 

    　　他的目光不由自主地望向窗外，看到那座巍峨耸立的天宝塔。 

    　　紫光、天宝塔、叛逃的李青羽……这几者之间，是否存在着某种不为人知的联系？ 

    　　裴听春缓缓道：“正因为李青羽叛逃到了大雪山，使得我们天宝上宗与大雪山的关系一直颇为紧张，你日后若在外行走，遇到大雪山门人，需多加小心，若有机会……” 

    　　他眼中寒光一闪，“不妨多‘照顾’几个。” 

    　　陈庆心中一凛，点头：“弟子谨记。” 

    　　他将这份恩怨记在心里，大雪山势力庞大，门人想必也非易与之辈，日后遇到定要谨慎小心。 

    　　就在这时，裴听春忽然话锋一转，看着陈庆，似笑非笑地说道：“小子，老夫今日与你说了这么多陈年秘辛，耗费不少口舌，这些消息，放在万象殿的杂闻录里，恐怕也值个几百贡献点吧？你是否……表示表示？” 

    　　陈庆闻言，顿时露出苦笑，拱手道：“裴长老明鉴，弟子如今为了修炼，贡献点实在是捉襟见肘，囊中羞涩得紧，长老今日解惑之恩，弟子铭记于心，来日若有所成，定当厚报！” 

    　　裴听春看着陈庆那‘副要贡献点没有，要命一条’的模样，心中一阵无语，暗自腹诽：“这小子，滑头得很！旁的弟子见到老夫，哪个不是恭敬有加，恨不得把家底都掏出来换取指点，偏这小子，就知道蹭免费消息，铁公鸡一毛不拔！” 

    　　他摆了摆手，没好气地道：“去吧去吧，好生修炼，别忘了你是我真武一脉的弟子，莫要坠了名头！” 

    　　“多谢裴长老！弟子告退。”陈庆再次行礼，恭敬地退出了传功殿。 

    　　离开真武峰，陈庆的心绪却久久不能平静。 

    　　裴听春的一番话，让他了解了一些宗门密辛，但是对于宝塔，紫光他却更加疑惑起来了。 

    　　还有厉老登会这真武印，到底和李青羽有没有关系！？ 

    　　自己以后使用这真武印要格外小心注意。 

    　　“九转还真丹……李青羽……天宝塔……大雪山……” 

    　　陈庆心中四促片刻，自语道：“当务之急，还是贡献点，兑换九转还真丹再说吧。” 

    　　(本章完)

 第227章 现实 

    　　第227章 现实 

    　　天宝城，聚仙楼顶层一间临窗的雅间内。 

    　　沈修永与乔鸿云相对而坐，面前的灵茶已微凉，却谁都没有去碰。 

    　　两人偶尔对视一眼，目光复杂，既有多年老友重逢的期待，又藏着一丝紧张与感慨。 

    　　他们都收到了阮灵修的传讯，约在此地一见。 

    　　“七八年了吧？”沈修永摩挲着茶杯，低声打破沉默。 

    　　“嗯。” 

    　　乔鸿云望着窗外，眼神有些飘远，“自上次万毒沼泽一别，她就回了家族，之后再无音讯，没想到……她竟已成了天宝上宗的真传弟子，排名第九。” 

    　　他的语气带着感慨，更有一丝深埋的落寞。 

    　　当年那个与他们一同游历、言笑晏晏的温柔女子，如今已是需要他们仰望的存在。 

    　　真传第九，那是屹立于天宝上宗年轻一代巅峰的位置，是他乔鸿云此生都难以企及的高度。 

    　　拜入天宝上宗，成为海沙派长老，曾让他意气风发，但此刻坐在这里等待，他才彻底清醒地意识到，他们与她之间，早已隔着一道天堑。 

    　　那道天堑，是千年世家的底蕴，更是个人机遇与命运的鸿沟。 

    　　心底那份年少时的悸动，在此刻更像是一缕无法抓住的青烟。 

    　　沈修永又何尝不是如此？ 

    　　他看似洒脱地端起茶杯饮了一口，实则心中亦是波澜起伏。 

    　　他与乔鸿云年轻时都曾对阮灵修抱有朦胧的好感，那女子虽是千年世家出身，却毫无骄横之气，性格温柔体贴，相处时令人如沐春风。 

    　　只可惜，后来她遵从家族安排，他们那点未曾言明的心思，也就随风散了。 

    　　此刻即将再见，除了老友重逢的喜悦，难免也有些物是人非的怅惘。 

    　　“吱呀——” 

    　　房门被轻轻推开，一道身影缓步而入。 

    　　来人是一位看上去约莫三十岁的女子，身着一袭素雅的月白长裙，裙摆绣着淡淡的云纹，外罩一件浅青色薄纱，既显身份又不失婉约。 

    　　她云鬓高挽，梳着一个端庄大方的盘桓发髻，插着一支简单的碧玉簪子，几缕碎发垂在耳侧，平添几分柔和。 

    　　她的面容依旧清丽，顾盼之间，自带一股气度。 

    　　她，便是天宝上宗十大真传弟子中排名第九的——阮灵修。 

    　　看到房内二人，阮灵修脸上绽开一个真切的笑容，宛如冰雪初融。 

    　　“修永，鸿云，许久未见了。”她的声音依旧温婉，带着一丝不易察觉的歉意。 

    　　沈修永和乔鸿云几乎是同时站起身，眼中都不由自主地亮了一下。 

    　　“是啊，许久不见了，灵修。”沈修永笑着回应，语气熟稔。 

    　　阮灵修走到桌前坐下，轻声解释道：“我前些年随师父去了一趟太一上宗交流论道，闭关数年，回宗后又诸多杂务缠身，直至近日才真正安定下来，一得空便想着见见你们。” 

    　　“没事，能再见就好。”乔鸿云压下心头的触动，尽量让自己的语气听起来平静自然。 

    　　有些风景，注定只能远观。 

    　　阮灵修微微一笑，将话题引开：“这次宗门高层推动胥王山计划，广纳百派英才，说起来也算是件好事。” 

    　　乔鸿云闻言，心中那份感慨更甚，点头道：“是啊，拜入天宝上宗，开阔了眼界，也才真正明白天地之广阔。” 

    　　这番话是发自肺腑，拜入上宗，这段时间让他颇为感慨。 

    　　沈修永也接口说了几句宗门见闻，气氛渐渐融洽。 

    　　闲聊片刻后，他似想起什么，语气变得稍微正式了些：“灵修，说起来，我这次来天宝城，还带着一位师侄，名叫陈庆，这小子潜力很不错，如今也在胥王山修行，日后若有机会，还望你这位师姐能稍微关照一二。” 

    　　他深知阮灵修的性格，若非真心认可的旧友，绝不会开这个口。 

    　　阮灵修闻言，露出感兴趣的神色：“哦？能让你沈修永开口说‘潜力不错’，那定然是了不得的年轻人，如今修为如何？” 

    　　沈修永便将陈庆的情况简单说了一遍，重点提及他年仅二十余岁便已晋升罡劲中期，并且一举闯过天宝塔二十九层，位列胥王山新晋弟子第八，具备了公认的真传候补资质。 

    　　“罡劲中期，闯到二十九层？” 

    　　阮灵修秀眉微挑，脸上首次露出明显的动容之色，“当真不一般！没想到云林府五台派，竟出了如此人物！” 

    　　她身为真传弟子，自然清楚这意味着什么。 

    　　陈庆目前展现出的潜力，绝对是标准的真传候补，未来修炼到罡劲圆满几乎是板上钉钉，甚至有很大希望冲击真元境。 

    　　这样的人，只要不出意外，未来是极有机会角逐真传弟子席位的。 

    　　唯一的短板，大概就是出身小门小派，修炼的心法根基可能只是上乘层次，比不得那些以绝世心法奠基的世家天骄。 

    　　“他入了哪一脉修行？”阮灵修关切地问道。 

    　　选择哪一脉，对未来发展影响巨大。 

    　　沈修永道：“真武一脉。” 

    　　听到这个答案，阮灵修眉头紧锁起来，轻轻叹了口气：“这事情……就有些麻烦了。” 

    　　“怎么了？”沈修永和乔鸿云同时问道，面露不解。 

    　　阮灵修斟酌了一下言辞，低声道：“真武一脉因两百年前那桩旧事，在宗内处境颇为微妙，与其他三脉关系不算融洽，更重要的是，当年之事牵扯到几家世家，导致真武一脉与部分千年世家关系冷淡，甚至有些芥蒂。” 

    　　“因此，世家子弟极少会选择拜入真武一脉，这也使得真武一脉在宗门内部的话语权和资源获取上，无形中会受到一些影响和打压，如今十大真传弟子中，真武一脉仅有一人苦苦支撑，排名也不算靠前。” 

    　　“陈庆师侄天赋异禀，但选择真武一脉，未来的路恐怕会比选择其他三脉坎坷不少。” 

    　　沈修永和乔鸿云听完，面色都凝重了几分。 

    　　他们没想到宗门内里的派系斗争如此复杂。 

    　　沈修永叹了口气：“原来还有这般内情，不过既然他已选择，也只能靠他自己走了，我也不求别的，只希望若他日后遇到实在难过的坎，你在不违背门规原则的情况下，能顺手帮扶一把就好。” 

    　　阮灵修毕竟是千年世家阮家嫡系，如今在天宝上宗真传第九，分量还是不一般的。 

    　　阮灵修沉吟片刻，点了点头：“我自会留意，真传候补……宗门对他这类天才，本身也会十分在意，只要他自身够强，懂得审时度势，也未必不能闯出一片天。” 

    　　随后，三人又闲聊了些旧事和近况，气氛重新变得轻松。 

    　　临别时，阮灵修从袖中取出两枚玉牌，递给沈修永和乔鸿云：“这里面各有五百贡献点，算是我的一点心意，你们初入内门用得上。” 

    　　沈修永和乔鸿云对视一眼。 

    　　乔鸿云率先开口，道：“灵修，你的心意我们领了，但这贡献点太珍贵，我们不能收。” 

    　　沈修永也笑道：“是啊，老乔说得对，我们好歹也是一派长老，这点骨气还是有的，贡献点我们自己能赚，这玉牌你收回去吧。” 

    　　阮灵修见二人态度坚决，柔声道：“修永，鸿云，你我相识于微末，这份情谊，岂是这区区贡献点可以衡量？就当是我这做老朋友的一点心意，助你们在内门起步时能轻松些，若实在过意不去，便当是借与你们的，日后宽裕了再还不迟。” 

    　　她目光清澈地望着二人。 

    　　沈修永与乔鸿云对视一眼，他们深知阮灵修的性子，看似柔和，实则内心极有主见，她既已拿出，若再强行推拒，反倒显得生分了。 

    　　更何况，五百贡献点对内门弟子而言确是一笔不小的资源，对他们目前的修炼助益极大。 

    　　沈修永长叹一声，终是伸手接过玉牌，道：“灵修，你这……唉，罢了罢了，那就当我们厚颜借你的，日后定当奉还。” 

    　　他掂了掂玉牌，感觉分量沉甸甸的。 

    　　乔鸿云也默默收下，低声道：“多谢……灵修师姐。” 

    　　这一声师姐，叫得比之前任何一次都更显疏离，也更显复杂。 

    　　阮灵修见他们收下，脸上重新露出浅浅的笑意，“这样就对了，同门之间，理当互相扶持，望你们在内门一切顺利，早日站稳脚跟。” 

    　　她又与二人闲谈了几句，多是些勉励和关怀的话，但气氛终究不似最初那般自然随意。 

    　　窗外天色渐晚，阮灵修便起身告辞：“时辰不早，今日便到此吧，二位保重。” 

    　　沈修永和乔鸿云连忙起身相送。 

    　　送至聚仙楼门口，阮灵修止步，对二人微微颔首，消失在繁华的街巷尽头。 

    　　望着她消失的方向，沈修永和乔鸿云在原地站了许久。 

    　　初冬的寒风吹过，带着刺骨的凉意，却不及此刻心中那份空落落的难受。 

    　　那五百贡献点，像是一面镜子，照出了他们与她的云泥之别。 

    　　“走吧，老乔。”沈修永拍了拍乔鸿云的肩膀，“回山。” 

    　　乔鸿云默默点头，两人再无多言，并肩向着胥王山的方向走去。 

    　　来时的那份期待与紧张，已被一种难以言喻的怅惘和清醒所取代。 

    　　或许，这才是现实本该有的模样。 

    　　夜色渐浓。 

    　　暖阁内熏香袅袅，驱散了冬夜的寒意。 

    　　一位男子正临窗而立，望着窗外飘落的细雪。 

    　　他面容俊朗，但眉眼间却凝着一股冷冽，正是天宝上宗排名第三的真传弟子，阮灵修的丈夫——钟宇。 

    　　脚步声轻轻响起，一名身着藕荷色衣裙的侍女步入暖阁，低眉顺眼地行礼道：“少主。” 

    　　钟宇并未回头，声音平淡无波，听不出任何情绪：“夫人回来了？” 

    　　侍女心中一紧，头垂得更低：“回少主，夫人尚未回府。” 

    　　“哦？” 

    　　钟宇终于缓缓转过身，目光落在侍女身上，如古井深潭，“她去了何处？连你也不带在身边？” 

    　　这侍女名为幽兰，是钟家的家生奴，自幼便伺候钟宇，对他性情再了解不过。 

    　　此刻听他这般平静发问，幽兰非但没有放松，反而心底升起一股寒意。 

    　　她深知，自家这位少主天赋超绝，但心性多疑，掌控欲极强，尤其对妻子阮灵修，看似给予尊重和自由，实则一举一动皆在其默然的注视之下。 

    　　幽兰连忙恭敬答道：“奴婢得到消息，夫人今日申时去了城中的聚仙楼，似是……与两位故人小聚。” 

    　　“故人？”钟宇似笑非笑，“哪两位故人？” 

    　　“是……是新晋内门弟子，来自五台派的沈修永，以及海沙派乔鸿云。” 

    　　幽兰的声音愈发小心，“据查，他们多年前曾与夫人有些交情。” 

    　　暖阁内陷入了短暂的沉默，只有香炉中香料燃烧发出的细微噼啪声。 

    　　良久，钟宇才淡淡开口，语气依旧听不出喜怒：“知道了，下去吧。” 

    　　“是，少主。” 

    　　幽兰如蒙大赦，连忙躬身退下，直到退出暖阁，后背已被冷汗浸湿。 

    　　院中，雪零星飘洒。 

    　　陈庆手持点苍枪，身形如风，枪出如雨。 

    　　《千雨流影枪》已臻圆满之境，施展起来更是得心应手。 

    　　枪尖化作点点寒芒，密集如骤雨倾盆，却又在将落未落之际骤然收敛，化作一道凝练至极的流影，刺破空气，发出尖锐的嘶鸣。 

    　　枪势时而绵密，时而爆发，将“千雨”的迅疾与“流影”的诡谲融为一体。 

    　　这《千雨流影枪》修炼到极境，感悟而出乃是‘雨’势。 

    　　‘山’‘雷’‘雨’合而为一后，便可修炼《真武荡魔枪》。 

    　　就在他沉浸于枪法之中时，院外传来了清晰的叩门声。 

    　　陈庆收枪而立，气息平复，面上没有丝毫表情。 

    　　他走到院门前，拉开一看，门外站着的，竟是朝阳宗的刘武。 

    　　刘武脸上堆着笑容，拱手道：“陈兄，冒昧来访，还请勿怪。” 

    　　陈庆目光平静地看着他，并未立刻让开，只是淡淡道：“有何指教？” 

    　　刘武似乎早已准备好说辞，他叹了口气，说道：“陈兄，今日刘某前来，是专程为化解往日恩怨，此前在枫叶县以及路上种种，多是因宗门长辈间的宿怨而起，我等做晚辈的夹在其中，实属无奈。” 

    　　说着，他从怀中取出一枚玉牌，递向陈庆。“这里是五百贡献点，小小意思，不成敬意，还望陈兄收下，就当是刘某为之前的冒犯赔个不是。” 

    　　“你我都已拜入天宝上宗，往日恩怨如过眼云烟，何必再让其成为修行路上的绊脚石？说句心里话，我并不想参与那些上一辈的纠葛，只愿潜心武道，追求更高境界。” 

    　　刘武苦思冥想许久，这是他能想到最好的办法。 

    　　陈庆看着那枚玉牌，又看了看刘武看似真诚的脸，心中却是十分清楚。 

    　　这刘武倒也真是能屈能伸，见自己展现出真传候补的潜力，地位今非昔比，便立刻放下身段前来和解，甚至不惜费五百贡献点。 

    　　这世道便是如此现实，你若强大，昔日的对手也会送上笑脸和资源；你若弱小，便只能任人拿捏。 

    　　他面上依旧波澜不惊，伸手接过玉牌，笑道：“刘师兄言重了，既然都是过去的事了，那就让它过去吧，同门修行，理当以和为贵。” 

    　　见陈庆收下贡献点，刘武脸上的笑容更加和煦，连忙道：“陈兄大气！以后在宗内有什么需要帮忙的，尽管知会一声，刘某力所能及之处，绝不推辞。” 

    　　陈庆点了点头，并未多言。 

    　　这番和解，不过是利益权衡下的结果，并无多少真情实意可言，彼此心照不宣。 

    　　“那就不打扰陈兄清修了，告辞。” 

    　　刘武目的达到，也不再久留，拱手离去。 

    　　关上院门，陈庆回到静室，开始清点自己目前所有的贡献点。 

    　　之前兑换《千雨流影枪》费了八百贡献点，但每月有三百月例，加上首次爬塔到二十九层的奖励，以及之前完成任务和出售材料的积累，再算上刘武刚送的五百点，林林总总加起来，还有四千贡献点。 

    　　“四千贡献点……距离兑换九转还真丹的六千点，还差两千点。” 

    　　陈庆心中暗自盘算，“看来接下来，还是得想办法凑足贡献点。” 

    　　贡献点就是资源，就是修炼的加速器，他必须抓紧时间。 

    　　除了兑换九转还真丹，他自己也需要贡献点，兑换《真武荡魔枪》等武学丹药。 

    　　随后的日子，陈庆更加专注于修炼，一边稳固罡劲中期修为，打磨五行真罡，一边继续精深《千雨流影枪》和《真武印》，同时也在万象殿留意着任务信息。 

    　　然而，就在他潜心闭关，一个突如其来的消息传出。 

    　　这一日，陈庆刚从万象殿归来，便听到几名弟子聚在一起，神色激动地议论着。 

    　　“听说了吗？孟倩雪师姐，三日后要正式挑战卢辰铭师兄了！” 

    　　“什么？挑战真传第十席？她终于要动手了！” 

    　　“这下可有好戏看了！不知道孟师姐这次有多大把握？” 

    　　陈庆脚步微微一顿。 

    　　孟倩雪，真传候补之一，终于有人要出手挑战卢辰铭了吗？ 

    　　(本章完)

 第228章 差距 

    　　第228章 差距 

    　　接下来几天，陈庆深居简出，在院内潜心打磨枪法。 

    　　他体内的五行真罡奔流不息，相较于初入罡劲中期时更为雄浑凝练。 

    　　而孟倩雪将于三日后在七星台挑战真传第十卢辰铭的消息，如同投入平静湖面的巨石，在天宝上宗内掀起了巨大的波澜。 

    　　真传弟子之位，代表着宗门年轻一代的最高荣誉与实力，每一次挑战都牵动无数人的心神，更何况是沉寂数年后的首次。 

    　　一方是稳坐真传第十把交椅长达六年的卢辰铭。 

    　　另一方，则是玉宸一脉的天之骄女、真传候补——孟倩雪。 

    　　这天，陈庆刚练完一套枪法，收势而立，院外便传来了沈修永和乔鸿云的声音。 

    　　“师侄，走走走，去七星台看看去！这等盛事，可不能错过了！”沈修永语气中带着兴奋。 

    　　乔鸿云也笑道：“真传之战，观摩一番，对你我修行大有裨益。” 

    　　陈庆点了点头，他确实有此意。 

    　　尽管他目前对真传弟子之位并不在意，但亲眼见识真传弟子的手段，衡量自身与其差距，心中也好有个底。 

    　　更重要的是，他想看看天宝上宗嫡系弟子修炼的绝世心法，施展起来与自己的五行真罡究竟有何不同。 

    　　陈庆随手将点苍枪装入枪套背好，便与二人一同出了院门。 

    　　七星台位于主峰一侧，是一座巨大的悬空石台，由七根石柱支撑，乃是宗门内解决重大争端、举行重要比试的场所。 

    　　三人抵达时，七星台四周已是人山人海。 

    　　不仅胥王山的百派天才几乎全员到齐，天宝上宗原本的内门弟子也来了大半，空中还有各式飞行坐骑盘旋，更有长老级别的人物隐在阁楼观望，气氛热烈非凡。 

    　　“不愧是真传弟子之间争夺。” 

    　　沈修永和乔鸿云看着这阵仗，不禁感叹真传弟子影响力之大。 

    　　陈庆目光扫过人群，看到了不少熟悉的身影。 

    　　朱羽、刘武等人自然在列，刘武见到陈庆，还远远地点头示意，脸上挂着看似友善的笑容。 

    　　贺霜、伍安仁，洛千绝，尚路景也早早到场，占据了视野极佳的位置。 

    　　伍安仁见到陈庆，微笑着点头致意，贺霜则目光清冷，微微颔首便转向擂台。 

    　　至于天宝上宗内门几位真传候补，万尚义、韩雄、钱宝乐、刘芸等人也均已到场。 

    　　陈庆的目光掠过韩雄，随即定格于他身侧的两位女子。 

    　　她们容貌相似，宛如并蒂莲开——其中一位正是沈心玥，而另一位气质更显温婉成熟、衣饰更为华美夺目。 

    　　在两位女子身旁，还静立着一位身着玄阳峰核心弟子服饰的男子。 

    　　他看去三十七八年纪，面容算不上俊朗，眉眼开阔，鼻梁高挺，尤其嘴角那缕若有若无的笑意，令人感到一种从容不迫的气度。 

    　　陈庆暗暗打量，只见他身形挺拔如松，虽刻意收敛了气息，但以他的眼力，自然能感知到此人的修为深藏不露。 

    　　“沈心玥身旁的，想必是三姐沈心柔，那么这位应该就是洛承宣了。”陈庆心中暗道。 

    　　玄阳一脉三位真传里，排名第七的洛承宣与沈家渊源最深，他与沈心柔的联姻，更是将双方牢牢绑在了一起。 

    　　陈庆心中念头转动：“韩雄释放卢辰铭可能突破的消息，如今洛承宣又亲自到场观战……真传弟子之间，也是暗流汹涌。” 

    　　此时，沈家几人正在低声交谈。 

    　　沈心柔挽着洛承宣的手臂，姿态亲昵，目光却看向身旁的妹妹和韩雄，笑语盈盈：“韩师弟，我家九妹可是对你推崇备至，常说你是玄阳一脉未来的栋梁之才呢。” 

    　　她这话看似随意，实则是在为妹妹和韩雄牵线搭桥。 

    　　韩雄闻言，脸上露出谦逊笑容，看向身旁的沈心玥：“心柔师姐过誉了，洛师兄才是吾辈楷模，心玥妹妹天真烂漫，资质亦是不凡，韩某愧不敢当。” 

    　　他话语虽谦，但眼神中透着的一股自信。 

    　　真传候补，就算是放在千年世家当中，那也是响当当的人才。 

    　　沈心玥今日特意精心打扮过，一袭鹅黄色长裙衬得她肌肤胜雪，娇俏可人。 

    　　她听到韩雄的话，轻声笑道：“韩师兄才是过谦了，谁不知你是最有希望挑战真传席位的天才之一。” 

    　　她心中盘算得清楚，韩雄虽出身不及沈家，但真传候补的潜力巨大，未来一旦其晋升真传，地位将水涨船高。 

    　　沈心玥心中十分清楚，韩雄也是不可多得的良缘。 

    　　洛承宣淡淡一笑，目光投向七星台，“卢师弟守关六年，根基之深非同小可，孟师妹此次挑战，勇气可嘉，但胜负之数，尚在未定之天，韩师弟，接下来你可要好好看了。” 

    　　他这话既是点评，也隐含对韩雄提醒与告诫。 

    　　韩雄连忙躬身：“洛师兄教诲的是，师弟定当谨记。” 

    　　他也想看看这位卢师兄实力终究到了何种地步，自己是否还有机会晋升真传。 

    　　就在不少人目光看向玄阳一脉的洛承宣等人时，另一侧的人群也传来一阵细微的骚动。 

    　　只见一位身着素雅月白长裙的女子缓步而来，她云鬓轻绾，气质温婉中带着一股雍容气度，正是玉宸一脉真传弟子，排名第九的阮灵修。 

    　　对于她的到来，众人并不感觉意外。 

    　　孟倩雪同属玉宸一脉，两人私下关系据说十分不错，阮灵修此来既是为同脉师妹压阵，也是关切战果。 

    　　她的目光扫过全场，在沈修永和乔鸿云的方向微微停顿，颔首示意，随即也落在了空阔的七星台上，神色沉静，看不出心中所想。 

    　　在无数道目光的注视下，两位正主终于登场。 

    　　孟倩雪一身劲装，面容冷艳，眼神锐利，她率先跃上七星台，手中长剑嗡鸣，战意高昂。 

    　　紧随其后，卢辰铭的身影也出现在台上。 

    　　他看起来三十许岁，面容普通，甚至带着一丝懒散，但那双眼睛开阖之间，却似有电光闪过，令人不敢直视。 

    　　他腰间佩着一柄样式古朴的长刀，气息沉凝如渊，与孟倩雪的锋芒毕露形成鲜明对比。 

    　　三位负责仲裁的长老分站擂台三角，简单重申了切磋较技、点到为止的规矩后，便示意开始。 

    　　两人互相抱拳。 

    　　“卢师兄，请指教！”孟倩雪声音清冷。 

    　　“孟师妹，请。”卢辰铭语气平淡。 

    　　话音甫落，孟倩雪已然出手！ 

    　　她深知卢辰铭根基深厚，绝不可有丝毫怠慢，一出手便是全力。 

    　　剑光乍起，如惊鸿破空，又似流水绵延，两种截然不同的剑势瞬间融合，时而迅疾爆裂，时而阴柔缠绵，交织成一张死亡剑网，向卢辰铭笼罩而去！ 

    　　“双势融合！孟师姐果然了得！”台下顿时响起一片惊呼。 

    　　然而，面对这凌厉无匹的攻势，卢辰铭只是微微抬眼，手中长刀甚至未曾完全出鞘，只是连鞘一挥！ 

    　　“铛！” 

    　　一声沉闷的撞击声响起！ 

    　　看似随意的一记格挡，却精准无比地撞在剑网最薄弱之处，那蕴含双重剑势的凌厉攻击竟被这朴实无华的一击震得微微一滞。 

    　　卢辰铭脚下未动分毫，反观孟倩雪，手腕微颤，身形不由自主地向后飘退半步，脸上首次露出骇然之色。 

    　　“好强的劲道！好精准的控制！” 

    　　行家一出手，便知有没有。 

    　　卢辰铭虽未展露什么惊人招式，但其对劲道、时机的把握，以及对自身真罡的掌控，已然远超寻常外罡境界高手。 

    　　孟倩雪修炼的乃是《玉宸宝录》中绝世心法玉宸多宝决，凝聚成的真罡为玉宸真罡。 

    　　而卢辰铭真罡则是九霄一脉绝世心法，名为九霄真罡。 

    　　两人真罡碰撞，顿时爆发出轰鸣之声。 

    　　孟倩雪剑法再变，将双重剑势催谷到极致，身形如穿蝴蝶，剑光如暴雨倾盆，再次攻上。 

    　　卢辰铭依旧从容，长刀或格或挡，或引或卸，步伐看似缓慢，却总能在间不容发之际避开致命攻击。 

    　　他的刀法看似简单，却蕴含着一种化繁为简的大巧不工之意，那隐而不发的刀势，带给人更加沉重的压力。 

    　　转眼间，两人已交手数十招。 

    　　孟倩雪攻势虽猛，却始终无法突破卢辰铭那看似随意，实则滴水不漏的防御，反而自身消耗巨大，气息已见紊乱。 

    　　“看来孟师妹技止于此了。”卢辰铭忽然淡淡开口。 

    　　孟倩雪眼中闪过一丝决绝，娇叱一声：“未必！” 

    　　轰！ 

    　　一股远比之前磅礴浩瀚的气息猛然自她体内爆发而出！周身真罡汹涌澎湃，几乎凝成实质，引得周围空气都发出嗡鸣！ 

    　　“罡劲圆满！她竟然已是罡劲圆满？！” 

    　　“藏得好深！原来这才是她的真正实力！” 

    　　台下顿时一片哗然，几位真传候补，如万尚义、韩雄等人，脸色瞬间变得无比凝重。 

    　　怪不得孟倩雪敢挑战卢辰铭，原来已然到达了罡劲圆满之境。 

    　　这或许就是她此次最大的底牌了吧。 

    　　实力全开的孟倩雪，剑势威力陡增数倍，剑光撕裂长空，带着一往无前的决绝，再次杀向卢辰铭，这一剑，已是她毕生功力汇聚！ 

    　　面对这石破天惊的一剑，卢辰铭那懒散的眼神终于认真了几分。 

    　　他轻轻叹了口气：“也罢，便让你见识一下，何为真传。” 

    　　“铿啷！” 

    　　长刀终于彻底出鞘！ 

    　　刀身如一泓秋水，清亮冰冷。 

    　　就在长刀出鞘的瞬间，一股霸道无匹的恐怖刀势冲天而起！ 

    　　这刀势之强，远超孟倩雪的双重剑势，甚至让台下不少修为较低的弟子感到呼吸窒碍！ 

    　　九霄裂空！ 

    　　卢辰铭低喝一声，长刀化作一道撕裂虚空的璀璨电光，迎向了孟倩雪的至强一剑！ 

    　　没有复杂的变招，没有诡谲的角度，只有绝对的速度、绝对的劲道、以及那斩灭一切的恐怖刀势！ 

    　　轰————！！！ 

    　　刀剑第三次碰撞，却发出了截然不同的巨响！ 

    　　如同九天惊雷炸裂！ 

    　　刺目的光芒让不少人下意识地闭上了眼睛。 

    　　光芒散尽，只见孟倩雪手中的长剑已然脱手飞出，她本人更是如断线风筝般倒飞出去，人在半空便已喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡下去。 

    　　胜负已分！ 

    　　阮灵修身形一闪，已出现在台下，伸手接住坠落的孟倩雪，迅速探查其伤势，脸色微变。 

    　　她抬头深深看了一眼收刀而立、气息平稳如初的卢辰铭，不再多言，抱起孟倩雪，化作一道流光迅速离去为其疗伤。 

    　　七星台周围，陷入了短暂的死寂，旋即爆发出海啸般的议论声。 

    　　“败了……孟师姐罡劲圆满，竟然也败得如此彻底！” 

    　　“那就是九霄一脉的绝世刀法吗？太可怕了！” 

    　　“卢师兄的实力……究竟到了何种地步？他真的只是罡劲圆满？” 

    　　几位真传候补强压住心头的震动，心中却是翻江倒海。 

    　　孟倩雪展现出的罡劲圆满修为，已让他们感到巨大压力，而卢辰铭轻描淡写将其击败，更是如同一盆冷水浇下。 

    　　伍安仁眉头紧锁，没人知道他心中在想什么。 

    　　韩雄眉头紧锁，忍不住看向身旁的洛承宣，低声道：“洛师兄，卢师兄他……莫非已触及真元境了？” 

    　　洛承宣目光依旧停留在卢辰铭身上，缓缓摇头，语气带着一丝不易察觉的凝重：“不，他并非触及……若我所料不差，他应当已在近期尝试冲击过一次真元境，只是……并未成功。” 

    　　“突破失败了吗？”韩雄心中一动。 

    　　像卢辰铭这样的天才，积累六年，竟然也会突破失败？ 

    　　而且，失败之后，似乎并未受到太大影响，实力反而更显深不可测！ 

    　　那之前关于他触摸门槛的消息，是混淆视听，还是…… 

    　　沈心玥站在一旁，听得心惊肉跳。 

    　　真传弟子之间的层次，远比她想象的还要恐怖。 

    　　卢辰铭突破失败后仍有如此实力，那排名在他之前的真传，又该是何等怪物？ 

    　　洛承宣深吸一口气，道：“真罡越是霸道，威力越强，突破真元境难度也就越大。” 

    　　“不过一旦突破成功的话，那比寻常上乘心法奠基的高手，要强上许多！” 

    　　说到这，他目光有意无意的看向了胥王山百派天才。 

    　　韩雄明白，这批遴选的百派天才。 

    　　目前来看终究是潜力有限，难以与绝世心法筑基的宗门嫡系争锋。 

    　　这其中的差距，会随着境界提升，越拉越大，绝非仅靠天赋和努力便能弥补。 

    　　沈心柔闻言，低声道：“宣哥的意思是，这些百派天才，看似风光无限，实则……前路已定？” 

    　　洛承宣微微颔首：“除了那贺霜之外，可以这么说，除非有逆天机缘，或者做出艰难抉择转修绝世心法，否则他们的上限，大抵便是内门精英，想要真正站稳真传之位，难如上青天。” 

    　　沈心玥在一旁暗自思忖起来。 

    　　胥王山的天才们，与天宝上宗真正培养的核心弟子之间，隔着一道天堑。 

    　　陈庆现在的迅猛势头，很可能只是昙一现，等到境界高了，原有心法的潜力耗尽，便会迅速被拉开距离。 

    　　这番话，如同无形的壁垒，将胥王山的天才们与真正的核心圈层悄然隔开。 

    　　除非……他们愿意付出巨大代价，转修宗门绝世心法，但那又谈何容易？ 

    　　非大毅力、大决心不可为，而且必然伴随着巨大的风险和时间成本。 

    　　想到这，沈心玥心中豁然开朗，先前那点不甘与懊恼也随之烟消云散。 

    　　相较于内门这些根基深厚的天才子弟，陈庆这等百派遴选出的子弟终究差了些火候。 

    　　另一边，沈修永和乔鸿云亦是相视一眼，后者感慨道：“真传弟子，果然名不虚传。” 

    　　卢辰铭排名第十，已经如此了得，那么排名第九的阮灵修呢？ 

    　　两人都是感觉到了实实在在的差距。 

    　　陈庆静立人群中，将方才那一战尽收眼底。 

    　　这二人皆是以绝世心法奠基，真罡之霸道雄浑，确实远超寻常武者。 

    　　然而，在他的感知中，无论是孟倩雪还是卢辰铭，其真罡确实非比寻常，但自己的五行真罡似乎……并不逊色，甚至在那种生生不息、包容万象的特性上，还隐隐感觉更具潜力，更显霸道三分。 

    　　陈庆心中暗忖，“绝世心法亦有高下之分……这五行真罡，看来比我想象的还要不凡。” 

    　　“不过，这些真传弟子底蕴雄浑，所修炼的更是无一不是绝世武学。” 

    　　这场真传席位挑战的风波，随着孟倩雪的落败和阮灵修的迅速离场，渐渐平息。 

    　　围观的人群带着各种复杂的情绪散去，议论声却久久不绝。 

    　　结局虽在大多数人预料之中，但孟倩雪展现出的罡劲圆满修为，以及卢辰铭那深不可测的实力，依旧让众人心中浮现阴影。 

    　　几位真传候补，如万尚义、韩雄之辈，面色凝重，各自在心中重新掂量与卢辰铭之间的差距，原本或许存有的几分侥幸，此刻也消失殆尽。 

    　　是先卢辰铭一步踏入真元境，还是等他成功突破后挑战更难？ 

    　　而对于胥王山的百派天才们，震动尤为强烈。 

    　　他们首次如此直观地感受到，以绝世心法奠基的天宝上宗嫡系，与依靠上乘心法修炼上来的他们之间，存在着怎样一道难以逾越的鸿沟。 

    　　一种迫切感在许多人心中蔓延，专修宗门绝世心法的念头，如同野草般在心底滋生。 

    　　尽管深知罡劲期转修他法艰难重重，风险巨大，但绝世心法这四个字代表的更高潜力与更强战力，已然成为一颗种子，深深埋下。 

    　　陈庆将众人的反应尽收眼底，心中却并无多少波澜。 

    　　当下最紧要之事，仍是积累贡献点。 

    　　(本章完)

 第229章 煞气 

    　　第229章 煞气 

    　　次日，他便来到万象殿，仔细翻阅任务卷宗。 

    　　猎杀特定异兽、采集稀有矿藏……林林总总的任务贡献点大多在几十到几百之间，对于急需两千点贡献点的他而言，效率偏低。 

    　　而那些贡献点高昂的任务，多是追缉宗门叛徒、清剿魔教据点或是探索未知险地，不仅耗时日久，风险也极高。 

    　　“看来，还是落星坡最为实在。”陈庆心中很快有了决断。 

    　　一来此地他有过经验，熟悉环境，二来猎杀石猊，贡献点收获稳定且可观。 

    　　以他如今罡劲中期、身负双重枪势的实力，猎杀石猊应当不在话下。 

    　　“这次要多弄一些贡献点，回来便将《真武荡魔枪》兑换到手。”陈庆心中暗道。 

    　　既然决定再入落星坡，空中侦查与代步便显得尤为重要。 

    　　陈庆费一百贡献点，兑换了一套专门为金羽鹰打造的乘风鞍。 

    　　此鞍主体由一种名为云纹钢的特殊金属混合轻羽木精心锻造而成，质地坚硬足以抵御寻常刀剑劈砍，重量却极为轻盈，最适合金羽鹰这等猛禽。 

    　　这套乘风鞍在几种鹰鞍中，属于中等档次，比最基础的负重鞍要精良许多。 

    　　兑换完毕，陈庆带着新得的鹰鞍回到小院。 

    　　刚至院门，便见一位身着灰衣的老者静立等候。 

    　　“敢问可是陈庆陈少侠？”老者见陈庆归来，上前一步，恭敬行礼。 

    　　“正是，阁下是？”陈庆问道。 

    　　“老奴奉主人之命，特来邀请少侠一叙，我家主人，乃真武一脉，曲河。”老者语气平和。 

    　　陈庆听闻，眉头一挑。 

    　　曲河！ 

    　　真传弟子排名第六，亦是当前真武一脉在十大真传中唯一人物！ 

    　　其实力地位，远在卢辰铭之上。 

    　　面对本脉大师兄的邀请，于情于理都无法拒绝。 

    　　陈庆当即拱手道：“原来是曲师兄相邀，敢不从命？请前辈带路。” 

    　　“少侠请随老奴来。”老者侧身引路。 

    　　陈庆跟随老者，再次来到真武峰，却非传功殿，而是峰腰一处清幽雅致的小亭。 

    　　亭外云海翻腾，亭内檀香袅袅。 

    　　一位看似三十五六岁、面容儒雅的男子正闲坐品茗，身旁侍立着两名容貌娇媚、气息不俗的侍女。 

    　　此人正是曲河。 

    　　见到陈庆，曲河脸上露出温和的笑容，放下茶盏，热情招呼道：“陈师弟来了，快请坐！” 

    　　“陈庆见过曲师兄！”陈庆上前几步，抱拳行礼。 

    　　眼前这位，可是真武一脉如今的门面，未来极有可能接任脉主之位的存在。 

    　　“不必多礼，坐下说话。” 

    　　曲河指了指对面的石凳，态度随和，“早就听闻我脉新出了一位了不得的师弟，年仅二十余便闯过二十九层，具真传候补之资，今日一见，果然气度不凡。” 

    　　陈庆依言坐下，谦逊的道：“曲师兄过誉了，师弟距离师兄的境界还差得远。” 

    　　曲河不置可否地笑了笑，亲自为陈庆斟上一杯灵茶，茶香四溢，显然非是凡品。“同出一脉，便是自家人，不必过于拘谨，尝尝这‘云雾灵心茶’，对凝神静气略有裨益。” 

    　　陈庆称谢接过，浅尝一口，只觉一股暖流融入四肢百骸。 

    　　曲河和陈庆闲聊片刻，品了两口茶，便切入了正题。 

    　　“陈师弟，” 

    　　曲河放下茶盏，神色稍正，“你如今已显露真传候补之资，当知真传弟子之位，不仅关乎个人荣辱，更与一脉兴衰息息相关，我真武一脉近年来势微，急需新鲜血液支撑门庭，你若有意竞争真传席位，真武一脉定会尽力提供支持。” 

    　　陈庆抱拳道：“曲师兄厚爱，师弟感激不尽，只是真传之位，强者如云，卢辰铭师兄的实力大家有目共睹，师弟自觉实力还差的有些远。” 

    　　曲河点了点头，淡淡道：“师弟不用妄自菲薄，修行之路漫长，不必争一时长短，慢慢来即可，以你的年纪和潜力，未来大有可为。” 

    　　他话锋一转，道：“不过，你可知成为真传弟子，除了那偌大的名头之外，具体有何好处？” 

    　　陈庆露出愿闻其详的神色：“请师兄指点。” 

    　　曲河缓缓道：“其一，自然是资源倾斜，真传弟子每月可获的贡献点份额，远超内门弟子，足以支撑服用顶级丹药所需。其二，真传弟子乃宗门未来支柱，有资格参与宗门核心议事，地位尊崇，将来甚至有机会被推举为宗主候选人。” 

    　　宗主候选人！ 

    　　这是陈庆早就知晓的，也是为何每一位真传弟子背后都有着世家支持的原因。 

    　　一旦成为宗主，那势必会改变整个天宝上宗，乃至三道格局。 

    　　曲河继续道：“其三，也是至关重要的一点，真传弟子拥有进入‘洞天’修炼的资格。” 

    　　“洞天？” 

    　　陈庆自语道，这个词他并非第一次听说，但具体为何，却知之不详。 

    　　“不错。” 

    　　曲河颔首，道：“洞天，乃是我天宝上宗最大的秘地，亦可说是一处独立于外界的玄妙秘境，等你日后有机会进入，自会知晓。” 

    　　陈庆暗暗将洞天二字牢记于心。 

    　　曲河缓缓道：“真传弟子好处虽多，但竞争也极其激烈，我真武一脉因旧事，在宗内资源分配上常受掣肘，日后在外行走，行事需多多注意，谨慎一二，莫要轻易授人以柄。” 

    　　陈庆抱拳道：“多谢师兄提点。” 

    　　又稍坐片刻，饮尽杯中灵茶，陈庆便起身告辞：“曲师兄事务繁忙，师弟不便过多打扰，先行告退。” 

    　　曲河也未多留，温和笑道：“好，师弟慢走，修行上若有疑难，可随时来寻我。” 

    　　陈庆再次行礼，随后在那灰衣老者的引领下，离开了小亭。 

    　　待陈庆走远，亭后款步走出一位美妇人，正是曲河的发妻柳氏。 

    　　她望着陈庆离去的方向，轻声问道：“夫君，观此子如何？” 

    　　曲河端起已微凉的茶，沉吟道：“心性沉稳，不骄不躁，资质悟性皆属上乘，观其言行也知是内敛谨慎之辈，是个可造之材。” 

    　　柳氏追问，“若能成长起来，或可成为你真武一脉的助力？” 

    　　曲河轻轻啜了口茶，缓缓道：“真传弟子之位，非仅有潜力便可，伍安仁、贺霜乃至天宝上宗那些老牌候补，哪个是易与之辈？更何况，他出身百派，心法根基恐是短板……能否突破桎梏，犹未可知。” 

    　　“且再看吧，看他能否在接下来的几年里，真正展现出足以撼动真传格局的实力。” 

    　　言下之意，陈庆虽然不错，但能否成为真传弟子，当下还不好说。 

    　　陈庆走在返回胥王山的青石小径上。 

    　　“真元境……这位曲师兄定然是真元境无疑，气息渊深如海，与罡劲层次截然不同。” 

    　　他心中暗忖，“真传弟子之位，不仅仅是声名，更关乎实际利益与宗门地位，乃至在未来宗门资源分配中拥有话语权。” 

    　　每一位真传弟子背后都有着世家等其他势力影子，从中便可见一斑。 

    　　“不想那么多了，眼下最实际的，还是先赚取贡献点，兑换九转还真丹，了结厉老登的约定，同时积累自身修行资源。” 

    　　回到小院，陈庆精心准备了一番。 

    　　翌日黎明时分，天色微熹，他已改换了容貌，用《百变千面谱》化作一个面容普通、神色冷峻的黑衣汉子，披上一件宽大的黑色斗篷，将身形遮掩大半。 

    　　他走到院中，对着栖架上的金羽鹰吹了声口哨。 

    　　那鹰隼闻声立刻睁开锐利的双眼，亲昵地用头蹭了蹭陈庆的手掌。 

    　　陈庆取出那副兑换来的乘风鞍，小心地为其佩戴固定。 

    　　金羽鹰初时有些不适应地抖了抖翅膀，但很快便安静下来。 

    　　“走吧，带你去看看外面的天地。”陈庆轻轻拍了拍金羽鹰的脖颈，纵身跃上鹰背。 

    　　乘风鞍设计巧妙，坐上去十分稳当，两侧还有踏脚之处。 

    　　金羽鹰发出一声清越的啼鸣，双翅一展，猛地蹬地，带着陈庆冲天而起！ 

    　　强烈的气流扑面而来，吹得斗篷猎猎作响。 

    　　陈庆连忙运转真罡稳住身形，低头向下望去。 

    　　只见脚下的胥王山迅速变小，紧接着，整个天宝城的轮廓尽收眼底。 

    　　鳞次栉比的建筑、纵横交错的街道、环绕的城墙，以及更远处连绵的山峦，构成一幅磅礴巨丽的画卷。 

    　　这是他第一次从如此高的角度俯瞰这座雄城，才能真正感受到其占地之广袤，气象之万千。 

    　　“难怪那些世家大族、真传弟子都喜欢驯养飞行坐骑。”陈庆心中道，坐在高空之上，方知天地之大。 

    　　金羽鹰速度极快，双翅鼓荡间，身形如一道金色流光划破天际。 

    　　原本需要步行大半日才能抵达的落星坡，在鹰背之上，仅仅用了一个多时辰，那片熟悉的、布满坑洼和焦黑痕迹的广袤坡地便已映入眼帘。 

    　　陈庆没有贸然深入，而是在落星坡外围东侧区域选择了一处隐蔽地点降落。 

    　　时值冬日，寒风萧瑟，落星坡更显荒凉，活动的人影稀疏。 

    　　陈庆对金羽鹰吩咐了几句，让其发现强大的石猊，便鸣叫示警。 

    　　这金羽鹰自幼由他培养，灵性十足，虽不能人言，却能听懂简单指令。 

    　　它锐利的鹰眼扫视四周，发出一声低鸣，算是回应，随即振翅飞起，在百米高的空中盘旋，充当陈庆的空中眼线。 

    　　陈庆则收敛气息，开始在枯木与乱石间穿行。 

    　　果然，有了金羽鹰在高空侦查，效率大增。 

    　　不过半个时辰，空中便传来一声短促的鹰啼。 

    　　他迅速潜行过去，果然发现一头体型壮硕的石猊正在啃食着苔藓。 

    　　陈庆悄然靠近，在距离十丈处猛然发动！ 

    　　惊鸿遁影诀爆发开来，身形如鬼魅般突进，点苍枪化作一道寒芒，直刺石猊相对脆弱的咽喉部位！ 

    　　那石猊警觉也不慢，怒吼一声，挥爪拍来，带起恶风。 

    　　但陈庆速度更快，枪尖一抖，轻易荡开利爪，第二枪已如毒龙出洞般精准刺入！ 

    　　“噗嗤！” 

    　　蕴含着真罡枪劲瞬间爆发，直接震碎了石猊的喉骨。 

    　　庞大的身躯轰然倒地，挣扎两下便没了声息。 

    　　陈庆熟练地剖开石猊腹部，取出一块拳头大小、闪烁着金属光泽的陨铁。 

    　　如今他的实力大增，而且手中的点苍枪更加锐利，面对石猊可谓十分轻松。 

    　　“三百贡献点到手。” 

    　　陈庆将陨铁收起，心中暗道，“看来只要实力足够，敢出来闯荡，赚取贡献点也并非想象中那般艰难。” 

    　　接下来的三天，陈庆便在这落星坡外围区域活动。 

    　　有金羽鹰在空中警戒和搜寻，他省去了大量寻找猎物的时间，主要精力都放在追踪和猎杀上。 

    　　三天下来，竟成功猎杀了五头石猊，收获了一千五百贡献点。 

    　　期间也遇到过几波同样在此狩猎的高手，彼此都保持着警惕的距离，互不干扰。 

    　　有些人实力不俗，直接便向着落星坡更深处、煞气弥漫的核心地带而去。 

    　　陈庆也曾小心翼翼地靠近核心地带边缘观察。 

    　　那里的空气都带着一股灼热与腐朽混合的怪异气味，肉眼可见的煞气如薄雾般缭绕，据说由陨星撞击地火形成，能侵蚀经络，极为麻烦。 

    　　根据宗门典籍记载，核心区域不仅有更强大的石猊，还可能存在其他受煞气影响而变异的异兽，但也孕育着诸多天材地宝。 

    　　此前陈庆从付春生手中得到赤炼火铜，价值一千五百贡献点，就是从核心地带得到的。 

    　　落星坡作为六大禁地，核心地段可谓颇负盛名。 

    　　宗门内不乏有传闻，某位内门弟子冒险深入，侥幸寻得罕见宝材，归来后兑换了大笔贡献点，一夜暴富，此后修为突飞猛进。 

    　　但也时有噩耗传出，某某弟子深入核心区域后便再无声息，或是勉强逃回，却因煞气侵体，修为大跌，乃至根基受损，前途尽毁。 

    　　“……等准备更充分些，或许可以尝试深入边缘探查一番。” 

    　　陈庆正思量间，忽然，一股强横暴虐的气息毫无征兆地从侧后方急速接近！ 

    　　陈庆汗毛倒竖！ 

    　　这股气息之强，远超寻常罡劲后期，带着一股近乎实质的压迫感！ 

    　　“罡劲圆满？还是……？！” 

    　　他来不及细想，本能地将惊鸿遁影诀催至极限，身形如一抹淡烟，瞬间闪入旁边地裂阴影之中，同时《归藏匿神术》全力运转，将自身气息收敛到近乎虚无。 

    　　就在他藏好的下一秒，一道血色身影如狂风般从他刚才站立的位置席卷而过！ 

    　　那人速度极快，似乎只是在赶路，并未停留，但其周身散发的暴戾之气，却让藏身地缝中的陈庆感到一阵心悸。 

    　　“好可怕的气息……此人绝非善类，像是在追逐什么，或是被什么追赶？” 

    　　陈庆屏住呼吸，心中念头急转。 

    　　在落星坡外围竟然还能遇到这等高手！？ 

    　　待那气息彻底远去，消失在前方煞气缭绕的核心区域方向，陈庆刚准备离开这是非之地。 

    　　突然—— 

    　　“啾——唳！” 

    　　一声充满惊恐与痛苦的哀鸣从高空传来，正是他那只金羽鹰的声音！ 

    　　“嗯！？” 

    　　陈庆脸色骤变，心中猛地一沉。 

    　　金羽鹰灵智已开，若非遭遇极大危险或受到攻击，绝不会发出如此凄厉的叫声。 

    　　他再也顾不得隐藏，身形如电般从地缝中射出，朝着哀鸣传来的方向，将速度提升到极致，疾驰而去！ 

    　　陈庆身形如电，几个起落便穿过一片枯死的怪木林。 

    　　眼前一幕让他浮现一丝怒火。 

    　　只见他那精心喂养、羽翼初丰的金羽鹰，此刻正凄惨地匍匐在地，原本璀璨的金羽被鲜血染红大片，凌乱不堪，一支锐利箭矢深深嵌入其左翼根部。 

    　　它发出阵阵悲愤的哀鸣，锐利的鹰眼因痛苦而充血，却仍奋力挥动未受伤的右翼，卷起尘土，试图逼退围拢上来的敌人。 

    　　围攻它的有三人为首。 

    　　两名男子，一人使剑，剑光灵动，专门袭扰金羽鹰的双目和关节，另一人持一柄阔刃长刀，刀势沉重，每一次劈砍都带着呼啸之风，显然是想消耗金羽鹰的体力，甚至打算重伤它。 

    　　还有一名女子，身着华贵的火红色锦袍，眉眼间却带着一股颐指气使的骄纵之气，被四五名气息精悍、明显是护卫打扮的人簇拥着，站在战圈外。 

    　　那红衣女子正娇声喊道：“赵兄，钱兄，你们可小心着点！这扁毛畜生羽毛亮闪闪的，模样倒是神骏，本小姐要活的！千万别给我弄死了，伤了皮毛就不美了！我要抓回去驯养！” 

    　　那使剑的赵姓弟子闻言，一边避开金羽鹰凶猛的一啄，一边讨好地笑道：“王姑娘放心，区区一头未成年的金羽鹰，还能翻出天去？我和钱师弟手上有分寸，定将它完好无损地擒下，献给王姑娘赏玩！” 

    　　持刀的钱姓弟子也哈哈一笑，一刀逼退金羽鹰的反扑，语气轻松：“正是！这落星坡外围竟能遇到这等品相的金羽鹰，合该它与王姑娘有缘！待我们耗光它的力气，再用特制的困兽索一套，保管它服服帖帖！” 

    　　他们言语之间，全然未将金羽鹰视为有主之物，更仿佛这已是他们的囊中之物，只讨论如何擒拿。 

    　　(本章完)

 第230章 异种 

    　　第230章 异种 

    　　陈庆看到这一幕，眼中寒光骤现。 

    　　这金羽鹰自孵化以来，由他亲手喂养照料。 

    　　如今竟被人无故重伤，他岂能坐视？ 

    　　当下毫不迟疑，身形如鬼魅般掠出，同时体内《无相诀》急速运转，模拟出《周天星元诀》的行功路线，一股带着点点星辉般光泽的真罡透体而出，正是仿冒的星元真罡。 

    　　“什么人？！” 

    　　两人察觉到身后劲风袭来，心中皆是一惊，连忙回身应对。 

    　　陈庆含怒出手，速度奇快无比，一拳如流星破空，直取那赵姓弟子面门。 

    　　赵姓弟子仓促间举剑格挡，却觉一股狂暴无匹的罡气随拳压轰至！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　长剑应声而断！ 

    　　拳势不减，瞬间轰穿其护体真罡，结结实实印在其胸膛！ 

    　　赵姓弟子双目圆瞪，胸骨尽碎，整个人如断线风筝般倒飞出去，落地时已气息全无！ 

    　　“赵兄！” 

    　　钱姓男子骇然失色，仅仅一招，罡劲初期的赵伟便已毙命！ 

    　　他心中剧震：“好厉害的拳劲！好霸道的真罡！” 

    　　惊怒交加之下，他连忙后退半步，厉声喝道：“阁下是何人？我二人乃是天宝城王家供奉，与你无冤无仇，为何下此杀手？！” 

    　　“无冤无仇？”陈庆冷笑，声音冰寒，“打杀我的坐骑，还敢说无冤无仇？” 

    　　“你的坐骑？” 

    　　钱姓高手心中一凛，顿时明白今日踢到了铁板，撞上了鹰主，心中暗自叫苦不迭，知道难以善了。 

    　　陈庆根本不给他多言的机会，身形再动，拳风如雷，山崩之势隐而不发，却将速度与力量催至极致。 

    　　钱姓男子怒吼一声，挥刀全力迎击，刀罡暴涨！ 

    　　他乃是罡劲中期高手，体内真罡也是颇为雄浑，此刻求生意志爆发，这一刀竟有劈山断流之威。 

    　　“轰！” 

    　　第一拳，如流星坠地，悍然击中刀身，发出沉闷巨响！ 

    　　钱姓男子只觉一股蛮横巨力沿臂袭来，虎口瞬间崩裂，长刀几欲脱手，整个人被震得气血翻腾，踉跄后退。 

    　　不待他回气，陈庆的第二拳已如影随形，追击而至！ 

    　　这一拳更为霸道，拳罡凝若实质，更蕴含磅礴霸道的劲力。 

    　　钱姓男子惊骇欲绝，勉强横臂封挡。 

    　　“咔嚓！” 

    　　臂骨应声而折！他惨叫着再次暴退，护体真罡已摇摇欲坠。 

    　　陈庆眼中寒光一闪，第三拳随之轰出！ 

    　　这一拳，再无任何巧，唯有最极致的劲道，快如奔雷，重若山岳，直贯其心口！ 

    　　“噗——” 

    　　钱姓男子内甲尽碎，胸膛肉眼可见地凹陷下去，鲜血狂喷而出，眼中神采瞬间黯淡，仰天倒地。 

    　　电光石火间，两名王家供奉已然毙命！ 

    　　这一幕吓得那群护卫魂飞魄散，而那红衣女子更是容失色，连忙道：“我乃是玄明王家王芷芙！我父亲是王天德！一切都是误会！我们可以商量赔偿……” 

    　　她看出金羽鹰乃是一头异种，极为珍贵，哪里想到竟会招惹到如此心狠手辣之人！？ 

    　　如今两名供奉已死，她只能抬出王家名号，希望能震慑对方、换取生机。 

    　　“王家？王天德？”陈庆闻言，眼中寒芒更甚，“那就更加留你不得了！” 

    　　他念头急转：如今已经斩杀两名王家供奉，仇怨已结，谁知道王家会不会报复自己？ 

    　　只有死人才值得相信！ 

    　　他的动作不仅没有慢下来，反而更快了。 

    　　身形如风卷入护卫群中，拳罡所至，血肉横飞！ 

    　　那些大多在抱丹境的护卫如何能挡？ 

    　　顷刻间便有数人筋断骨折，毙命当场。 

    　　王芷芙吓得连连后退，转身欲逃。 

    　　陈庆岂容她走脱？ 

    　　脚下惊鸿遁影诀一动，瞬间掠过剩余护卫的阻挡，一拳如冷电般直击其后心！ 

    　　“嘭！” 

    　　王芷芙娇躯剧震，口中鲜血狂喷，软软倒地，眼中满是惊恐与不甘。 

    　　瞬间，场中除了陈庆，再无站立之人。 

    　　陈庆迅速俯身，在几具尸体上摸索片刻，将一些略有价值的物品尽数收起。 

    　　随即，他走到金羽鹰身旁，快速检查其伤势，箭矢入肉颇深，但未伤及根本。 

    　　他运指如风，封住鹰翼周围穴道止血，小心地将箭矢拔出，又迅速敷上金疮药。 

    　　就在他准备运功震碎地面，制造痕迹或将尸体掩埋、毁尸灭迹之际—— 

    　　一道熟悉的暴虐气息，竟去而复返，正以惊人的速度从核心区域方向朝此地急速奔来！ 

    　　正是方才感应到的气息。 

    　　“不好！” 

    　　陈庆心神一凛，知道来者定然是一个高手，甚至有可能和王家有关。 

    　　他眸光一冷，脚掌猛然跺下。 

    　　凌厉真罡如无形刀刃呼啸而出，地上横陈的数十具尸体应声四分五裂，血雾飞溅。 

    　　此地不可久留！ 

    　　他一把抱起有些萎靡的金羽鹰，身形化作一道淡不可见的青烟，朝着与那暴虐气息来源相反的方向，头也不回地疾驰而去，同时全力运转《归藏匿神术》，收敛自身一切气息。 

    　　就在陈庆离去不过数十息的功夫，三道身影如陨星般落地，正是方才感应到的那位老者以及两名年轻人。 

    　　为首的老者身着暗红长袍，面容枯槁，眼神却锐利如鹰，周身散发着令人心悸的煞气与威压。 

    　　他身后的两名年轻人，衣着华贵，气质不凡，此刻却满脸惊怒。 

    　　“芙妹！” 

    　　“人呢！？” 

    　　两名年轻人看到地上血肉模糊，顿时惊呼出声。 

    　　眼前一幕，不用想他们也知道王芷芙遭遇不测，甚至连尸身都没能留下。 

    　　“谁！？谁敢杀我王家之人！？”其中一名面容倨傲的年轻人厉声咆哮，眼中充满杀机。 

    　　另一位年轻人看向老者，沉声道：“朱老，可有线索？” 

    　　那被称作朱老的老者没有立刻回应，而是目光锐利地扫过全场，尤其在血渍上停留片刻，感受着空气中尚未完全散去的真罡气息。 

    　　他蹲下身，手指沾了沾地上尚未凝固的鲜血，又仔细感知了一下残留的罡气波动，脸色骤然一变。 

    　　“这真罡气息……凝练锋锐，带有星辰幻灭之意……是星元真罡！？” 

    　　朱老霍然抬头，望向陈庆逃离的方向，眼中满是惊疑不定，“周天星元诀？是天宝上宗的高手！？” 

    　　“天宝上宗！？” 

    　　两名王家年轻人心头剧震。 

    　　周天星元诀乃是天宝上宗赫赫有名的上乘心法，名声在外，他们自然知晓。 

    　　那倨傲年轻人虽然愤怒，但听到天宝上宗的名头，气势也不由得一窒，却仍咬牙道：“就算他是天宝上宗的人，也不能无缘无故杀我王家嫡系！此事绝不能就这么算了！” 

    　　另一人深吸一口气，道：“王芷芙乃是大长老最疼爱的侄女，朱老，您应当知道此事关系重大……” 

    　　“不必你提醒老夫！”朱老眉头紧锁，打断了他的话，脸色阴沉得能滴出水来。 

    　　他再次感应了片刻，摇头道：“追不上了，那人身法极快，而且极其擅长隐匿，气息到此几乎彻底消失，如同人间蒸发。” 

    　　他沉吟片刻，缓缓道：“天宝上宗……星元真罡……此人身份定然不简单，但无论如何，杀害王家嫡系，此事绝不能善罢甘休，先详细禀报家主和大长老，同时立刻动用家族力量，秘密查探天宝上宗内，有谁修炼《周天星元诀》，重点排查可能出现在落星坡附近的人！” 

    　　“是！”两名年轻人虽然悲愤，但也知朱老安排是目前最稳妥的做法。 

    　　他们看着地上模糊的血肉，心中已将“天宝上宗”和“星元真罡”这两个关键词记在心中。 

    　　朱老最后看了一眼陈庆消失的方向，眼中寒光闪烁。 

    　　牵扯到天宝上宗，此事需从长计议，谨慎行事。 

    　　陈庆带着受伤的金羽鹰，在落星坡外围寻了一处偏僻隐蔽的山洞。 

    　　洞口被枯藤乱石遮掩，内部倒也干燥宽敞。 

    　　他将金羽鹰安置在洞内干草上，又取出清水和特意准备的伤药、壮骨丹粉末混合的肉喂食。 

    　　金羽鹰虽遭重创，精神萎靡，但看到陈庆，尤其是闻到那食物气息，还是勉强伸颈啄食，眼中依赖之色更浓。 

    　　陈庆轻轻抚摸着它的羽毛。 

    　　那鹰隼似乎听懂了一般，低低“啾”了一声，将头靠在他手边，缓缓闭目休息。 

    　　安抚好金羽鹰后，陈庆这才有时间仔细清点从那王家几人身上搜刮来的物品。 

    　　银票倒是不少，厚厚一沓，面额颇大，加起来足有三万多两。 

    　　除此之外，便是两块品质尚可的陨铁，能兑换六百贡献点。 

    　　其他零碎杂物，诸如寻常丹药等，对如今的陈庆而言价值不大。 

    　　最引他注意的，是一本略显古旧的图册，封面上以古朴笔法写着《异兽杂录》四个字。 

    　　陈庆心中一动，翻开图册。 

    　　开篇序言便点明，此乃王家历代高手游历四方、豢养异兽的心得记录。 

    　　玄明王家，亦是燕国境内传承久远的千年世家之一，与南召霍家等齐名，但其立族根本并非寻常的丹药、矿产，而是独树一帜的豢养、培育异兽之术。 

    　　族内豢养不少珍稀异兽，据说还有着几头活了数百年、实力堪比真元境异兽存在，底蕴深不可测。 

    　　这《异兽杂录》内容极为详实，不仅绘制了各种异兽的图像，更详细记录了其习性、弱点、实力评估乃至驯养要点。 

    　　陈庆一页页翻看，看到了石猊、裂风豹、地火蜥等熟悉或听闻过的异兽，描述精准，令他大开眼界。 

    　　翻至图册后部分，几页关于沉蛟渊及“青蛟”的记载吸引了陈庆的目光。 

    　　据图册所述，那青蛟实力莫测，已非凡俗凶兽，不仅能驾驭风雷，口吐雷电威力惊人，更曾有过数次真元境高手联手围杀却铩羽而归的记录。 

    　　其一青蛟本身强大无匹，肉身非凡，寻常兵器根本破不开表面鳞甲。 

    　　其二则在于沉蛟渊地势奇特，渊深水急，煞气弥漫，极大限制实力发挥。 

    　　图册最后还有小字注解，似是某位王家前辈的推测，认为那青蛟盘踞沉蛟渊深处，似乎并非单纯栖息，更像是在守护某种莫大的秘宝。 

    　　陈庆眉头暗皱，心中暗道：“沉蛟渊……青蛟守护秘宝？王家对此地如此了解，连这等隐秘都有记载，莫非曾多次深入探查，甚至打过那秘宝的主意？” 

    　　他心中对王家的实力和野心有了更深的认识，也将沉蛟渊可能有秘宝的消息，牢牢记在心里。 

    　　继续翻看图册，当目光落在关于金羽鹰的篇章时，陈庆眉头一凝。 

    　　图册中不仅描述了普通金羽鹰的形态习性，更重点提及了一种极其罕见的异变个体——金羽鹰王！ 

    　　书中记载，此种异变万中无一，往往数百头金羽鹰中也难出一只。 

    　　其显著特征并非仅是体型更大，而是羽翼根部会随着成长逐渐浮现出若隐若现的暗金色云纹，鹰喙与利爪的色泽也会更深，近乎暗金。 

    　　而且灵智、成长潜力远非普通金羽鹰可比，一旦成年，实力足以媲美甚至超越寻常罡劲后期，乃是天空中的霸主，堪称异种之王。 

    　　陈庆立刻转头，仔细打量自家这只正在休息的金羽鹰。 

    　　他轻轻拨开鹰翼根部的羽毛，借着洞口透入的微光，果然看到皮肤下隐隐有淡金色的复杂纹路，尚未完全显现，但已见雏形！ 

    　　再观其喙与爪，色泽确实比普通金羽鹰更深沉。 

    　　“原来如此……” 

    　　陈庆心中豁然开朗，难怪那王芷芙一见之下便如此狂热，非要生擒活捉不可。 

    　　自己当初从三枚鹰蛋中选出的这枚气息最雄壮的，竟是如此罕见的异种！ 

    　　“无怪乎那王家女子志在必得，这等潜力的异兽，对以驭兽闻名的王家而言，价值无可估量。” 

    　　意识到自己这头金羽鹰可能是万中无一的鹰王异种，陈庆也是觉得颇为幸运。 

    　　他压下心绪，将《异兽杂录》剩余内容快速翻阅并牢记于心，尤其是关于各种异兽弱点、珍稀材料出处等信息。 

    　　确认再无遗漏后，他指尖离火真罡浮现，图册瞬间化作一团火焰，顷刻间烧为灰烬。 

    　　这等可能暴露王家身份的东西，绝不能留。 

    　　接下来的三天，陈庆一边在山洞附近警戒，一边悉心照料金羽鹰。 

    　　他加大了壮骨丹粉末的用量，混合着鲜肉喂食。 

    　　金羽鹰本身身为异兽，生命力与恢复力就远超同类，在陈庆的精心照料和充足资源供应下，伤口愈合速度惊人，第三天时已能站立，精神头已恢复了大半。 

    　　这三天，陈庆并未发现新的石猊踪迹。 

    　　他仔细想想也觉得正常，石猊价值不菲，若真如普通野兽般成群出现，任由宰割，那天宝上宗的真传弟子、候补们恐怕个个富得流油，贡献点也不会如此紧缺了。 

    　　好在金羽鹰伤势恢复神速，已能扑扇着翅膀在低空短距离飞行。 

    　　陈庆心中稍安，决定继续在落星坡探索，寻找赚取贡献点的机会。 

    　　这天清晨，陈庆正在山洞深处盘膝打坐，搬运周天，锤炼五行真罡。 

    　　突然，一股难以言喻的爆裂气息毫无征兆地自大地深处传来，仿佛沉睡的远古巨兽翻了个身！ 

    　　陈庆只觉得浑身汗毛瞬间倒竖，猛地一个激灵，从深沉的入定中被强行惊醒。 

    　　“怎么回事？！” 

    　　这股悸动并非来自异兽，而是更宏大、更充满毁灭性的波动！ 

    　　他不敢有丝毫怠慢，瞬间掠至洞口。 

    　　刚踏出山洞，眼前的景象便让他眉头拧成了一个疙瘩。 

    　　脚下的大地发出沉闷的轰鸣，剧烈地颤抖起来，如同筛糠一般。 

    　　远处，落星坡的核心区域方向，天空被染成了诡异的暗红色，仿佛有熔岩在天际流淌。 

    　　滚滚热浪如同实质的海啸，一波接一波地扑面而来，空气中弥漫着硫磺、焦土焦糊气味，令人窒息。 

    　　紧接着，一道难以形容的璀璨流光，拖着横贯天际的烈焰尾迹，狠狠地撞击在远方的地平线上！ 

    　　轰隆隆——！！！ 

    　　即便相隔数十里，那惊天动地的巨响依旧震得陈庆耳膜嗡嗡作响，脚下的震动愈发猛烈，山洞顶部的碎石簌簌落下。 

    　　撞击点处，一团巨大的、混杂着火焰与尘埃的蘑菇云冲天而起，直上云霄，将那片天空彻底搅乱。 

    　　肉眼可见的冲击波呈环形向外急速扩散，所过之处，枯木化为齑粉，地面被层层掀起！ 

    　　“陨星！是天外陨星撞击！” 

    　　陈庆心中一震，立刻想起了此前在万法殿查阅过的关于落星坡的记载。 

    　　落星坡之所以得名，正是因其核心区域会周期性地遭受域外陨星的撞击，形成了如今这片遍布巨大坑洞的奇特地貌。 

    　　夜晚时常可见的氤氲奇光，便是这些陨星残骸散逸的气息所致。 

    　　据典籍所述，这些陨星落地后，大多碎裂开来。 

    　　普通的陨铁碎片被此地异兽吞食，能凝结出价值不菲的陨铁核。 

    　　然而，陨星真正的核心精华部分——典籍中称之为陨母。 

    　　陨母蕴藏着精纯磅礴的星辰之力，乃是炼制神兵宝甲，甚至辅助修炼某些特殊功法的无上瑰宝！ 

    　　一块完整的陨母，其价值远超寻常陨铁。 

    　　在万象殿中兑换，轻易便能达到上万贡献点，若是品质极高，价值更是难以估量！ 

    　　不仅如此，陨星撞击的瞬间，巨大的气息爆发还可能将地底深处的某些稀有矿藏翻出，或催生出奇特的灵植宝药。 

    　　(本章完)

 第231章 真元 

    　　第231章 真元 

    　　陈庆顿时觉得周围原本还算平和的煞气变得狂暴起来，瞬间沸腾！ 

    　　浓郁的暗红色煞气，如同潮水般从核心区域方向汹涌扑来，速度极快，眨眼间便将陈庆所在的山洞外围区域笼罩。 

    　　空气变得粘稠而压抑，视线迅速受阻，能见度骤降。 

    　　更可怕的是，那无孔不入的煞气开始疯狂侵蚀肉身与经络。 

    　　陈庆心中一凛，不敢有丝毫怠慢，心念一动，体内气血瞬间如烘炉般轰然爆发！ 

    　　嗡！ 

    　　八极金刚身全力运转！ 

    　　他全身皮肤瞬间转化为深邃的古铜色，继而泛起一层暗金色的光泽，肌肉贲张，筋骨齐鸣，发出低沉的虎啸象吟之声。 

    　　一股炽热、阳刚的血气自他体内透出，形成一道无形的屏障，将侵袭而来的狂暴煞气牢牢抵挡在外。 

    　　嗤嗤嗤——！ 

    　　那暗红色的煞气如同无数细小的毒蛇，试图钻入陈庆的毛孔，却被那浑厚凝练的血气不断消融。 

    　　陈庆能清晰地感受到，每一次煞气的冲击，都像是无数把无形的小锤在锤炼他的体魄。 

    　　八极金刚身的运转以前所未有的速度加速，气血在高压下变得更加凝练，对肉身的掌控也愈发精微。 

    　　【八极金刚身混元：（3356/10000）】 

    　　【八极金刚身混元：（3357/10000）】 

    　　陈庆感受到这变化，顿时心中一动，“这煞气……对于旁人而言是蚀骨毒药，需耗费真罡苦苦抵挡，但对于我这等将炼体功法修炼到极高境界的人来说，这浓郁的煞气，反而是锤炼肉身、加速进境的不可多得之大补之物！” 

    　　正如高压环境能锻造出精钢，这狂暴的煞气，此刻正成了磨练他八极金刚身的最佳磨刀石！ 

    　　与此同时，洞内的金羽鹰也发出了异样的啼鸣，并非痛苦，而是带着一种兴奋与躁动。 

    　　它似乎也本能地察觉到这变化的煞气对身为异兽的它有着某种好处，主动吸收着空气中弥漫的微弱煞气，伤口愈合的速度似乎都加快了几分，气息隐隐有所增强。 

    　　陈庆思忖片刻，他将点苍枪靠在洞壁，安抚了金羽鹰后缓步走了出去。 

    　　此时整个落星坡，周围的暗红色雾气就越发浓重，能见度已不足十丈。 

    　　空气中弥漫着焦糊气，煞气侵蚀之力倍增。 

    　　即使罡劲高手都必须时刻运转真罡护体。 

    　　但陈庆反而将护体真罡收敛，仅凭八极金刚身的强悍体魄和沸腾气血硬抗！ 

    　　轰隆隆——！ 

    　　他体内气血奔流之声如同长江大河，暗金色的光泽在煞雾中若隐若现。 

    　　煞气如同狂风暴雨般冲击着他的身体。 

    　　面板上，八极金刚身进展不断提升，比平日正常修炼要快得多。 

    　　【八极金刚身混元：（3360/10000）】 

    　　陈庆心神绷紧，耳听八方，眼观……虽然看不太远，但感知放开。 

    　　落星坡深处，因陨星撞击而引发的混乱愈演愈烈。 

    　　煞气翻腾，视野模糊，潜藏着无数危险的气息。 

    　　陈庆深知，此刻的落星坡鱼龙混杂，各路高手汇聚。 

    　　他收敛气息在煞雾中穿行。 

    　　刚前行不久，侧前方便传来剧烈的打斗声和石猊特有的沉闷咆哮，其间夹杂着炽热的真罡波动。 

    　　“烈阳真罡的气息？烈阳宗的人？” 

    　　陈庆心中微动，悄然靠近，透过浓郁的煞气，只见七头体型壮硕的石猊正围攻一道身影。 

    　　那身影周身燃烧着赤红色的烈焰真罡，双掌翻飞间热浪滚滚，正是烈阳宗的朱羽！ 

    　　朱羽此刻颇为狼狈，他的“赤炎手”虽刚猛霸道，但石猊数量太多，七头堪比罡劲中期的石猊围攻之下，他已是强弩之末。 

    　　陈庆目光一闪。 

    　　七头石猊，便是两千一百贡献点！ 

    　　况且这朱羽与他有过数面之缘，为人还算爽直。 

    　　念头电转间，陈庆已有了决断。 

    　　他身形如鬼魅般从煞雾中掠出，体内《无相诀》运转，点点星辉在暗红色的煞雾中显得格外耀眼。 

    　　他直接一拳轰出！ 

    　　“轰！” 

    　　拳罡凝练如流星，速度快得惊人，后发先至，悍然砸在那头偷袭朱羽的石猊头颅侧面！ 

    　　那石猊惨嚎一声，堪比精钢的头颅岩甲竟被这一拳打得凹陷下去，庞大身躯被巨力带得横飞出去，撞在另一头石猊身上，两头巨兽翻滚在地，一时挣扎难起。 

    　　朱羽听到身后恶风被一股更霸道的力量击散，惊愕回头，只见一道笼罩在宽大黑袍中的身影已如虎入羊群般冲入石猊群中。 

    　　来人并未使用兵刃，仅凭一双肉拳，但拳罡之霸道，劲力之雄浑，让他看得心神剧震！ 

    　　只见那黑袍人拳出如电，每一拳都蕴含着崩山裂石般的恐怖劲道。 

    　　普通的石猊在他拳下，往往两三拳便被震碎内脏骨骼，哀嚎毙命。 

    　　其真罡更是奇特霸道，看似带着星辉般的柔和光泽，实则破坏力惊人，击中石猊岩甲时，竟能直接穿透防御，直击内腑，远超朱羽所见过的多数上乘真罡。 

    　　其中一头体型格外雄壮、近乎比其他石猊大上一圈的家伙，它头顶的独角已隐隐泛出金属光泽，岩甲厚重。 

    　　它怒吼着扑向陈庆，利爪撕裂空气，带起刺耳尖啸。 

    　　陈庆不闪不避，低喝一声，周身“星元真罡”骤然暴涨，一拳直直迎上！ 

    　　“咚！” 

    　　一声闷响，如同巨锤砸响洪钟！ 

    　　气浪以拳爪交击点为中心炸开，将周围的煞气都逼退数尺。 

    　　那雄壮石猊痛吼一声，利爪竟被这一拳打得寸寸断裂，庞大的身躯踉跄后退。 

    　　陈庆身形如影随形，又是一拳快若闪电，精准无比地轰在其咽喉要害！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　喉骨碎裂声清晰可闻。 

    　　那雄壮石猊挣扎几下，轰然倒地，气息全无。 

    　　前后不过一炷香的功夫，七头凶悍的石猊尽数毙命！ 

    　　朱羽看得目瞪口呆，心中骇然：“此人是谁？真罡如此霸道绝伦，绝非无名之辈！” 

    　　陈庆迅速动手，熟练地剖开石猊腹部，取出陨铁核。 

    　　七块陨铁，那就等于是两千一百点贡献点到手了。 

    　　朱羽深吸一口气，连忙上前几步，抱拳行礼，“在下天宝上宗胥王山弟子朱羽，多谢前辈方才出手相救！不知前辈高姓大名？朱羽日后定当厚报！” 

    　　陈庆刻意改变嗓音，瞥了朱羽一眼，淡淡的道：“不必了。” 

    　　语气疏离，显然不愿深交。 

    　　朱羽也是个明白人，摸了摸鼻子，看出这位“高人”救自己恐怕更多是看上了这些石猊，而非纯粹路见不平。 

    　　他心思一转，如今落星坡危机四伏，若能与此等高手结伴，安全无疑大有保障。 

    　　朱羽连忙又道：“晚辈方才被这些石猊追赶时，隐约察觉到西南方向约十数里外，有极强的星辰之力波动，似乎正是此次陨星坠落的中心点，很可能孕育有罕见的‘殒母’，前辈若有意，晚辈愿为前辈引路，彼此也好有个照应。” 

    　　他抛出诱饵，想要拉近关系。 

    　　陈庆声音毫无波澜：“多谢告知。” 

    　　说完，不再理会朱羽，身形一晃，便化作一道淡影，朝着西南方向疾驰而去，很快消失在浓重的煞雾之中。 

    　　朱羽看着黑袍人消失的方向，苦笑一声，但也无可奈何。 

    　　他迅速处理了一下自身伤势，服下丹药，略作调息后，也谨慎地选择了一个方向离去，心中对那黑袍人的身份和实力充满了好奇与忌惮。 

    　　这人到底是谁！？ 

    　　三下五除二就解决了七头石猊，此人肯定不是无名之辈，其真罡更是霸道，绝对是上乘心法无疑，莫非是总门内某个真传候补？ 

    　　朱羽心中暗暗思忖起来。 

    　　陈庆与朱羽分开后，身形几个起落，便彻底隐匿了行迹。 

    　　他并未全力奔驰，而是将惊鸿遁影诀与归藏匿神术结合到极致，悄无声息地向着西南方向潜行。 

    　　越往深处，空气中的煞气愈发粘稠灼热。 

    　　耳边不时传来兵刃交击的爆鸣、真罡碰撞的轰响，以及濒死前的惨嚎。 

    　　显然，陨星坠落引发的异象，使得各方势力、散修高手为了出现的机缘搏命厮杀。 

    　　陈庆灵觉全开，敏锐地避开了几处正在激烈交战的区域。 

    　　他感应到不止一股气息雄浑无比，真罡外放凝实，赫然都是外罡境界的高手，其中几道甚至让他都感到心悸。 

    　　“果然引来了不少硬茬子……” 

    　　陈庆心中凛然，愈发谨慎。 

    　　他的目标是陨母，但前提是保住性命，一旦察觉事不可为，他会立刻远遁，绝不贪恋。 

    　　突然，他脚步一顿，前方传来一股异常炙热的气息波动，其中还夹杂着一丝精纯至极的星辰之力！ 

    　　这与他之前接触过的陨铁核截然不同，更加深邃、浩瀚。 

    　　“莫非真是陨母？” 

    　　陈庆心头一跳，强压下立刻冲过去的冲动。 

    　　他借助嶙峋的怪石和翻滚的煞气遮掩，缓缓向波动源头靠近。 

    　　越是接近，那股灼热感越是强烈，地面焦黑一片，散发着刺鼻的气味。 

    　　陈庆目光扫视四周。 

    　　果然，不止他一人被吸引而来。 

    　　左侧不远处，两名身着四方门服饰的老者并肩而立，神色凝重，周身真罡鼓荡，显然是门内长老级人物，修为至少也是罡劲后期。 

    　　右侧稍远些，一人独立，手持一把造型古朴的长弓，气息沉凝如山，周身真罡圆转自如，显然实力也是不低。 

    　　此人给陈庆的威胁感极强。 

    　　此外，煞雾之中，影影绰绰，至少还有三四道强弱不一的气息在徘徊窥视，皆非易与之辈。 

    　　陈庆心中暗沉：“虎口夺食，难了……” 

    　　就在这时，那持弓高手似乎按捺不住，或是想试探虚实。 

    　　只见他弯弓搭箭，动作行云流水，弓弦震动间，一道凝练至极的赤红色箭矢如同流星般离弦而出，撕裂浓重煞气，直射前方气息波动的中心！ 

    　　“咻——轰！” 

    　　箭矢命中目标，爆发出惊人的气浪，形成一股强大的冲击波，竟暂时将周遭数十丈范围内的浓郁煞气都排开！ 

    　　借着这短暂瞬间，所有人的目光都聚焦于一点—— 

    　　只见焦黑的地面上，是一个仍在冒着青烟的撞击坑。 

    　　坑底中心，是静静悬浮着三块拳头大小的石头。 

    　　它通体呈现出深邃的暗蓝色，表面却流淌着如同熔岩般的炽热金红纹路。 

    　　陨母！ 

    　　而且还是三块殒母 

    　　这一刻，在场所有人的呼吸都为之停滞，眼中爆发出无法抑制的炽热！ 

    　　那持弓高手更是瞳孔收缩，精光爆射。 

    　　然而，就在这欲望即将引爆全场混战的刹那—— 

    　　“咻！” 

    　　一道破空声尖锐响起，并非来自地面，而是来自空中！ 

    　　来人如同苍鹰般从天而降，速度快得不可思议，轻飘飘地落在了陨母之旁，竟对那灼热的高温毫不在意。 

    　　来人是一位白发披散的老者，一双眼睛却亮如寒星。 

    　　他仅仅是站在那里，一股如山如岳的恐怖威压便轰然降临，笼罩了整个撞击坑区域！ 

    　　“这殒母，我霍家要了。” 

    　　老者开口，冷冷的道：“滚！” 

    　　声音如滚雷般在每个人心头炸响。 

    　　他背后空气浮现一道道涟漪，一尊庞大的山岳虚影骤然浮现！ 

    　　这虚影并非真罡凝聚，而是强大意志体现！ 

    　　一股沉重无比、仿佛能镇压神魂的威压，如同无形的海啸，伴随着山岳虚影的显现，向四面八方碾压而去！ 

    　　“噗！” 

    　　“啊！” 

    　　周围那些罡劲高手，包括那两名四方门长老和持弓的外罡强者，如遭重击，脸色瞬间煞白，闷哼声中身形剧颤！ 

    　　意志更差之人，更是直接口鼻溢血，精神萎靡下去。 

    　　陈庆也在那股威压扫过的瞬间，只觉得一柄无形利剑狠狠刺入自己的脑海。 

    　　然而，就在这时，意志之海波澜涌动，紫气隐现，竟是将这股攻势悄然化解大半。 

    　　虽仍感到一阵寒意，但并未像其他人那样瞬间失神。 

    　　“不好！是南召霍家的‘五方擎天’霍苗老祖！” 

    　　“真元境！他怎么会亲自出现在这里！” 

    　　“快走！这殒母不是我们能染指的！” 

    　　“撤！快撤！” 

    　　不少人被吓得魂飞魄散，认出了老者的身份，再也顾不得什么陨母，纷纷如同惊弓之鸟，爆发出最快的速度，疯狂向远处逃窜。 

    　　陈庆更是早就当机立断！ 

    　　惊鸿遁影诀无间之境全力爆发，身形化作一道淡影，向着与霍苗老祖相反的方位，头也不回地疾驰而去，瞬间已掠出百丈，几个呼吸间，便远遁至数里之外。 

    　　他回头望了一眼那煞气重新合拢的方向，眉头紧锁道：“真元境……霍家老祖……果然实力不够，连靠近的资格都没有。” 

    　　南召霍家，此前也和陈庆接触过，而真传排名第五的弟子霍秋水就是出自霍家。 

    　　陈庆迅速离开由霍家老祖掌控的险地，他深知贪心不足蛇吞象的道理，在真元境强者面前，能全身而退已是侥幸。 

    　　他收敛心神，在返程途中又寻到了两头落单的石猊。 

    　　以他如今的实力，对付石猊可谓手到擒来，轻易便将它们解决，取出了陨铁核。 

    　　“加上之前的七头，此行共获得九块陨铁核，兑换成贡献点也有两千七百点，再加上之前的积累，收获也算颇丰了。”陈庆心中盘算着。 

    　　他辨认了一下方向，朝着山洞大概方位疾行。 

    　　然而，就在他途经一片相对平缓的区域时，再次捕捉到了一丝微弱的星辰之力波动。 

    　　这气息更加内敛、凝聚，带着一种勃勃生机。 

    　　“嗯？”陈庆眉头微皱，脚步下意识地放缓，“这感觉……难道附近还有一块陨母？而且属性似乎颇为特殊？” 

    　　他全力运转《归藏匿神术》，将自身气息收敛，悄无声息地朝着波动传来的方向潜去。 

    　　穿过几丛被煞气侵蚀得扭曲怪异的枯木，绕过一处不大的地裂，眼前的景象豁然开朗。 

    　　一个直径约三丈的新鲜陨石坑出现在眼前，坑洞周围的泥土仍散发着丝丝热气，但相较于核心区域的恐怖高温，此地的热浪已平息大半。 

    　　坑洞中央，并非想象中灼热熔岩般的核心，而是一块约莫婴儿拳头大小、通体呈现出柔和翠绿色的石头！ 

    　　这块绿色晶石静静躺在焦土之中，表面光滑流转，内部仿佛有液态的星光在缓缓蠕动，散发出精纯而充满生机的星辰之力。 

    　　更令人心动的是，在这块绿色陨母周围，还散落着大大小小数十块闪烁着金属光泽的陨铁碎片，如此数量，也是一笔不小的财富。 

    　　陈庆心中微微跳动。 

    　　绿色陨母！ 

    　　看其卖相和气息波动，价值恐怕比之前霍家单独一块的陨母只高不低！ 

    　　还有那些陨铁碎片…… 

    　　然而，他目光瞬间冷却下来。 

    　　因为在陨石坑的边缘，正站立着一位身着暗红长袍的老者。 

    　　老者背对着陈庆此刻的方向，身形枯槁，但周身散发出的气息，却让陈庆感到无比熟悉——正是那天他击杀王芷芙后，急速赶来的那道强横气息！ 

    　　“玄明王家的高手？”陈庆心中凛然，立刻确认了对方的身份。 

    　　没想到竟在此地冤家路窄。 

    　　朱河似乎也是刚刚赶到，目光灼灼地盯着坑中的绿色陨母，脸上露出一丝满意的神色。 

    　　他正要俯身收取，突然像是感应到了什么，猛地抬头，眼中精光爆射，望向陨石坑的另外两个方向，冷喝道：“藏头露尾的鼠辈，都给老夫滚出来！” 

    　　陈庆眉头一皱，以为自己被发现了，正欲有所动作，却见朱河并非面向自己，而是对着坑洞的左侧和右侧。 

    　　随着朱河的喝声，左侧的煞气一阵翻涌，一道身影显现出来，正是之前陈庆见过的那位手持古朴长弓的高手。 

    　　而右侧，则传来沉重的脚步声，一名身材异常魁梧、肌肉虬结的壮汉扛着一柄巨锤，大步走出，其身后还跟着七八名穿着统一深灰色劲装、气息精悍的弟子。 

    　　(本章完)

 第232章 灭杀 

    　　第232章 灭杀 

    　　“锻兵堂？” 

    　　朱河目光扫过那壮汉及其身后的弟子，眼中闪过一丝忌惮，随即又看向那持弓男子，冷笑道：“我道是谁，廖川！你这老鬼不在黑水巨城那乌龟壳里缩着，竟敢有胆子跑出来蹚这浑水？当真不怕被盯上，死无全尸吗？” 

    　　那被称为廖川的持弓男子，面容干瘦，眼神却锐利。 

    　　他闻言并不动怒，反而发出一阵沙哑的低笑，如同夜枭啼鸣：“嘿嘿……朱老鬼，多年不见，你还是这般嘴臭，黑水巨城虽好，但待久了也闷得慌，况且天降异宝，有德者居之，这落星坡又不是你王家的后园，我廖川为何来不得？” 

    　　不远处，隐匿在暗处的陈庆听到黑水巨城四个字，心头不由一动。 

    　　燕国十一座巨城，每一座都非同凡响，而这黑水巨城无疑是其中最为独特的存在之一。 

    　　它名义上归属燕国朝廷，但实际上是一块真正的法外之地，三不管地带。 

    　　六大上宗的叛徒、被通缉的凶徒恶棍、各方势力的暗探、进行灰色交易的商贾……龙蛇混杂，秩序由几股最大的地下势力共同维持。 

    　　据说里面甚至还有千年世家的隐秘产业和朝廷某些大人物的白手套。 

    　　多年前，云水上宗曾因一些事情，联合其他上宗清剿黑水巨城，最终却因各方势力盘根错节的利益牵扯不了了之。 

    　　这廖川既然是来自黑水巨城，其实力显然不一般。 

    　　此刻，场中三方势力对峙，气氛瞬间剑拔弩张。 

    　　所有人都死死盯住坑中那块绿色殒母，以及周围的陨铁碎片。 

    　　一场争夺，已在所难免。 

    　　“这殒母是我王家发现的，你们还想要抢夺不成？”朱河目光阴鸷，扫视廖川与马瞳，试图以王家名头压迫二人就范。 

    　　“殒母还没在你手中，此物有德者居之。”锻兵堂那扛着巨锤的汉子咧嘴一笑，声若洪钟，显然根本不惧王家威势。 

    　　他马瞳身为锻兵堂虎门副门主，背后势力盘根错节，自有底气。 

    　　“有德者居之？谁有德？” 

    　　朱河嗤笑一声，话音未落，身形猛地一晃，化作一道暗红残影，疾扑坑中绿色殒母！ 

    　　他深知口舌之争无用，唯有先下手为强！ 

    　　“咻——！” 

    　　就在朱河手指即将触碰到殒母的刹那，一道刺耳的破空声撕裂空气！ 

    　　廖川动作快如鬼魅，弓弦震响，一支通体漆黑的箭矢已如毒蛇般射至朱河后心！ 

    　　箭矢未至，那股腐蚀真罡的阴寒煞气已让朱河背心发凉。 

    　　朱河心头一凛，深知这蚀骨毒箭的厉害，若被射中，真罡必遭侵蚀，战力大损。 

    　　他抓起殒母，身形强行扭转，匆忙避开这致命一箭。 

    　　“咚！” 

    　　黑色箭矢射入焦土，顿时发出“嗤嗤”声响，地面竟被腐蚀出一个碗口大的坑洞，冒着缕缕黑烟。 

    　　“想走！？” 

    　　马瞳暴喝一声，岂容朱河轻易脱身？ 

    　　他巨锤抡起，带起沉闷的风压，如同山岳倾塌，猛地砸向朱河退路！ 

    　　锤风呼啸，将周遭煞气都逼开一片真空。 

    　　朱河虽实力强悍，已达罡劲圆满，但马瞳也是罡劲后期，真罡锤法更是霸道，最主要远处还有廖川协助。 

    　　仓促间，朱河反手拍出一掌，暗红真罡凝聚成一道掌印迎向巨锤。 

    　　“轰！轰！” 

    　　两声巨响接连爆开，真罡碰撞的气浪如同涟漪般扩散，震得地面微颤。 

    　　朱河身形一晃，借力向后飘退，心头却是一阵狂震，这马瞳的力量竟比他预想的还要强横几分！ 

    　　而远处，廖川的弓弦再次绷紧，第二支毒箭已然蓄势待发。 

    　　朱河眼神闪烁，忽的冷笑一声：“哼！你们在此与我大费周章，争个你死我活，就不怕鹬蚌相争，渔翁得利？” 

    　　“什么意思？”马瞳闻言，眉头一皱，巨锤攻势稍缓，下意识地警惕扫视四周。 

    　　廖川搭箭的手指也微微一顿，目光如鹰隼般扫过翻滚的煞雾。 

    　　隐匿在怪石后的陈庆心中暗叫不好！ 

    　　朱河这老狐狸果然敏锐，已经察觉到了自己的气息。 

    　　此刻再藏无益，不如趁乱先取些实实在在的好处！ 

    　　电光石火间，陈庆当机立断！ 

    　　体内《无相诀》全力运转，星元真罡轰然爆发，身形如离弦之箭般从藏身处射出，目标直指陨石坑周围散落的那数十块陨铁碎片！ 

    　　他的速度快得惊人，惊鸿遁影诀无间之境施展到极致，如同鬼魅掠地，双手疾挥，一股柔劲卷出，地上那些陨铁碎片纷纷投入他早已准备好的皮囊之中！ 

    　　“好家伙！还有黄雀在后！”马瞳看到这突然杀出的黑袍人，脸色顿时一沉。 

    　　他方才竟未察觉附近还隐匿着一人！ 

    　　廖川也是眉头紧锁，眼中寒光一闪，弓弦微调，已隐隐锁定陈庆。 

    　　他自负感知敏锐，竟也被人摸到如此近处而未察，此人的隐匿功夫着实了得！ 

    　　朱河在陈庆真罡爆发的瞬间，脸色骤然大变！ 

    　　那股凝练锋锐、带着星辰幻灭意味的真罡气息，与他之前在王芷芙殒命处感知到的残留罡气如出一辙！ 

    　　“是你！杀了王家的人？！” 

    　　朱河死死盯住陈庆。 

    　　“什么王家之人？你可休要血口喷人！” 

    　　陈庆却浑不在意，道：“两位，殒母可还在他怀里揣着呢！” 

    　　这话如同火上浇油，马瞳怒吼一声，巨锤挥舞得更加凶猛，带起阵阵罡风，逼得朱河连连后退。 

    　　廖川也是箭出连珠，一道道漆黑的毒箭如同索命的毒蛇，从刁钻的角度射向朱河周身要害，令他疲于应付。 

    　　朱河虽为罡劲圆满，实力强横，但面对两名同级别高手的围攻，其中还有一个是令人防不胜防的箭手，顿时左支右绌，险象环生。 

    　　他几次想施展身法突围，都被马瞳势大力沉的锤击和廖川精准狠辣的箭矢逼回。 

    　　陈庆见状，眼中寒光一闪。 

    　　他深知若让朱河逃脱，日后必成心腹大患。 

    　　既然梁子已经结下，不如趁此机会，借刀杀人，永绝后患！ 

    　　念及于此，他不再犹豫，身形一动，如鬼魅般切入战团。 

    　　他依旧模拟着星元真罡，招式狠辣刁钻，专攻朱河防御薄弱之处。 

    　　陈庆并指如枪，施展的虽是《千雨流影枪》的运劲法门，但在外人看来，却像是某种凌厉的指法或拳脚功夫，与星元真罡的星辰幻灭之意隐隐相合。 

    　　陈庆的加入，顿时让朱河压力倍增。 

    　　陈庆的真实战力本就远超寻常罡劲中期，此刻三人合力，朱河顿时落入绝对下风。 

    　　“噗！” 

    　　一个不慎，朱河肩头被廖川的毒箭擦过，护体真罡瞬间被腐蚀出一个缺口，虽未伤及血肉，但那阴毒的罡气已让他半边身子一阵发麻。 

    　　“好机会！” 

    　　马瞳觑准空当，巨锤如同山岳般当头砸落！ 

    　　朱河勉力举掌相迎，轰然巨响中，他被震得气血翻腾，踉跄后退。 

    　　就在他身形不稳的刹那，陈庆悄无声息地贴近，一记暗拳，重重印在其后心之上！ 

    　　“咚！” 

    　　这一拳看似无声，劲力却透体而入。 

    　　朱河浑身剧震，脸色瞬间煞白，一口逆血险些喷出。 

    　　他猛地回头，死死盯住陈庆。 

    　　这小子修为似乎还没到外罡，为何劲力如此古怪霸道？ 

    　　此处的激烈打斗，尤其是那强大的真罡波动和廖川箭矢的破空声，早已惊动了附近的人。 

    　　数道人影从浓郁的煞雾中疾驰而来，为首一人，气息凌厉，正是胥王山排名第三的天才，洛千绝！ 

    　　他身后还跟着三名胥王山弟子，修为皆在罡劲中期，显然是他们组成的小队。 

    　　几人刚一靠近，便听到了殒母二字，目光瞬间变得炽热起来。 

    　　上万贡献点的诱惑，对于任何内门弟子而言都是难以抗拒的。 

    　　“天宝上宗的人？” 

    　　朱河看到洛千绝等人的服饰，眉头紧锁，心中暗叫不妙。 

    　　眼前三人还未解决，又来了四个天宝上宗的正式弟子，情况越发糟糕。 

    　　洛千绝目光锐利，迅速扫过场中局势。 

    　　他的视线在马瞳、廖川这两个明显是外来高手身上停留一瞬，最后落在了正在激战的朱河，以及那个周身缭绕着星元真罡的黑袍人身上。 

    　　“星元真罡？此人是我天宝上宗哪位师兄？为何从未见过？” 

    　　洛千绝心中闪过一丝疑虑。 

    　　他身后两名弟子已是跃跃欲试，低声道：“洛师兄，殒母在那红衣老头身上！我们……” 

    　　洛千绝抬手制止了他们，冷静地道：“稍安勿躁，静观其变。” 

    　　场中三方混战，贸然插手并非明智之举。 

    　　陈庆也注意到了洛千绝等人的到来，心中微微一动。 

    　　他和洛千绝并不熟悉，但也时常听人提及，此人颇为热情，仗义，在胥王山百派天才当中名声十分不错。 

    　　陈庆与马瞳、廖川配合愈发默契，将朱河的所有退路彻底封死。 

    　　朱河心知今日难以善了，再拖下去必死无疑。 

    　　他眼中闪过一丝疯狂与肉痛之色，猛地从怀中掏出一枚通体赤红的弹丸，狠狠掷向地面！ 

    　　“轰隆——！” 

    　　一声惊天动地的巨响，赤红弹丸爆开，化作一团覆盖方圆十数丈的恐怖火云，灼热的气浪夹杂着狂暴的冲击力向四周席卷！ 

    　　“霹雳堂的霹雳雷火子！” 

    　　马瞳惊呼一声，连忙挥锤护住周身，向后急退。 

    　　廖川也是脸色一变，身形暴退，同时射出一道箭矢试图抵消部分冲击。 

    　　陈庆反应极快，身形如烟般向后飘退，同时八极金刚身运转，硬抗了部分冲击波，只觉得气血一阵翻涌。 

    　　而刚刚赶到的洛千绝等人也被这突如其来的爆炸逼得连连后退，运功抵挡。 

    　　朱河眼见前后夹击，退路被封，心知若再想持有殒母，今日必是十死无生之局。 

    　　他眼中闪过一丝不甘，但求生之念终究压过了一切。 

    　　他猛地将怀中那块绿色殒母朝着马瞳与廖川之间的空档奋力抛出，同时嘶声喝道：“给你们便是！拿去！” 

    　　这一掷，意在制造混乱，引发争夺，为他争取一线生机。 

    　　然而，他快，有人更快！ 

    　　就在殒母脱手飞出的瞬间，一道笼罩在黑袍中的身影如鬼魅般掠出，正是陈庆！ 

    　　他早已蓄势待发，惊鸿遁影诀的无间之境施展到极致，身形仿佛融入了空间的缝隙，后发先至，竟在那殒母尚未被马瞳或廖川触及之前，一把将其抄入手中！ 

    　　磅礴的星辰生机之力透过手掌传入体内，令陈庆精神一振。 

    　　瞬间两道凌厉无匹的杀机已瞬间锁定了他！ 

    　　“找死！” 

    　　马瞳眼见即将到手的重宝被截胡，勃然大怒，巨锤带着崩山裂石之威，呼啸着向陈庆横扫而来，罡风激荡，封锁了大片闪避空间。 

    　　几乎同时，廖川弓弦再响，一支蚀骨毒箭如同暗夜中的毒蛇，悄无声息地绕过战圈，直取陈庆侧肋，角度刁钻狠辣！ 

    　　“帮我取得这殒母，我锻兵堂许你重利！”马瞳怒吼，试图拉拢。 

    　　远处的廖川亦沙哑开口：“我要一把半灵宝级的长弓！” 

    　　他显然是对马瞳喊话，打算联手先解决陈庆，再论分配。 

    　　“好！”马瞳咬牙应下，攻势更猛。 

    　　巨锤如山倾，毒箭如影随形，瞬间将陈庆置于险境。 

    　　朱河见状，嘴角泛起一丝阴冷的讥笑，连忙吞服下一枚丹药，强压伤势，恢复真罡。 

    　　他犹豫了片刻，最终还是身形一转，向着煞雾深处疾驰而去。 

    　　局势已然明朗！ 

    　　洛千绝眼见陈庆陷入围攻，眼中精光一闪，瞬间做出决断。 

    　　那黑袍人施展的“星元真罡”做不得假，乃是天宝上宗嫡传，极有可能是内门精英，甚至是真传候补。 

    　　他自认为陈庆绝对不是二人对手，一旦被两人拿下，自己什么都没有。 

    　　同为宗门弟子，此刻出手相助，即便最后没能平分贡献点，也能结下一份善缘，得到一位实力不俗的同门人情，这买卖不亏！ 

    　　“先帮宗内之人！” 

    　　洛千绝低喝一声，手中长刀骤然出鞘，刀光如匹练般撕裂煞气，发出一声清越的刀鸣，凌厉无比的刀势如同九天瀑布垂落，直劈正在远处放冷箭的廖川！ 

    　　洛千绝能稳坐胥王山百派天才第三人，更是公认的胥王山百派天才用刀第一人，刀法造诣极高，这一刀又快又狠，逼得廖川不得不全力应对，再也无暇分心远程攻击陈庆。 

    　　而廖川擅长箭术，一旦被洛千绝这等近战高手缠上，顿时左支右绌，险象环生，只能勉力支撑，哪还有余力协助马瞳？ 

    　　另一边，陈庆完全将马瞳压制。 

    　　马瞳巨锤势大力沉，罡劲后期修为催动下，每一击都重若万钧，寻常罡劲中期恐怕早已被震得筋骨酥麻。 

    　　但陈庆五行真罡雄浑霸道，更兼八极金刚身混元境体魄强横。 

    　　他以精妙身法避其锋芒，偶尔反击一指一拳，皆蕴含着穿透力极强的劲道，即使马瞳运用几个杀招，依然没有讨得便宜。 

    　　“这人到底是谁！？” 

    　　马瞳越打，心中也是震撼。 

    　　激斗中，陈庆眼角余光瞥见朱河即将遁入浓雾消失，心中杀意顿起。 

    　　若让朱河逃脱，后患无穷！ 

    　　他故意卖个破绽，硬接了马瞳一记偏斜的锤风，借力身形向后飘退，看似被击退，实则方向正对准朱河逃窜的方位。 

    　　同时，他手掌一翻，三枚萦绕着紫色电光的弹丸出现在掌心——正是得自王洋、曾修竹的紫霄霹雳子！ 

    　　“去！” 

    　　陈庆低喝一声，手腕抖动，三枚霹雳子成品字形射向仓皇逃窜的朱河后背！ 

    　　朱河本就身受内伤，真罡不稳，听得背后恶风袭来，勉力回身催动护体真罡，同时激活身上内甲光华。 

    　　“轰！轰！轰！” 

    　　三声巨响几乎连成一片，狂暴的雷霆之力与冲击波轰然炸开！ 

    　　紫电肆虐，将朱河淹没。 

    　　他惨叫一声，护体真罡瞬间破碎，内甲光华黯淡，出现道道裂痕，整个人被炸得衣衫褴褛，气息萎靡到了极点。 

    　　就在他身形踉跄，尚未站稳之际，陈庆如影随形，已然逼近！ 

    　　他手掌一扬，数道细如牛毛、淬有剧毒的乌黑飞针，悄无声息地激射而出，在空中结成一个小巧的阵势，封死了朱河所有闪避角度！ 

    　　“噗噗噗！” 

    　　朱河此刻已是强弩之末，哪里还能抵挡这阴险刁钻的暗器？ 

    　　数枚飞针瞬间刺入其周身要穴。 

    　　不待他运功逼毒，陈庆灌入飞针内的真罡已然爆开！ 

    　　“呃啊——！” 

    　　朱河身体剧烈抽搐，眼耳口鼻皆溢出黑血，体内经脉被肆虐的罡气搅得一团糟。 

    　　陈庆没有丝毫怜悯，最后一拳轰出，五行真罡凝聚于拳锋，结结实实地印在朱河心口！ 

    　　“嘭！” 

    　　一声闷响，朱河胸膛彻底塌陷，眼中神采彻底黯淡，整个人如同破麻袋般倒飞出去，尚在半空，便已气绝身亡。 

    　　狂暴的拳劲更是将其残躯震得四分五裂，化作一团血雾，死无全尸！ 

    　　正准备追上前来的马瞳，恰好目睹了朱河被一拳打爆成血雾的骇人场景，顿时头皮发麻，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！ 

    　　这黑袍人手段竟如此狠辣果决，战力更是强得离谱！ 

    　　连罡劲圆满的朱河都被其设计斩杀，自己虽仗着兵器之利，但独自面对此人，恐怕也讨不了好，更何况旁边还有一个虎视眈眈的洛千绝和天宝上宗弟子。 

    　　“走！” 

    　　马瞳几乎没有任何犹豫，当机立断，暴喝一声，招呼着锻兵堂的弟子，转身就向着与陈庆、洛千绝相反的方位亡命奔逃，瞬间没入浓重的煞雾之中，消失不见。 

    　　此时，廖川见马瞳已逃，朱河惨死，自己独木难支，哪里还敢恋战？ 

    　　虚晃一箭，逼退洛千绝，身形几个闪烁，也遁入煞雾逃之夭夭。 

    　　“朱河遗留之物就给你了。” 

    　　陈庆对着洛千绝传音了一声，随后整个人也消失在了原地。 

    　　(本章完)

 第233章 谣传 

    　　第233章 谣传 

    　　洛千绝看到廖川离去，并没有追击，正所谓穷寇莫追，毕竟廖川实力不凡，而且他和廖川也不存在血海深仇。 

    　　看到那神秘黑袍人也已离去，洛千绝心中虽有一丝未能结识的遗憾，但也迅速压下。 

    　　“快去看看！” 

    　　洛千绝招呼一声，带着三名胥王山同门快步来到朱河毙命之处。 

    　　现场一片狼藉，地面上是大片血迹，空气中弥漫着硝烟气息。 

    　　朱河的尸身早已在那霸道的一拳和后续罡气爆发下化为血雾碎块，难以辨认，唯有几处残骸昭示着一位罡劲圆满高手陨落。 

    　　几人都是久经阵仗之辈，但见此情景，心中仍不免升起一股寒意。 

    　　“这位师兄，当真了得……” 

    　　一名弟子喉结滚动了一下，声音带着些许骇然，“那可是朱河，王家的供奉高手，罡劲圆满的人物，竟被……” 

    　　另一人接口道，语气中充满了敬畏：“手段果决，战力惊人！尤其是最后那拳，简直……恐怖！此人定然是内门精英弟子，甚至是某位深藏不露的真传候补！” 

    　　洛千绝沉声道：“速速清理现场，此地不可久留！” 

    　　他心中同样波澜起伏，此刻心中清楚，即便自己不曾出手，这位师兄也定有能耐应对廖川与锻兵堂一众高手。 

    　　洛千绝不禁庆幸刚才没有贸然行动，同时对这位师兄的身份更加笃定——此人，绝非普通内门弟子那么简单。 

    　　虽然未能结识，但方才出手相助，总算结下了一份善缘，或许日后还有相见之时。 

    　　几人立刻动手，在焦土中仔细翻找，果不其然找到了四块陨铁还有其他一些财物，身份令牌等。 

    　　洛千绝将物品快速清点一番，他将陨铁、丹药、银钱收起，至于那残破内甲和身份令牌，运劲于掌，将其彻底震碎，抹去线索。 

    　　“这师兄也算仁厚。” 

    　　洛千绝将主要收获展示给三位同伴，“这些陨铁和丹药，回去后按出力多少分配，今日之事，出去后切记守口如瓶，尤其是关于那位师兄和王家供奉之事，莫要引火烧身。” 

    　　身后三人也是神情凝重地点头，随即离开了这是非之地。 

    　　陈庆的身影在浓郁煞雾中几个闪烁，彻底抹去自身痕迹后，才绕了几个圈子，悄无声息地回到了那处隐蔽山洞。 

    　　洞口依旧被枯藤乱石遮掩，与他离开时无异。 

    　　他仔细感应四周，确认并无他人靠近的气息后，这才迅速闪身入内。 

    　　山洞内，金羽鹰听到动静，警惕地抬起头，待看清是陈庆，发出一声低鸣。 

    　　陈庆仔细检查了金羽鹰的伤势，发现伤口已然愈合，只留下浅浅的疤痕，而且鹰隼的精神抖擞，目光炯炯，显然因为煞气环境和连续服用壮骨丹的作用下，因祸得福，实力又有所精进。 

    　　他盘膝坐下，开始清点此次落星坡之行的收获。 

    　　除了那块价值连城的绿色殒母，他从那陨石坑旁以及后续狩猎中，共得到了十一块陨铁核。 

    　　每块价值三百贡献点，这便是三千三百点。 

    　　加上之前陨铁核的四千二百点，以及那些顺手采集的零散宝药，他此刻拥有的贡献点总额达到了七千七百多点。 

    　　这是一笔巨款！ 

    　　陈庆的目光再次落在手中的绿色殒母上。 

    　　这东西触手温润，内部仿佛有液态星光流淌，散发出的生机之力引动着体内的五行真罡微微共鸣。 

    　　“这殒母十分珍贵，先留在手里，等到日后缺少贡献点再说。” 

    　　陈庆沉吟着，“当下还是兑现对厉老登的承诺，以及提升自身实力。” 

    　　毕竟此前厉老登对他帮助巨大，而且往后自己肯定还有用到他的地方。 

    　　与人相交，尤其是与厉老登这样的老江湖，最忌讳的便是“竭泽而渔”的短视。 

    　　若此次不兑现承诺，看似占了便宜，实则等于亲手斩断了未来更重要的援手。 

    　　厉老登这等人物，心中自有一本账，你待他如何，他便如何待你。 

    　　情分，得越用越厚，而非越用越薄。 

    　　他将殒母妥善收起，决定暂不兑换。 

    　　接下来的两天，陈庆没有急于返回宗门。 

    　　落星坡因陨星撞击事件，吸引了更多闻讯而来的高手，煞气虽然依旧浓郁，但外围区域的石猊数量明显稀少。 

    　　他又成功猎杀了两头石猊，再添六百贡献点。 

    　　期间，他远远感应到数股强横气息掠过核心区域，那威压远超罡劲层次，显然是真元境的高手到场了。 

    　　看到这等阵仗，陈庆彻底熄了再去核心区域碰运气的念头。 

    　　那里的水太深，已经不是他这个层级能够参与的了。 

    　　金羽鹰的伤势已完全恢复，甚至体型似乎又大了一圈，羽翼更加丰满。 

    　　它时不时还会用喙轻轻啄陈庆存放殒母的囊袋，表达着对那东西的渴望。 

    　　“你这家伙，倒是识货。” 

    　　陈庆笑骂一句。 

    　　壮骨丹可以管够，但这殒母太过珍贵，他还没奢侈到用来喂养金羽鹰的地步。 

    　　陨星撞击后的第三天，陈庆见收获已然颇丰，且落星坡越发混乱，他乘坐金羽鹰，离开了这片是非之地。 

    　　回到胥王山小院，陈庆先将金羽鹰安顿好，喂食了足量的壮骨丹和鲜肉，随后便径直前往万象殿。 

    　　殿内依旧人来人往。 

    　　陈庆找到执事，将此次收获的陨铁核以及那些零散宝药尽数取出。 

    　　执事清点完毕，确认无误：“陨铁核二十五块，每块三百贡献点，共七千五百点，宝药一批，折合二百三十贡献点，总计七千七百三十贡献点。计入你的身份玉牌。” 

    　　加上原有的四千多贡献点，陈庆玉牌中的贡献点瞬间暴涨至一万两千多贡献点！ 

    　　这还是殒母和赤炼火铜没有兑换的情况下。 

    　　兑换完贡献点，怀揣着高达一万两千点的巨款，陈庆来到了万象殿内的丹药兑换区域。 

    　　他径直走向那处专供丹药的柜台，对值守执事道：“兑换一粒‘九转还真丹’。” 

    　　那执事闻言，略显诧异地看了陈庆一眼，显然认得这位胥王山新晋的真传候补，但也没多问，“九转还真丹，六千贡献点，确认兑换？” 

    　　“确认。” 

    　　陈庆点头，将自己的身份玉牌递了过去。 

    　　执事接过玉牌，登记过后，玉牌内的贡献点数值瞬间减少了六千。 

    　　随后，他转身从后方玉柜中，取出了一个巴掌大小的紫檀木盒。 

    　　木盒入手微沉，盒盖上烙印着丹霞峰独特标记，隐隐有药香透出，令人闻之精神一振。 

    　　“此丹需妥善保管，药力挥发性较强，谨慎服用。” 

    　　执事将木盒递给陈庆，例行公事地叮嘱了一句。 

    　　“多谢。” 

    　　陈庆接过木盒，小心地收入怀中。 

    　　离开万象殿，陈庆没有回胥王山，而是转向了主峰一侧的一座偏殿。 

    　　此处名为飞书阁，乃是宗门内部以及对外传递信笺、物品的渠道，由专修驭兽与一些内门弟子负责运营，安全快捷，但需支付一定的贡献点。 

    　　这对于天宝上宗一些弟子来说，也是赚取贡献点的方式。 

    　　进入飞书阁，陈庆直接言明要寄送物品前往云林府五台派。 

    　　值守弟子询问了物品与目的地后，报价道：“送往云林府，普通信笺两个贡献点，加急的话要五个贡献点，若需护送物品，视物品价值与大小，起步价十个贡献点。” 

    　　陈庆取出那个装有九转还真丹的木盒，道：“便是此物，需确保安全送达。” 

    　　值守弟子仔细检查了一下木盒，感应到其中蕴含的磅礴药力，神色微凛，但并未多问，道：“此等大丹，价值不菲，送至云林府，需五十贡献点。” 

    　　陈庆爽快支付了贡献点。 

    　　随后，他又交给了那值守弟子一份信笺，与那紫檀木盒一同交给了飞书阁弟子。 

    　　书信是给厉老登的回信，内容十分直接，大概意思就是询问厉老登可知这真武印是真武一脉遗失的武学，从何而来，而且若是天宝上宗有人询问自己，该如何作答之类。 

    　　厉百川深不可测，与其试探，不如单刀直入。 

    　　值守弟子将木盒与信笺妥善封装，记录在案。 

    　　飞书阁信笺，以火漆密印封缄，严禁私启，且有专人回执为凭。 

    　　流程之严谨，堪称绝密。 

    　　陈庆心中疑惑不已，不知道厉老登和那李青羽是否有关系。 

    　　一切都要等老登的回信了。 

    　　至于厉百川是否会如实相告，或者干脆置之不理，那就不是他能控制的了。 

    　　做完这一切，陈庆才回到小院。 

    　　盘膝坐下，他并未立刻开始修炼，脑海中依旧萦绕着关于真武印、李青羽、厉百川以及那天宝塔的种种疑问。 

    　　“真武印的来历，厉老登与李青羽的关系，还有我脑海中这紫光与天宝塔的感应……” 

    　　陈庆深吸一口气自语道：“罢了，多想无益，接下来，便是安心修炼，尽快提升实力。” 

    　　他收敛心神，排除杂念，服下一枚精品淬罡丹，缓缓运转五行真罡，进入修炼状态。 

    　　陈庆每日淬炼五行真罡，同时，他将大量精力投入到《千雨流影枪》的修炼中，于院中反复演练，枪尖化作万千雨点，又骤然凝聚为一道迅疾流影，力求早日感悟出那玄妙的‘雨势’。 

    　　对于《真武印》的修炼也未曾松懈，这门绝世武学博大精深，威力不凡。 

    　　这日午后，阳光和煦，陈庆难得清闲，便提着自制的竹竿鱼篓，来到了外峰山脚下的一处幽静之地——碧波潭。 

    　　此潭藏于两山坳处，由山涧清泉汇聚而成，水质清澈见底，可见其中色彩斑斓的宝鱼悠然游动。 

    　　潭边绿柳成荫，奇异草点缀其间，微风拂过，带来阵阵沁人心脾的香与水汽。 

    　　远处峰峦迭翠，云雾缭绕。 

    　　今日天光正好，柔和的日光照在潭面上，漾起粼粼波光，恍若撒下一池碎金。 

    　　潭边已有数人在垂钓，有外门弟子，也有执事。 

    　　陈庆寻了处僻静角落，抛竿入水，心神也随之沉静下来。 

    　　钓鱼是他难得的娱乐，能让他暂时忘却修炼的紧迫与宗门内的纷扰，于宁静中梳理思绪，磨砺心性。 

    　　他刚坐下不久，便有眼尖的弟子认出他来。 

    　　“是陈师兄！” 

    　　“陈师兄好！” 

    　　几位外门弟子和内门弟子纷纷起身，恭敬地行礼问候，就连那几位执事，也面带笑容地对他颔首致意。 

    　　真传候补的身份，在这天宝上宗内，已然代表着极高的潜力与地位，无人敢轻易怠慢。 

    　　陈庆一一淡然回礼，专注于眼前的浮漂。 

    　　静坐约莫一个时辰，浮漂微沉，陈庆手腕一抖，竹竿弯出一道优美的弧线，两条通体银白的银线鳕被提出水面。 

    　　将鱼放入竹篓，陈庆觉得心中郁气尽消，便收拾渔具，缓步向着胥王山的方向走去。 

    　　他身影刚消失在山道拐角，碧波潭边便响起了低低的议论声。 

    　　“看到没，那位就是新晋的真传候补陈庆师兄！” 

    　　“听说之前沈家有意将九小姐沈心玥许配给陈师兄，这事是不是黄了？” 

    　　“肯定黄了啊！你没见近来沈心玥和玄阳峰的韩雄韩师兄走得有多近？前几日还看到他们一同在万法峰挑选功法呢。” 

    　　“我也听说了，最开始沈家三长老确实属意陈师兄，还想让九小姐多与陈师兄走动来着。” 

    　　“哼，还能是什么原因？无非是看陈师兄出身五台派，底蕴终究比不过韩师兄背后有洛承宣师兄和整个玄阳脉支持呗，沈家这算盘打得，啧啧……” 

    　　“是啊，韩师兄毕竟是老牌真传候补，又有洛师兄这层关系，沈家选择他，也不意外。” 

    　　“我还听说，沈家二长老打算全力支持韩师兄争夺真传弟子之位，韩师兄声威日渐壮大了。” 

    　　“依我看，下一位真传弟子真有可能是韩师兄。” 

    　　这些议论，已然离开的陈庆自是听不到了。 

    　　行至半途，前方走来两人，正是伍安仁和他的贴身丫鬟梅娘。 

    　　“陈师弟！” 

    　　伍安仁一眼看到陈庆手中的竹篓，笑着招呼道，“这是去钓鱼去了？” 

    　　“随便钓钓，放松一下心神。” 

    　　陈庆扬了扬竹篓，里面两条银线鳕还在扑腾。 

    　　伍安仁轻笑一声，看似随意地问道：“前日韩雄韩师兄在四海阁设宴小聚，邀请了诸位真传候补，似乎只有陈师弟你和孟师姐没到场，可是有事在身？” 

    　　他口中的韩师兄，陈庆自然知道是谁，正是内门八位真传候补之一的韩雄。 

    　　“哦？” 

    　　听到伍安仁这话，陈庆面色平静，摇头道：“我并未得到消息。” 

    　　伍安仁闻言，眉头微微一皱，略显讶异：“没得到消息吗？这倒是奇了。” 

    　　这天宝上宗不过这几个真传候补，遗漏是绝对不可能遗漏的。 

    　　陈庆心中和明镜似的，这真传候补的宴席，去过一次探听风声便够了，来来去去无非是些利益纠葛和相互试探，不去也罢。 

    　　伍安仁似乎踌躇了片刻，压低了些声音道：“陈师弟，莫非近来宗门内的那些传闻……是真的？” 

    　　陈庆看向他，语气依旧平淡，“传闻？什么传闻？” 

    　　“陈师弟你还不知道？” 

    　　伍安仁故作惊讶，低声道，“有小道消息在流传，说此前沈家曾有意与五台派一系加强联系，具体便是想将沈家嫡系的九小姐沈心玥，与师弟你结成姻亲，只是后来不知为何，此事似乎不了了之了？” 

    　　说到此处，他留意着陈庆脸上的神情，才继续道：“而近来，我听闻沈家九小姐与韩雄韩师兄，走得颇近。” 

    　　对于陈庆这种出自地方派系天才，尤其是真传候补，能够和世家联姻可是好事，可以得到世家门阀方方面面的帮助。 

    　　陈庆眉头暗皱，面上却是不动声色的道：“是吗？我对此事倒是一无所知。” 

    　　对于沈心玥，他确实有些印象。 

    　　初次去沈家送信时见过一面，容貌清丽，但态度颇为疏离冷淡。 

    　　后来他闯过天宝塔二十九层，名声初显时，沈心玥似乎曾派人送来过一份请柬，邀他品茗。 

    　　但那时邀请他的人太多，陈庆一心修炼，便委婉回绝了。 

    　　自那以后，两人便再无交集。 

    　　却没想到，背后竟还有联姻这一层意思。 

    　　陈庆心思电转，仔细回想掌门何于舟让他送信时的态度，以及沈千山初见时的热情和那份厚礼，如今想来，恐怕还真存了考察和联姻的意图。 

    　　沈家在天宝城势力不小，是仅次于千年世家的顶尖门阀，只是这一代阴盛阳衰，想要维持乃至提升家族地位，与有潜力的天才联姻，确是一条捷径。 

    　　伍安仁意味深长地说道：“陈师弟，有些话，为兄就不必说得太透了。” 

    　　“多谢伍师兄告知。”陈庆点了点头，抱拳道。 

    　　沈家最终没有选择与五台派联姻，这消息是被沈家自己人泄露出来的，还是背后有人推波助澜？ 

    　　他原先以为韩雄此次设宴独独漏了他，或许只是因为自己选择了势微的真武一脉，在宗门内受到些无形排挤。 

    　　现在看来，原因可能更复杂一些。 

    　　在旁人眼中，自己原本可能与沈家关系密切，甚至能得到沈家助力争夺真传之位，如今却被韩雄“横刀夺爱”，这其中意味，耐人寻味。 

    　　陈庆再次对伍安仁拱了拱手，不再多言，转身离去。 

    　　看着陈庆离去的背影，伍安仁嘴角勾起一抹淡淡的弧度。 

    　　身旁的梅娘轻声问道：“少爷，您为何特意将此事点明给他？” 

    　　伍安仁轻笑一声：“卖他一个人情罢了，而且韩雄如今与沈家牵上线，接下来沈家定然会倾力助他争夺真传之位，他背后还有真传第七的洛承宣这位师兄兼姐夫……韩雄他，近来太顺了！” 

    　　他没有明说，但梅娘已然明白其中关窍——自家少爷不愿见韩雄势力坐大，乐得给韩雄添点堵。 

    　　“可…陈庆他会是韩雄的对手吗？”梅娘有些怀疑。 

    　　“他未必会立刻与韩雄相争，但心中种下这根刺，日后难免存有芥蒂，只要他们之间有了隔阂，对我而言便足够了。” 

    　　伍安仁语气平缓，眼中却闪过一丝精光。 

    　　在这真传席位的角逐中，任何一个潜在的对手被牵制，都是有利的。 

    　　(本章完)

 第234章 王家 

    　　第234章 王家 

    　　沈家，议事大厅。 

    　　厅内檀香袅袅，气氛庄重。 

    　　沈家诸位长老分坐两侧，上首主位端坐着的，正是沈家大长老沈伯渊。 

    　　他须发皆白，一双眼睛却不见浑浊，开阖之间精光隐现，不怒自威。 

    　　大长老沈伯渊目光缓缓扫过在场众人，声音平稳却带着不容置疑的权威：“此次召集诸位，主要是有件事，需与大家商议定夺。” 

    　　坐在左侧首位的二长老沈万擎闻言，身子不自觉地挺直了些，眉宇间带着几分难以掩饰的笑意，似乎早已料到议题。 

    　　而坐在他对面的三长老沈千山，则面上不动声色，只是端起手边的茶盏，静待下文。 

    　　“主要是关于老九，心玥那丫头，和玄阳一脉天才韩雄的事情。” 

    　　大长老继续说道，“韩雄此子，诸位想必都有耳闻，内门公认的八位‘真传候补’之一，根基扎实，潜力巨大。心玥与他两情相悦，我意沈家当尽力促成此事，并且……倾注资源，尽可能助韩雄争夺那真传弟子之位。” 

    　　话音刚落，厅内便响起一阵低低的议论声，诸位长老交头接耳，脸上大多露出赞同之色。 

    　　二长老沈万擎率先开口，声音洪亮，“大长老此言，正合我意！韩雄此子，确是良配，更是良资！他如今已是真传候补，距离那真传之位仅一步之遥。” 

    　　“一旦功成，便是鱼跃龙门！想想看，若他日我沈家能有两位真传弟子作为姻亲倚仗……那天宝上宗内，我沈家的声威将达到何等地步？简直不敢想象！这对于我沈家未来数十年的兴盛，至关重要！此事我全力支持，必当调动我这一脉所有资源，助韩贤侄一臂之力！” 

    　　他话语中毫不掩饰对韩雄的支持，毕竟沈心玥是他嫡亲的孙女。 

    　　沈千山将茶盏轻轻放下，沉吟了半晌，方才缓缓道：“韩雄之事，确实是好事，于我沈家大利，大长老、二长老深谋远虑，千山佩服。” 

    　　他话锋微转，“只是……大长老，此前我曾提议，与五台派陈庆联姻之事，又当如何？此子年轻，潜力颇为不俗，年仅二十余便已是真传候补，未来不可限量。我认为亦是联姻的重要人选，既然心玥已定，不如……考虑老八心雯？” 

    　　众人闻言，目光闪烁，心中都和明镜似的。 

    　　沈千山一直想加强与五台派这个旧盟友的关系，陈庆的崛起更是让他看到了机会。 

    　　若能将沈心雯许给陈庆，他这一脉在家族内外的话语权都将增强。 

    　　然而，大长老沈伯渊还未开口，二长老沈万擎便已摇头，“老三，爱才之心我等皆知，陈庆此子，确如你所言，潜力不俗，年纪轻轻有此成就，十分难得，但是” 

    　　他加重了语气，“心雯丫头的情况你我都清楚。她是我沈家近数十年来罕有的修道天才，一个月前已自行突破至罡劲，根基之扎实，心性之灵慧，堪称我沈家未来真正的希望所在！二爷已亲自发话，将她安排在养心阁，由他老人家亲自培养点拨，这意味着什么，难道你不明白吗？” 

    　　大长老沈伯渊点了点头，继续道：“我沈家年轻一代，阴盛阳衰已是事实，男丁中青黄不接，这才不得不倚重联姻之道，借外势以稳固根基，可出一个像心雯这般，有望靠自己撑起家族未来的苗子有多不容易？” 

    　　“家族如今对她的期望，是成为未来的顶梁柱，是希望她能在武道之路上走得更远，将来执掌家族权柄！岂能轻易许人，让她早早被姻缘所缚，分了心神？这无异于杀鸡取卵，绝不可行！” 

    　　在场长老纷纷点头附和。沈家的联姻策略虽是家主一脉提出的大方向，但内里也牵扯各房各脉的算计。 

    　　女子出自哪一脉，与谁联姻，直接关系到该脉在家族中的话语权和资源分配。 

    　　大长老为何一言九鼎？ 

    　　皆因其亲孙女嫁与了真传第七的洛承宣。 

    　　二长老一脉的沈心玥若能绑定潜力巨大的韩雄，其地位自然更加稳固。 

    　　沈千山想用家族极其看重、自身潜力巨大的沈心雯去绑定陈庆，在他们看来，于公于私，都难以接受。 

    　　陈庆确实十分不错，潜力惊人，但终究是“潜力”，尚未完全兑现，且出身五台派，底蕴背景无法与背靠洛承宣和玄阳一脉的韩雄相比。 

    　　韩雄已是老牌真传候补，地位稳固，一旦前十真传席位有所变动，他无疑是最有希望的冲击者之一，是看得见摸得着的即战力。 

    　　而沈心雯，是沈家自身未来崛起的希望种子，岂能轻易用作联姻筹码？ 

    　　沈千山听到这里，嘴唇微微张了张，最终化作一声无声的叹息。 

    　　他心中明了，与五台派加深绑定、尤其是通过联姻将他看好的陈庆拉入自己阵营的打算，在家族整体利益和内部权力平衡下，已然是泡汤了。 

    　　他确实存了些私心，如今也只能放下。 

    　　大长老沈伯渊将沈千山的反应看在眼里，淡淡道：“陈庆毕竟出身五台派，与我沈家有旧，如今又是真传候补，该有的拉拢和示好，还是不能少的，此事就交由千山你去办吧，分寸你自己把握。” 

    　　沈千山点了点头，神色已恢复平静，应道：“是，我明白。” 

    　　陈庆回到小院，脑海中反复回响着伍安仁的话语。 

    　　他细细梳理整件事的脉络，越琢磨越觉得暗流汹涌，绝不简单。 

    　　伍安仁将这个消息透露给他，显然别有用心——这一点，陈庆心知肚明。 

    　　自从成为真传候补后，即便他再低调行事，在不少人眼中，他也已然成了不少人的眼中钉、肉中刺。 

    　　这是无可避免的事情。 

    　　“最好别来招惹我” 

    　　陈庆轻吁一口气，目光渐沉。 

    　　他自知实力才是一切根本，当下摒除杂念，继续潜心修炼。 

    　　三日后一早，院外传来叩门声。 

    　　陈庆打开门，门口之人正是沈修永。 

    　　“师侄，那沈家之事.” 

    　　他脸上带着些许忧色，显然是听到了宗门内关于沈家与韩雄的那些风声，所以对陈庆有些担心。 

    　　陈庆面色平静，“沈师叔，我没放在心上。” 

    　　沈修永听到这回答，心中暗暗松了口气。 

    　　他就怕陈庆年轻气盛，为此等事情绪波动，影响了练功。 

    　　此事背后并不像表面这么简单，其中不乏一些谣言，以讹传讹，陈庆如今是真传候补，树大招风，这些流言里肯定参杂着一些恶意和试探，意在搅乱他的心绪。 

    　　他目光转向院中神骏非凡的金羽鹰，岔开话题道：“你这大鸟真是让师叔羡慕。” 

    　　一只成年金羽鹰在宗门内兑换需两千贡献点，沈修永虽有些积蓄，但一直没舍得下狠心兑换，毕竟贡献点珍贵，需用在刀刃上。 

    　　陈庆笑了笑，问道：“对了，老乔呢？” 

    　　沈修永和乔鸿云关系密切，平日几乎形影不离，今日却只有他一人前来。 

    　　“他准备突破罡劲中期了。” 

    　　沈修永道，语气中带着替老友高兴，“他根基比我扎实，积累已够，就在这几日了。” 

    　　陈庆点了点头。 

    　　乔鸿云到达罡劲已有几年，在胥王山得到宗门资源倾斜后，突破中期也属正常。 

    　　实际上，胥王山不少百派天才在得到更优渥的修炼条件后，修为都有所提升，竞争依旧激烈。 

    　　抵达二十九层又增添了三位，但陈庆的名字，依旧稳居前十之列。 

    　　另一边，洛千绝再度挑战天宝塔第三十层。 

    　　此番他虽仍未闯过，却硬生生在其中鏖战了一个时辰，直至真罡耗尽。 

    　　此举无疑表明他实力大增，闯过三十层，已是指日可待。 

    　　陈庆打算等实力有一定提升，再去挑战天宝塔。 

    　　“今日我来找你，还有一事。”沈修永收敛笑意，正色道。 

    　　“何事？”陈庆问道。 

    　　“带你去见个人。”沈修永脸上重新露出笑容，带着几分神秘。 

    　　“见个人？谁？”陈庆有些疑惑。 

    　　“我此前的一位好友，阮灵修。”沈修永笑道。 

    　　阮灵修！？ 

    　　陈庆眼中浮现一丝诧异。 

    　　此人他自然知道，乃是排名第九的真传弟子，出身千年世家阮家，其实力地位更在卢辰铭之上。 

    　　沈修永竟然认得此人，而且听语气颇为熟稔？ 

    　　“走吧！” 

    　　沈修永不多解释，拉着陈庆便往外走。 

    　　随后，沈修永带着陈庆来到了迎客峰的四海阁。 

    　　此地装饰奢华，是天宝上宗弟子常用来聚会宴饮之所。 

    　　沈修永轻车熟路，带着陈庆来到一处僻静的雅间。 

    　　推门进入，只见屋内坐着两名女子。 

    　　其中一人面容冷艳，却带着几分挥之不去的郁气，正是此前挑战卢辰铭失败的孟倩雪。 

    　　此刻她低着头，显得有些心不在焉。 

    　　在她身旁，另一位女子身着素雅月白长裙，外罩浅青色薄纱，云鬓高挽，插着一支简单的碧玉簪子。 

    　　她看上去三十许岁，面容清丽，气质温婉中透着一股雍容气度，周身气息含而不露，却给人一种深不可测之感。 

    　　她便是真传第九，阮灵修。 

    　　“修永，你来了，这位是我的师妹孟倩雪。” 

    　　阮灵修见二人前来，含笑起身，道：“这位想必便是师侄陈庆了，我们现如今都是同门，不必拘泥俗礼，平辈论交即可。” 

    　　陈庆上前一步，不卑不亢地抱拳行礼：“陈庆见过阮师姐，孟师姐。” 

    　　阮灵修浅笑回礼，“陈师弟不必多礼。” 

    　　孟倩雪也强挤出一丝笑容，对着陈庆和沈修永点了点头，算是打过招呼，并未多言。 

    　　自从挑战卢辰铭失败后，她在宗门内的声名一落千丈，往日那些钦羡、敬畏的目光，如今似乎都带上了质疑。 

    　　更重要的是，她自身的心气也仿佛随着那场惨败而跌落谷底。 

    　　这些天来她一直大门不出，二门不迈，此次前来也是阮灵修强拉着她才来的。 

    　　几人落座后，阮灵修作为东道主，笑道：“陈师弟年纪轻轻便已是真传候补，孟师妹更是早已名声在外，你们二人都是宗门未来的栋梁，往后在修行上，可以多多交流一番。” 

    　　“没错。” 

    　　沈修永接口道：“我这师侄什么都好，就是性子太闷，天天除了修炼，便是两耳不闻窗外事……哦，对了，偶尔还会去钓钓鱼。” 

    　　他笑着补充，试图让气氛更轻松些，“孟师妹修为高深，经验丰富，你往后可要多向她讨教讨教。” 

    　　孟倩雪闻言，嘴角泛起一丝苦涩，低声道：“莫要取笑我了，败军之将，何足言勇？如今怕是没什么能指点陈师弟的了。” 

    　　陈庆神色如常，道：“孟师姐过谦了，罡劲圆满之境，实力强横，已是我等仰望的目标，胜败乃兵家常事，一次切磋失利，并不能否定师姐的实力与潜力。” 

    　　孟倩雪听到这话，心中好受了许多。 

    　　这时，侍女们鱼贯而入，奉上珍馐美馔。 

    　　这些菜肴显然并非凡品，所用食材皆属于宝药，多半是用贡献点从宗门特殊渠道兑换而来，价值不菲。 

    　　陈庆心中暗叹，真传弟子果然财大气粗，远非普通内门弟子可比。 

    　　“快趁热吃吧，不必拘礼。” 

    　　阮灵修淡淡一笑，招呼众人动筷。 

    　　席间，几人闲聊起来。 

    　　沈修永似想起什么，问道：“灵修，我近来听闻宗门内似乎有些动静，好像有人在暗中查探什么事情，据说连真传弟子层面都有些牵连，你可知道是怎么回事？” 

    　　阮灵修语气平静地道：“是玄明王家，他们家族有个嫡系子弟，名叫王芷芙，连同一位罡劲圆满的供奉，前些时日死在了落星坡。据王家幸存者所言，行凶者施展的似乎是……星元真罡。” 

    　　“王家自然不敢明目张胆地将手伸进天宝上宗要人，但他们扶持的一些弟子，或是那些早已拜入宗门的王家旁系、门人，近来都在暗中调查，想要找出凶手，讨个说法，或者至少弄清楚是谁做的。” 

    　　王家！？ 

    　　陈庆心中一动，面上却是不动声色。 

    　　他们果然查到天宝上宗了。 

    　　不过这也在预料之中，他当时模拟的正是《周天星元诀》的罡气特性，这条线索再明确不过。 

    　　天宝上宗内修炼此功法的弟子说多不多，说少也不少，王家想要短时间内查到自己头上，绝非易事。 

    　　不过，此事也给他提了个醒，日后对这王家，也要多加防备。 

    　　毕竟这王家乃是千年世家，天宝上宗内势力也是不容小觑。 

    　　一旁的孟倩雪听着几人交谈，目光却不时瞥向陈庆。 

    　　她也听闻了沈家联姻风波以及韩雄设宴独独漏了陈庆的事情，本以为这位新晋的真传候补会因此有些情绪，可见他此刻神情自若，侃侃而谈，仿佛丝毫未受影响。 

    　　酒足饭饱后，阮灵修率先起身，她看向陈庆温婉一笑，“陈师弟，今日一见，甚是投缘，日后在宗内若遇到什么难处，或是修行上有所疑惑，尽可来寻我，同门之间，无需客气。” 

    　　陈庆心中清楚，沈修永今日带自己来，显然是想让自己搭上阮灵修这条线。 

    　　在这天宝上宗，竞争激烈，派系林立，能有位真传弟子作为倚仗或盟友，自是百利而无一害。 

    　　多个朋友多条路，这个道理他懂。 

    　　陈庆连忙拱手，郑重道：“多谢阮师姐，若有叨扰，还望师姐勿怪。” 

    　　阮灵修微微颔首，不再多言，便带着一丝若有若无的香风，匆匆离去了。 

    　　沈修永见状对孟倩雪道：“孟师妹，我还有些事，就让陈庆送你回去吧。” 

    　　孟倩雪连忙摆手，神色间还有些不自在：“不、不用麻烦陈师弟了，我自己回去便可。” 

    　　沈修永却坚持道：“哎，同门师兄妹，客气什么？正好你们年纪相仿，也多交流交流。” 

    　　说完，不等二人再拒绝，便笑着转身离开了。 

    　　雅间内顿时只剩下陈庆与孟倩雪两人，气氛一时有些微妙的安静。 

    　　“……其实，真的没事，不必特意相送。” 

    　　孟倩雪低着头，声音细若蚊蚋。 

    　　陈庆看着她这副判若两人的模样，心中知道，那是锐气受挫后的彷徨与自我怀疑。 

    　　他笑了笑，语气平和，“无妨，孟师姐，请。” 

    　　他的态度自然而不刻意，既没有同情怜悯，也没有因为她的失败而轻视，仿佛只是做一件再平常不过的事。 

    　　这份淡然，反而让孟倩雪紧绷的心弦稍稍放松了一些。 

    　　两人并肩走出了四海阁。 

    　　冬日的阳光透过稀薄的云层，洒在迎客峰的石板路上，带着几分暖意。 

    　　山风拂过，带来远处松涛的清新气息。 

    　　一路沉默地走了一段，孟倩雪悄悄侧目，打量着身旁这个近来声名鹊起的师弟。 

    　　那双眼睛清澈而平静，完全不像初露锋芒的天才那般锐气逼人，反而有种超越年龄的沉稳。 

    　　回想起方才席间他面对阮师姐时不卑不亢的态度，以及对自己那番真诚而非敷衍的宽慰。 

    　　“这次……多谢你了。”孟倩雪轻声开口，打破了沉默。 

    　　“师姐客气了。”陈庆应道。 

    　　(本章完)

 第235章 风波 

    　　第235章 风波 

    　　孟倩雪看着陈庆平静的侧脸，犹豫了一下，还是低声道：“陈师弟，今日多谢你相送，如今你我处境……其实颇有相似之处，那些真传候补的聚会，往后若再有，他们多半也不会再邀我。” 

    　　“若……若日后修行上有所得，或是觉得烦闷，或许……可以多走动交流一二。” 

    　　她素来心高气傲，在内门弟子中也是众星捧月般的存在。 

    　　然而，挑战卢辰铭的惨败，如同一盆冰水，不仅浇熄了她的气焰，更让她看清了现实的残酷。 

    　　往日里殷勤围绕在她身边的同门，表面虽一切如旧，可那份热络却悄然退去了。 

    　　万尚义、韩雄等人的小圈子聚会，再未向她发出过邀请。 

    　　世态炎凉，莫过于此。 

    　　她悄悄用余光打量着身旁的青年。 

    　　既无刻意讨好，也无半分轻视，那份平静反而让她觉得安心。 

    　　陈庆闻言点了点头，“师姐说的是，若有闲暇，自当与师姐探讨切磋。” 

    　　孟倩雪点了点头，道：“好，随时欢迎。” 

    　　随后，陈庆将孟倩雪送至玉宸峰居住的区域外围，抱拳道：“那师姐，我就先回去了。” 

    　　孟倩雪行了一礼：“陈师弟慢走。” 

    　　看着陈庆转身离去，背影消失在拐角处，孟倩雪站在原地，心中一时百感交集。 

    　　真传候补……听起来风光，说到底也仅仅是个“候补”罢了。 

    　　自己拼尽全力，甚至隐藏了罡劲圆满的修为，依旧在卢辰铭手下败得如此彻底。 

    　　而陈庆，他天赋潜力或许惊人，但毕竟年轻，修为尚浅，又选择了式微的真武一脉，背后也无强大世家支撑……他想真正跻身那十席之位，前路何其漫漫？ 

    　　恐怕比自己当初，还要艰难几分吧。 

    　　她轻轻摇了摇头，将脑中这些纷乱的思绪甩开，转身向着自己清冷的院落走去。 

    　　陈庆回到小院，先是仔细检查了金羽鹰的状况。 

    　　金羽鹰伤势已经痊愈，精神抖擞，便喂食了足量的壮骨丹和鲜肉。 

    　　看着神骏的鹰亲昵地蹭了蹭他的手，陈庆心中一片平和。 

    　　随后他步入静室，盘膝坐下，屏息凝神。 

    　　今日与阮灵修、孟倩雪的会面，以及王家暗中调查的消息，都让他更感提升实力的迫切。 

    　　真传候补之名，既是光环，也是靶子。 

    　　沈家联姻风波、韩雄等人的隐隐排挤、王家潜在的威胁……这一切，都需要足够的实力作为根基，方能从容应对。 

    　　陈庆心神沉入，审视自身所学的诸般武艺。 

    　　《五行真罡》稳步提升，是修为根基，急不得。 

    　　当下先将《千雨流影枪》修炼至极境、领悟‘雨’势，到时候便可以修炼《镇武荡魔枪》。 

    　　绝世枪法威力肯定非同凡响。 

    　　除此之外，当下提升实力最快的便是《八极金刚身》。 

    　　混元之境，已然让他拥有了远超同阶的强悍体魄，而且在落星坡更是展现独特优势。 

    　　而如今陈庆距离最后一个境界金刚不坏，也是相差不远了。 

    　　据功法所述，此境一成，气血将磅礴如龙象，奔流之声宛若雷鸣！ 

    　　肉身强度发生质的飞跃，寻常罡劲难以伤其分毫，更能硬撼神兵利刃。 

    　　举手投足间，巨力自成，单凭体魄气血，便足以媲美甚至压制寻常的罡劲后期高手！ 

    　　届时，他的综合实力将迎来一次巨大的飞跃，无论是保命能力还是杀敌手段，都将大大增强。 

    　　这金刚不坏之境，无疑是短时间内最大幅度提升他实力的途径。 

    　　至于突破的难度与凶险……功法典籍中也有一些描述。 

    　　最后一个境界，乃是八极金刚身修炼途中最大的瓶颈。 

    　　需要以自身气血，进行一种近乎破而后立的重塑，其间痛苦非常人所能忍，稍有差池，便可能导致气血逆冲，经脉受损，甚至肉身崩坏。 

    　　然而，陈庆嘴角却泛起一丝若有若无的笑意。 

    　　凶险？难度？ 

    　　对于身负【天道酬勤】命格的他而言，完全不是事情，再艰难的瓶颈，只要方向正确，付出足够的努力与汗水，最终都能突破。 

    　　陈庆轻轻吐出一口气，随即进入修炼状态当中。 

    　　天宝宗主峰，大殿肃穆。 

    　　宗主姜黎杉高坐上首，周身气息内敛，仿佛与周围环境融为一体，带着不容置疑的威严。 

    　　下手左侧，坐着纪长老。 

    　　纪长老面容肃穆，正将王家近日在宗内的动作详细汇报。 

    　　她语速平稳，条理清晰，将王家如何借王芷芙及供奉朱河陨落之事，暗中驱使门人弟子，大张旗鼓调查修炼周天星元决的弟子，搅得内门一些区域颇不安宁一一陈述完毕。 

    　　姜黎杉面上没有丝毫表情，如同古井深潭，听完了全部汇报。 

    　　殿内陷入短暂的沉寂，空气仿佛都凝滞了几分。 

    　　半晌，姜黎杉才缓缓开口，“给宗门内王家几个嫡系一点教训，在宗内大张旗鼓调查？怎么？王家是想要在我天宝上宗私设刑堂不成？” 

    　　他语气不重，但话语中的分量却让纪长老心头一凛。 

    　　玄明王家，乃是五大千年世家之一，而且宗门内金羽鹰大部分都是由王家驯养，可见王家在宗门内底蕴。 

    　　但是无论王家有何理由，其行为已然越界，触及了宗门权威的底线。 

    　　且不说那的线索是否确凿，即便真有天宝上宗弟子卷入，也应由宗门执法体系依规处理，岂容世家势力如此肆意妄为？ 

    　　“我明白了。”纪长老沉声应道，心中已有了计较。 

    　　她需要掌握分寸，既要让王家感到痛，认清自己的位置，又不能过度激化矛盾。 

    　　“这几个千年世家，近些年确实是越来越嚣张了。”姜黎杉目光微抬，望向殿外缥缈的云海，语气听不出喜怒。 

    　　纪长老闻言，心下暗叹，摇了摇头。 

    　　千年世家与天宝上宗捆绑太深，盘根错节，别说普通弟子，便是许多执事、长老，乃至一些真传弟子，都与各大世家有着千丝万缕的联系。 

    　　这固然增强了宗门的底蕴，但也导致门内派系林立，内耗严重，大量精力与资源陷入无休止的内部争斗，这正是天宝上宗如今面临的最大内部危机之一。 

    　　姜黎杉似乎不愿在此话题上多言，转而问道：“胥王山那批弟子近来如何？” 

    　　纪长老神色稍缓，答道：“回宗主，一切都在有条不紊进行着，这批百派天才资质心性大多属上乘，融入速度比预期更快，其中有几人表现尤为突出，贺霜、伍安仁、陈庆等人，都已显露真传候补之资，得到了各方关注。” 

    　　她略微停顿，详细分说：“贺霜已被弓长老收为亲传弟子，悉心教导，进步神速，伍安仁则被南召霍家看重，据说霍家许下了重利招揽，关系日益密切，至于那陈庆，背景倒是十分干净，出自云林府五台派，由邓子恒长老引荐，拜入了真武一脉。” 

    　　“真武一脉吗？”姜黎杉听到这里，目光微动。 

    　　身为宗主，他同样出身真武一脉，自然对本脉的境遇格外关注。 

    　　真武一脉青黄不接已久，能出一个好苗子，实属不易。 

    　　纪长老察言观色，继续道：“据下面观察汇报，这个陈庆如今年纪二十有七，在百派天才中算是极为年轻的，但根基扎实，心性沉稳，实力着实不错，能以罡劲中期修为闯过天宝塔二十九层，潜力十分不错。” 

    　　她对陈庆也确有几分欣赏，除了其天赋，更因其年轻，可塑性更高，而且选择了如今声势不显的真武一脉，某种程度上减少了被其他派系腐化。 

    　　姜黎杉微微颔首，“真武一脉，出个好苗子不容易啊。” 

    　　“是啊。”纪长老点头附和，随即话锋微转，“只是不知道，此子能否顺利成长起来……” 

    　　她的话未说尽，但意思很明显。 

    　　真武一脉式微，内部传承又有残缺，外部面临其他脉系和某些世家的无形压力，陈庆选择此脉，未来的路注定比选择其他三脉要坎坷得多。 

    　　“放心。” 

    　　姜黎杉淡淡道：“真武一脉自然心中有数，知道该如何庇护。” 

    　　身为宗主，他对宗内各脉势力洞若观火。 

    　　四脉之中，真武一脉派系最为简单，势力分布如一股清流。 

    　　正因常年面临外部压力，其内部反而愈发团结。 

    　　门下优秀弟子难得，所以他们对每一位杰出弟子都视若珍宝，爱护有加。 

    　　拜入真武一脉，未必是坏事。 

    　　姜黎杉目光再次投向远方，道：“就是不知道，贺霜、伍安仁，还有这个陈庆……他们三人，最终能有几人脱颖而出，又能否搅动眼前这一潭死水。” 

    　　纪长老听闻，心中暗自摇头。 

    　　在她看来，这三人潜力固然有，贺霜背靠师长，伍安仁得世家支持，陈庆天赋异禀，未来或许真有人能跻身真传之列。 

    　　但若说想要凭他们几人就引动乃至打破宗门内部平衡……那无疑是太难了。 

    　　这需要的不仅仅是天赋和实力，更需要时机、魄力，乃至一些运气。 

    　　千年世家与宗门派系交织成的巨网，绝非区区几个新晋天才短时间内能够撼动的。 

    　　但她并未将心中所想说出来，只是恭敬应道：“宗主所言甚是，且看他们日后造化吧。” 

    　　纪长老又禀报了几件宗门杂务，见宗主姜黎杉再无其他吩咐，便恭敬地行了一礼，悄然退出了大殿。 

    　　殿内，重新恢复了寂静。 

    　　“陈庆……真武一脉……” 

    　　姜黎杉的目光依旧望着殿外云卷云舒，无人能窥见其心中所思。 

    　　玄阳峰，韩雄小院。 

    　　院门被轻轻叩响，韩雄打开门，只见门外站着一位沈家管事，脸上堆着热情而恭敬的笑容。 

    　　“韩公子，冒昧来访，没有打扰您清修吧？”管事拱手笑道，语气十分客气。 

    　　韩雄脸上也露出笑意，侧身将人请进：“原来是沈管事，快请进。” 

    　　两人在院中石桌旁坐下，沈管事没有过多寒暄，直接从怀中取出一枚玉牌，轻轻放在桌上，推至韩雄面前。 

    　　“韩公子，我奉二长老之命前来，二长老吩咐了，您如今正是需要勇猛精进之时，资源上绝不能短缺，这玉牌内有三千贡献点，您先拿去用，若是不够，尽管开口，沈家定会全力相助，助您早日登临真传之位。”沈管事语气恳切真诚。 

    　　韩雄目光扫过那枚玉牌，心中一动。 

    　　三千贡献点，对他而言不算一笔巨款，但也绝非小数目。 

    　　更重要的是，这代表着沈家明确的态度——从此以后，他韩雄便是沈家倾力投资的对象，双方已牢牢绑定。 

    　　他伸手接过玉牌，郑重抱拳：“请沈管事转告二长老，韩雄感激不尽！沈家厚爱，韩某铭记于心，必不负期望。” 

    　　见韩雄如此表态，沈管事脸上的笑容更盛，带着几分殷勤：“韩公子言重了，都是一家人，不说两家话，以您的天赋实力，加上沈家倾力支持，真传之位定然是囊中之物，往后啊，我沈家说不定还要多仰仗姑爷您呢。” 

    　　这声“姑爷”叫得自然无比，显然已在心中将韩雄视为自家人。 

    　　韩雄闻言，心中受用，面上却依旧保持着谦和，又与沈管事客套了几句，再三表达了感谢。 

    　　沈管事见目的达到，便不再多留，起身告辞，态度恭敬地退出了小院。 

    　　“沈心玥……” 

    　　韩雄脑海中闪过娇俏身影，眼神微动。 

    　　联姻是手段，互利共赢才是目的。 

    　　他需要沈家的助力，沈家也需要他未来的潜力来巩固地位，各取所需。 

    　　有了沈家的全力支持，无论是在资源获取，还是在宗门内的人脉打点上，他都更有底气，冲击真传弟子之位的把握确实更大了几分。 

    　　他正盘算着如何利用这笔贡献点兑换所需的丹药或武学，院外再次传来脚步声。 

    　　“韩师兄。”来人是他麾下一位善于打探消息的弟子，名叫刘波，算是他的眼线之一。 

    　　“嗯。”韩雄点了点头，收起玉牌，看向对方，“有什么事？” 

    　　刘波连忙上前，压低声音道：“师兄，我按您的吩咐，留意着胥王山那边……那个陈庆，最近还是老样子，不是在院里练功，就是去碧波潭钓鱼，深居简出，平静得很，好像……好像沈家那边的事情，对他没有丝毫影响似的。” 

    　　韩雄听到这里，眉头微微皱了一下，“钓鱼，练功？和之前一模一样？就没点别的反应？” 

    　　“没错。” 

    　　狗腿弟子肯定地点头，“就像是没事人一样，该干嘛干嘛。” 

    　　“算了，不必再刻意理会他了。” 

    　　韩雄摆了摆手，“一个罡劲中期，选择没落真武一脉，如今又失了沈家潜在的支持，短期内难成气候，我如今的对手，是卢辰铭，是万尚义他们。” 

    　　他并非蠢人。 

    　　当初他通过洛承宣这条线搭上沈家，从沈心玥口中隐约得知沈家最初也曾考虑过陈庆后，便知道自己无形中已经和陈庆结下了梁子。 

    　　既然已经得罪，他索性在之前的宴会上就直接将陈庆排除在外，既能表明立场，也算是对其他排挤真武一脉势力表态。 

    　　本以为陈庆年轻气盛，会因此有所动作，或至少流露出些许不满，没想到对方竟如此沉得住气。 

    　　刘波连忙赔笑道：“没错，那陈庆不过罡劲中期，修为实力与韩师兄您相比，简直天差地别，根本不足为虑。” 

    　　韩雄点了点头，对这个评价颇为受用。 

    　　他当下最主要的，是借助沈家的资源，进一步积蓄实力，看看能否找到机会挑战真传弟子。 

    　　同时，也要紧紧盯着万尚义、钱宝乐等其他几位真传候补，这些人同样虎视眈眈，都是他潜在的竞争对手，不得不防。 

    　　至于陈庆……一个暂时还威胁不到他的人，确实不值得他再耗费心神。 

    　　“下去吧，继续留意其他人的动向。”韩雄吩咐道。 

    　　“是，师兄。” 

    　　刘波恭敬应声，退出了小院。 

    　　(本章完)

 第236章 丹霞 

    　　第236章 丹霞 

    　　接下来几天，陈庆的生活恢复了固有的节奏，深居简出，潜心修炼。 

    　　几日后，飞书阁的弟子将一封回执送到了陈庆的小院。 

    　　陈庆接过那薄薄的信笺，入手轻盈，他迅速拆开，只见洁白的信纸上，只有一个大字：收。 

    　　字迹与之前厉百川留下的字条一模一样。 

    　　“只有一个‘收’字？”陈庆眉头暗皱。 

    　　厉百川已经收到了九转还真丹以及他那封询问真武印渊源的信，这是确定的。 

    　　但对方对此的回应，却只有这孤零零的一个字。 

    　　没有解释，没有暗示，更没有解答他心中的任何疑惑。 

    　　“厉师这是何意？是觉得时机未到，不便明言？还是其中牵扯太大，连书信中都需谨慎，怕落人口实？又或者……他根本不在意我的疑问，只在意丹药是否到手？” 

    　　种种猜测在陈庆脑海中翻腾，最终都化为一团迷雾。 

    　　厉百川行事向来高深莫测，如羚羊挂角，无迹可寻。 

    　　单凭一个字，陈庆根本无法揣度其真实想法。 

    　　他轻轻吐出一口浊气，将信纸置于烛火之上，看着它最终化为一小撮灰烬。 

    　　“罢了，既然厉师不言，多想无益，实力才是根本。” 

    　　陈庆压下心头的疑虑，再次将全副心神投入到修炼之中。 

    　　不久后，乔鸿云成功突破至罡劲中期，在胥王山小院设下简单的宴席，邀请了沈修永、陈庆等几位相熟的同门。 

    　　宴席上气氛融洽，众人饮酒谈笑，交流些修行见闻，算是紧张修炼生活中的一点调剂。 

    　　小小的插曲过后，日子再度恢复了平静。 

    　　冬雪消融，草木抽芽，天气逐渐转暖，眨眼间，四个月的时间悄然滑过。 

    　　胥王山小院内，春意盎然。 

    　　陈庆手持点苍枪，身形在小院中辗转腾挪，枪影漫天！ 

    　　起初，枪尖化作万千雨点，细密绵长，笼罩四方，仿佛春雨潇潇，无孔不入，带着一股缠绵不绝的渗透之力。 

    　　继而，枪势骤然一变，万千雨点瞬息收敛，凝聚成一道极致的流影！ 

    　　如夏日的骤雨突降，电光石火间便已掠过空间，带着一股决绝的爆发力！ 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【千雨流影枪极境】 

    　　【八极金刚身混元境（8235/10000）】 

    　　陈庆体内真罡以前所未有的方式奔腾流转，与枪意完美交融。 

    　　他身形一定，持枪而立，周身气息却骤然暴涨！ 

    　　一股全新的“势”以其为中心弥漫开来！ 

    　　这“势”兼具雨的绵密与爆发，时而如春雨润物，侵蚀瓦解，时而如暴雨倾盆，沛然难御！ 

    　　与此同时，他早已掌握的“山势”和“雷势”，仿佛受到了牵引，自行浮现！ 

    　　三股截然不同的“势”在他周身交织。 

    　　小院内的空气仿佛凝固了，无形的压力使得地面微尘下沉。 

    　　陈庆闭目凝神，细细体悟着这玄妙的变化。 

    　　他能感觉到，三种“势”的融合，并非简单迭加，而是产生了一种质变。 

    　　良久，他缓缓吐出一口浊气，这股惊人的气息才渐渐内敛平息。 

    　　睁开双眼，眸中精光一闪而逝。 

    　　“三势初融……下一步，便是《真武荡魔枪》了。” 

    　　陈庆低声自语，心中充满了期待。 

    　　绝世武学，威力比上乘武学要强大的多，而且能够顿悟出‘意’。 

    　　但同时绝世武学也要比上乘武学更加难以修炼，即使是宗门一些执事，长老也有不少人未能将绝世武学修炼出‘意’。 

    　　不过武学修炼难易，对于陈庆来说反而是最不用在意的东西。 

    　　至于八极金刚身，这四个月进展也是十分迅猛，除了陈庆十分勤奋之外，他还费了大量贡献点兑换了龙虎淬骨丹。 

    　　这龙虎淬骨丹要二十贡献点一枚，乃是丹霞峰专门为炼体高手炼制的大丹，药效极为霸道。 

    　　寻常弟子服用一枚，往往需要数日甚至更久的时间来消化药力，缓和那种非人的痛楚。 

    　　陈庆每日引导着药力冲刷四肢百骸，锤炼每一寸骨骼，熬炼一身气血。 

    　　效果也是显而易见的，这也使得这段时间贡献点如流水一般。 

    　　“这次去传功殿，定要再‘砍一砍’价。” 

    　　陈庆收拾了一下，准备动身前往真武峰传功殿。 

    　　他先是前往四海阁买了烧鸡和酒，这才来到传功殿，裴听春长老依旧盘坐于中央蒲团上。 

    　　此时，正有两名弟子恭敬地站在他面前，显然是刚刚结束了请教。 

    　　这两人陈庆有些面熟，都是真武一脉的老弟子，修为一个在罡劲中期，一个在罡劲后期，在天宝上宗待了十几年，却并非真传候补。 

    　　只见那两名弟子面露欣喜之色，对着裴听春深深一揖：“多谢裴长老指点，弟子茅塞顿开！” 

    　　裴听春眼皮都未抬，只是摆了摆手。 

    　　两名弟子这才注意到进来的陈庆，连忙抱拳行礼：“陈师兄。” 

    　　态度颇为客气。 

    　　陈庆虽比他们年轻，入门也晚，但真传候补的身份摆在那里，他们不敢怠慢。 

    　　陈庆也抱拳回礼。 

    　　待那两人离去后，他上前几步，恭敬道：“弟子陈庆，拜见裴长老。” 

    　　“行了行了，不用每次来都装模作样的。” 

    　　裴听春这才抬起眼皮，目光顺势扫过他手中提着的油纸包和酒壶，语气似乎缓和了一丝，“说罢，此次来所谓何事？莫非是那《千雨流影枪》修炼遇到了关隘？需要老夫的指点？” 

    　　“弟子此次来，是想兑换《真武荡魔枪》。” 

    　　陈庆说着，将手中的烧鸡和美酒递了过去，“一点心意，不成敬意。” 

    　　“哦？” 

    　　裴听春心中有些讶然，面上却是不动声色道：“《真武荡魔枪》，三万贡献点，念在你是我真武一脉核心弟子，给你个实惠价，一万五千贡献点即可。” 

    　　陈庆闻言，果然有得谈！ 

    　　他面上却露出为难之色，低声道：“裴长老，这个价格……能否再便宜一些？” 

    　　他如今深知，传功长老权柄不小，宗门定价是死的，但具体执行时，尤其是对本脉核心弟子，往往有不小的浮动空间。 

    　　这算是真武一脉弟子隐性的福利之一。 

    　　“三万降到一万五，已经是对折了！你小子还不知足？” 

    　　裴听春眼睛一瞪，没好气地道，“这已是老夫权限内能给你的最低价了！绝世武学，岂是街边的大白菜？” 

    　　陈庆讪笑一下，又道：“裴长老，那……能否赊账？” 

    　　“赊账？” 

    　　裴听春眉头一挑，像是听到了什么新鲜事，“你这是从哪里学来的风气？宗门贡献点，向来是一手交钱，一手传功，概不赊欠！” 

    　　他顿了顿，语气缓了缓，带着几分无奈：“罢了罢了，看你小子也算勤勉，说吧，你现在手头有多少贡献点？” 

    　　真武一脉优秀弟子不多，而且经常遭到其他三脉排挤打压。 

    　　适当时候，真武一脉高手也会帮扶一下麾下弟子。 

    　　陈庆老实回答：“回长老，还有六千点。” 

    　　裴听春沉吟片刻，道：“剩下的九千点，老夫先替你垫上，算你欠老夫的，日后有了再还。” 

    　　陈庆闻言，心中大喜，连忙躬身抱拳：“多谢裴长老！长老厚爱，弟子铭记于心！” 

    　　他心中既是感激，也暗暗咋舌，裴长老当真是财大气粗，九千贡献点，说垫就垫，这可不是一笔小数目。 

    　　“你这小子……” 

    　　裴听春摇了摇头，随即又失笑一声。 

    　　经过这段时间的观察，他对陈庆这个年轻人的观感确实不错。 

    　　性格低调，不张扬，修炼刻苦。 

    　　而且，他心底对陈庆也存着一份好奇。 

    　　半年前，这小子才兑换了《千雨流影枪》，如今就来兑换《真武荡魔枪》……难道他真的在这么短的时间内，就领悟了‘雨势’？ 

    　　更让裴听春印象深刻的是，陈庆这小子每次来传功殿，几乎从未像其他弟子那样，费贡献点向他请教修行疑难，是他见过的最“抠门”的弟子了。 

    　　“贡献点到时候会清算，看好了，老夫只演示一遍《真武荡魔枪》的精要，能领悟多少，看你自己的造化。” 

    　　裴听春收敛心思，神色一肃，并指如剑，隔空朝着陈庆眉心一点！ 

    　　刹那间，一道道虚影浮现在陈庆的脑海之中。 

    　　枪影翻飞，时而如真武临世，镇压邪魔，气势恢宏。 

    　　陈庆脑海中面板浮现一道亮光。 

    　　【真武荡魔枪入门：（1/2000）】 

    　　他不仅瞬间学会了这门绝世枪法，更是直接踏入了入门之境！ 

    　　裴听春演示完毕，慢悠悠地道：“这绝世枪法博大精深，想要入门更是困难重重，非大毅力、大悟性者不可为，老夫的指点，三百贡献点一个时辰，可以大大缩短你入门的时间，让你少走弯路，如何？要不要挂个账？” 

    　　陈庆猛地睁开眼，抱拳道：“多谢裴长老好意，弟子想先自行参悟一番！” 

    　　开什么玩笑，三百贡献点一个时辰！ 

    　　有命格在身的他，最不需要的就是这种付费指导！ 

    　　能省则省！ 

    　　看着陈庆那生怕被宰的模样，裴听春嘴角抽搐了一下，“好生修炼，莫要坠了此枪法的威名！” 

    　　“弟子告退！” 

    　　陈庆再次行了一礼，转身快步离开了传功殿。 

    　　裴听春看着陈庆迅速消失的背影，拿起旁边的酒壶仰头灌了一口，低声笑骂了一句：“这小子……溜得倒快。” 

    　　他放下酒壶，目光却若有所思地再次投向殿外。 

    　　“怪哉……方才那一瞬间，这小子身上的气息，似乎……并非全无根基？莫非他真的……” 

    　　一个荒谬的念头，再次浮现在裴听春的心头。 

    　　他摇了摇头，觉得有些不可思议，却又忍不住心生期待。 

    　　“真武一脉，或许……真的来了个有趣的小家伙。” 

    　　陈庆从传功殿出来，心中正盘算着如何尽快凑齐欠下的九千贡献点。 

    　　毕竟接下来修炼也要消耗贡献点。 

    　　刚一出门，迎面便看到了一道熟悉的身影。 

    　　这人正是真武一脉唯一真传弟子曲河。 

    　　“曲师兄！” 

    　　陈庆立刻收敛思绪，抱拳行礼。 

    　　曲河见到陈庆，脸上露出温和的笑容，似乎想起了什么，说道：“是陈师弟啊，正好我打算去丹霞峰一趟。上次见你兑换龙虎淬骨丹，与你说过有些丹药，直接去丹霞峰找相熟的长老兑换，比在万象殿要实惠不少。” 

    　　陈庆闻言，心中顿时一亮。 

    　　他自然记得曲河之前的随口提点，只是与曲河也不算熟稔，不好贸然请教具体门路。 

    　　此刻曲河主动提及，显然是有意引荐，这是一个接触宗门内部资源渠道的绝佳机会。 

    　　当下，陈庆再次郑重抱拳：“多谢师兄提点，师弟正为此事烦恼。” 

    　　“同门师兄弟，不必如此客气。” 

    　　曲河摆了摆手，笑容随和，“走吧，随我一同前去，正好为你引荐一下丹霞峰的张长老。” 

    　　两人当即结伴，向着丹霞峰的方向行去。 

    　　天宝上宗内九峰并立，各具特色。 

    　　丹霞峰虽非主峰，地位却极为特殊。 

    　　尚未靠近，便能闻到空气中弥漫的淡淡药香，沁人心脾。 

    　　峰上林木葱郁间，可见一座座样式古朴的丹房依山而建，时有道道氤氲之气从丹房顶部的通气孔中袅袅升起，在空中交织成片片霞光，与天边云彩相映成辉。 

    　　丹霞峰之名，正是由此而来。 

    　　沿途遇到的丹霞峰弟子、执事，见到曲河，无不停下脚步，恭敬地抱拳行礼，口称“曲师兄”或“曲真传”，神色间带着明显的敬畏。 

    　　曲河也只是微微颔首回应，气度从容。 

    　　甚至一位身着长老服饰的老者迎面走来，见到曲河，也是主动停下，脸上带着笑意，客气地拱了拱手：“曲师侄今日怎么有空来我丹霞峰？” 

    　　曲河停下脚步，同样客气地回礼：“李长老，我带一位师弟来拜会张长老。” 

    　　“原来如此，那不打扰了。” 

    　　李长老笑了笑，目光在陈庆身上略微停留，便自行离去。 

    　　待李长老走远，曲河才低声对陈庆道：“刚才那位是丹霞峰的执事长老之一，李长老，主要负责丹材调配。” 

    　　陈庆默默点头，心中对真传弟子在宗门内的超然地位有了更直观的认识。 

    　　寻常内门弟子乃至一些普通长老，见到真传弟子，都需保持足够的敬意。 

    　　这不仅源于其实力，更代表着其未来的潜力与在宗门内的话语权。 

    　　很快，两人来到丹霞峰山腰处一处僻静的偏殿。 

    　　尚未进门，一股浓郁的药香和隐隐的热浪便扑面而来。 

    　　曲河显然对此地颇为熟悉，径直推门而入。 

    　　陈庆紧随其后，只见殿内中央摆放着一尊半人高的赤铜丹炉，炉底火焰虽已收敛，但余温仍让空气微微扭曲。 

    　　一位身着朴素灰袍的老者正站在丹炉前，眉头紧锁，盯着手中一颗刚刚出炉的丹药仔细观察，似乎对成色不甚满意。 

    　　在一旁，一名看起来十七八岁的女弟子正着急忙慌地在旁边的药柜前翻找着什么。 

    　　她身穿丹霞峰常见的弟子服，腰间系着一条藏青色围裙，上面沾了些许药渍。 

    　　面容清秀，此刻却因焦急和紧张，鼻尖渗出了细密的汗珠，脸颊也涨得通红。 

    　　她手忙脚乱地拿起几株外形相似的草药比对，显然有些分辨不清。 

    　　“赤芍！我要的是十年份的赤芍，不是白芍！还有那冰心草，要的是带露水的，不是这种晾干的！跟你说了多少次，药材处理是炼丹的基础，基础不牢，如何能成丹？”张长老头也不抬，声音带着明显的不悦。 

    　　那女弟子闻言，手一抖，差点将药材掉在地上，喏喏道：“师父，我……我再去看看……” 

    　　“张长老！”曲河见状，笑着开口打了个招呼。 

    　　张长老抬起头，看到是曲河，神色缓了缓道：“是曲真传啊，进来坐吧。” 

    　　他的目光随之落到陈庆身上，带着一丝打量。 

    　　曲河侧身引荐道：“张长老，这位是我真武一脉的师弟，陈庆。” 

    　　陈庆上前一步，恭敬行礼：“弟子陈庆，见过张长老。” 

    　　张长老点了点头，算是回应，态度不算热情，但也谈不上冷淡。 

    　　陈庆对此倒是十分平静。 

    　　在宗门内，实力为尊，陈庆虽是真传候补，但毕竟修为尚浅，还不足以让一位丹霞峰的长老另眼相看。 

    　　如果这位长老对他十分热情，那才让人怀疑。 

    　　曲河也不绕弯子，直接说明来意：“我还是老规矩，兑换些常用的丹药，另外我这位师弟，也需要一些淬罡丹和龙虎淬骨丹，品质要上乘的。” 

    　　“没问题，这点小事。” 

    　　张长老微微颔首，随即对一旁女弟子道：“何芝，先别忙那些了，你带这位陈师侄去侧殿，按他所需，取两瓶精品淬罡丹和两瓶龙虎淬骨丹来。” 

    　　“是，师父！” 

    　　何芝如蒙大赦，连忙应声，偷偷松了口气，这才对陈庆道：“陈师兄，请随我来。” 

    　　“张长老对着弟子，似乎要求颇为严苛？”曲河看着何芝引陈庆离开的背影，随口笑问道。 

    　　张长老叹了口气，重新将目光放回手中的丹药上，语气带着几分恨铁不成钢：“毛手毛脚的笨丫头，炼丹资质寻常，心性也不够沉稳，当年也是欠了她家中长辈一份人情，才收她入门。” 

    　　“本以为能在丹道上下点功夫，谁知……练武没有什么天赋，就来炼丹？难道炼丹就不需要天赋了？炼丹更需要天赋！心细如发，感知敏锐，气息操控精微，缺一不可！” 

    　　说到后面，他的语气又不禁提高了几分，显然对弟子要求极高，也为此感到烦恼。 

    　　曲河笑了笑，转而道：“我这位陈庆师弟，天赋心性皆是不错，未来在我真武一脉当有一席之地，还请张长老日后多多照顾一二。” 

    　　张长老闻言，再次抬眼看了看陈庆离去的方向，点了点头：“放心吧，我这人向来讲究诚信二字，既是曲师侄你亲自带来的人，自然不会让他吃亏。” 

    　　另一边，何芝引着陈庆来到偏殿的一处柜台前。 

    　　这里摆放着许多玉瓶和匣子，上面都贴着标签，注明丹药名称和品级。 

    　　何芝手脚麻利地取出四个玉瓶，两个标着“精品淬罡丹”，两个标着“龙虎淬骨丹”，每瓶里面都是二十粒饱满圆润、药香浓郁的丹药。 

    　　“陈师兄，精品淬罡丹和龙虎淬骨丹，在这里兑换，都是每瓶二百贡献点，两瓶淬罡丹，两瓶龙虎淬骨丹，一共是八百贡献点。”何芝轻声说道，同时将丹药递给陈庆查验。 

    　　陈庆接过玉瓶，打开稍稍感应，确定是品质上乘的精品无疑，心中不禁一动。 

    　　要知道，在万象殿，一枚精品淬罡丹或龙虎淬骨丹，定价是二十贡献点，一瓶二十粒就是四百贡献点。 

    　　而在这里，同样的一瓶，竟然只需要二百贡献点，足足便宜了一半！ 

    　　“这么便宜吗？”陈庆虽然面上不动声色，但心中难免有些疑惑。 

    　　不过转念一想，曲河亲自带他来，断无坑害他的道理。 

    　　何芝似乎看出了陈庆的疑惑，压低声音解释道：“陈师兄不必奇怪，这些丹药都是师父平日里炼制出来的，除了每月需要按量上缴给宗门份额之外，多出来的部分，师父有权自行处置，价格自然比万象殿要灵活一些。” 

    　　陈庆听到这里，顿时恍然大悟。 

    　　原来宗门之内还有这等门道！ 

    　　这些丹道大师，凭借自身技艺，在完成宗门任务之余，还能有如此丰厚的“外快”。 

    　　往后自己需要什么丹药的话，直接来找这位张长老即可，这可比在万象殿兑换划算的多。 

    　　想来这张长老坐拥如此资源，身家定然不菲。 

    　　若不是炼丹需要投入大量时间和精力，以自己身负的【天道酬勤】命格，若能分心于此道，说不定也能大有作为。 

    　　“原来如此，多谢何师妹解惑。”陈庆想通此节，对何芝抱拳道。 

    　　“陈师兄不用客气。”何芝连忙摆手，脸上露出真诚的笑容。 

    　　她心中对陈庆和曲河的突然到访带着一丝感激，若不是他们，自己还不知道要被师父训斥到什么时候。 

    　　(本章完)

 第237章 金刚 

    　　第237章 金刚 

    　　陈庆扫视了一眼柜台里琳琅满目的玉瓶和匣子，里面除了淬罡丹、龙虎淬骨丹，还有许多他认识或不认识的丹药，如碧云霞、养元丹、生生造化丸等等。 

    　　“何师妹，这些丹药……都可以用贡献点兑换吗？”陈庆心中微动，询问道。 

    　　何芝点了点头，语气带着几分自豪：“嗯，这些都是师父平日开炉炼制多出来的部分。” 

    　　陈庆心中顿时有了数，这无疑是一条极佳的获取丹药途径，能省下大量贡献点。 

    　　看来以后所需的丹药，多半要常来此地了。 

    　　两人回到侧殿主厅，曲河见他们出来，便问道：“好了？” 

    　　“好了，多谢曲师兄，多谢张长老。” 

    　　陈庆拱手道，将兑换好的丹药小心收好。 

    　　曲河微微颔首，似乎想起了什么，转向张长老，“对了，张长老，那‘纯阳元罡丹’……预计何时能开炉？” 

    　　张长老抬起眼皮，淡淡道：“药材还在温养，火候未至，大概还需两个月吧，此丹你也知道，盯着的人不少，这一炉能出几枚上品，老夫也不敢保证。” 

    　　“好，我明白了。” 

    　　曲河点了点头，不再多问，随即向张长老告辞，带着陈庆离开了丹房。 

    　　走出丹霞峰，山风拂面，带来阵阵清凉。 

    　　曲河对陈庆笑道：“有了这次经验，下次你需要什么丹药，自行前来找何芝登记即可，张长老这边我已打过招呼。” 

    　　“多谢师兄引荐之恩！”陈庆再次郑重抱拳。 

    　　他心知肚明，若无曲河亲自带领和出面，即便他知道这个渠道，以他目前的身份和实力，也未必能享受到如此实惠的价格和信任。 

    　　这其中涉及的人情，远非简单的贡献点可以衡量。 

    　　“同门之间，不必如此客气。” 

    　　曲河摆了摆手，沉吟片刻道：“那纯阳元罡丹确是好东西，待出炉时，我若有机会，再帮你争取一粒。” 

    　　“纯阳元罡丹？”陈庆低声重复，语气中带着一丝疑惑。 

    　　“没错。” 

    　　曲河解释道：“此丹由张刈长老独门炼制，用料极为珍稀，三年方能成一炉，其最大功效在于洗练真罡，祛除杂质，能使真罡变得更加精纯凝练。” 

    　　陈庆听闻，心中一动。 

    　　真罡精纯度提升，不仅意味着即时战力的增强，施展武学威力更大，消耗更小，更关乎长远根基。 

    　　“确实是对修炼大有裨益的宝丹。”陈庆赞道。 

    　　“不仅如此。” 

    　　曲河语气认真了几分，“真罡纯度越高，未来突破真元境时，凝聚真元的难度也会相应降低一丝，根基更为扎实，你要知道，宗门有‘凝罡丹’辅助突破至罡劲，但真元境却无特定丹药可以依赖，全凭自身积累与底蕴，因此任何能对突破真元境有一丝助益的宝物，都珍贵无比。” 

    　　他顿了顿，继续道：“不过这纯阳元罡丹，第一次服用效果最为显著，之后便会逐次递减，通常服用三枚后，效果便微乎其微，甚至有人两枚之后就已无效，但无论如何，第一枚的效果是实打实的。也正因如此，这类丹药产量有限，根本不会出现在万象殿的兑换名录上，一旦出炉，几乎立刻就被四脉内定，瓜分殆尽。” 

    　　“宗门之内，资源有限，当争则争，适时展露锋芒，才能在竞逐中赢得先机。” 

    　　说到这，曲河看了陈庆一眼。 

    　　陈庆点了点头。 

    　　能对突破真元境有一丝帮助，哪怕只是提升真罡纯度间接起到作用，也足以让所有罡劲，尤其是罡劲圆满之人趋之若鹜。 

    　　对他而言，此丹同样意义重大，能夯实根基。 

    　　随后，两人在岔路口道别，曲河自有其他事务，陈庆则径直返回了胥王山小院。 

    　　回到院落，陈庆便迫不及待地来到院中空地，准备演练新得的《真武荡魔枪》。 

    　　他深吸一口气，脑海中回忆裴听春所传的精要。 

    　　点苍枪入手，一股厚重的气息自然散发开来。 

    　　这门枪法共有五招，分别是：真武临渊，荡魔诛邪，玄武撼岳，真武七截，伏魔镇山。 

    　　陈庆按照脑海中浮现的招式路数，开始一招一式地演练起来。 

    　　初始还有些生涩，但很快便渐入佳境。 

    　　枪风呼啸，时而厚重如山岳压顶，时而凌厉如雷霆疾走，时而灵动如细雨连绵，其中参杂着三重枪势，更有一股前所未有的浩荡正气蕴含其中，仿佛要涤荡世间一切污浊。 

    　　绝世枪法修炼至极境便可以感悟出枪意。 

    　　如果说‘势’是可以形成一种无形威压，对敌时威力倍增，那么‘意’则是更进一步，甚至能够影响人的意志。 

    　　对于寻常罡劲而言，领悟‘势’已属难得，需要极高的悟性和长时间的磨砺。 

    　　而从‘势’升华至‘意’，则是十分困难，无数罡劲高手终其一生也无法触摸‘意’的门槛。 

    　　这需要不仅是苦修，更是对武道的深刻洞察，以及某种程度上的机缘顿悟。 

    　　然而，对于身负【天道酬勤】命格的陈庆而言，他无需苦苦寻求那玄之又玄的顿悟，只需要按照功法要求，一遍又一遍地修炼，一次又一次地挥枪，对枪法的理解也会随之水涨船高。 

    　　‘意’的领悟，对他而言，不过是时间问题，积累到一定程度后，必然到来的水到渠成。 

    　　在小院中，陈庆心无旁骛，将《真武荡魔枪》反复演练了两遍。 

    　　尽管只是初学入门，但他施展起来有模有样，枪风鼓荡，真罡澎湃。 

    　　接下来的一段时间，陈庆彻底陷入了苦修之中。 

    　　每日清晨，他便在院中演练《真武荡魔枪》，枪影翻飞，将“山”、“雷”、“雨”三势逐渐融入这绝世枪法之中。 

    　　午后，则是打坐练气，淬炼《五行真罡》，罡劲中期的修为在精品淬罡丹的辅助下，愈发凝练雄浑，向着后期稳步迈进。 

    　　夜晚，他或是研习《真武印》的诸般变化，或是锤炼《八极金刚身》，借助龙虎淬骨丹的霸道药力，疯狂压榨着自身的体魄潜能。 

    　　得益于从丹霞峰张长老处兑换的龙虎淬骨丹，陈庆几乎可以毫无顾虑地服用此丹。 

    　　丹药如流水般消耗，带来的效果也是极其显著的。 

    　　他体内的气血日益磅礴，运行间隐隐发出江河奔涌之声，肌肤下的暗金色泽愈发深邃，仿佛有一层无形的宝光在皮下流转。 

    　　期间，他身上的贡献点早已告罄，好在两个月的新月例共计六百点发下，让他得以再次前往丹霞峰，从何芝那里又兑换了三瓶龙虎淬骨丹。 

    　　除此之外，他偶尔还会去碧波潭钓钓鱼，调剂一下生活。 

    　　时光荏苒，两个月后的一个深夜。 

    　　胥王山小院，静室之内。 

    　　陈庆盘膝而坐，周身热气蒸腾，如同一个熊熊燃烧的火炉。 

    　　他刚刚服下一枚龙虎淬骨丹，此刻药力正以前所未有的猛烈态势在体内爆发开来！ 

    　　“轰隆隆——！” 

    　　不再是溪流潺潺，而是如同长江大河决堤，怒海狂涛咆哮！ 

    　　他体内的气血以前所未有的速度奔腾流转，发出沉闷如雷的轰鸣之声，甚至透出体外，在静室中隐隐回荡。 

    　　他的皮肤瞬间变得赤红，仿佛烧红的烙铁，一根根青筋如虬龙般凸起、扭动，骨骼发出令人牙酸的“咯吱”声，仿佛在被反复锻打、重塑。 

    　　剧烈的痛楚如同潮水般一波波冲击着他的神经，这是气血蜕变、肉身重组必然经历的磨难。 

    　　陈庆紧守灵台一点清明，以强大的意志引导着这股狂暴的气血。 

    　　混元之境，气血如烘炉，内敛而强韧。 

    　　而金刚不坏，则需将这烘炉般的血气极尽升华，由内而外，彻底融入每一寸肌肤、每一块骨骼、每一滴血液之中，达到一种“身若金刚，万劫不坏”的至高境界。 

    　　此刻，陈庆能清晰地内视到，自己体内的血液仿佛染上了一层淡金之色，变得沉重而充满活力。 

    　　骨骼密度急剧增加，莹白之中透出玉质光泽，五脏六腑被浓郁的气血包裹、滋养，搏动之力强劲了数倍不止。 

    　　“嗡！” 

    　　一声奇异的震颤自他体内深处传出。 

    　　紧接着，他周身那赤红的肤色迅速消退，转而呈现出一种温润而深邃的古铜金色，这金色并非浮于表面，而是从血肉骨髓中透出。 

    　　原本奔腾咆哮的气血之音渐渐平息，并非减弱，而是彻底内敛，如同浩瀚大洋，表面平静，内里却蕴藏着无穷力量。 

    　　举手投足间，无需刻意运转，便有一股磅礴劲道暗藏。 

    　　他睁开双眼，眸中似有金色电光一闪而逝，旋即隐没。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【八极金刚身金刚不坏】 

    　　成了！ 

    　　陈庆缓缓站起身，感受着体内翻天覆地的变化。 

    　　他轻轻一握拳，空气在掌心被捏爆，发出轻微的气爆声。 

    　　随意活动了一下手脚，只觉得身体轻灵了无数，但每一步踏出，又感觉自身沉重如山岳，扎根于大地，难以撼动。 

    　　他走到静室墙边，那里摆放着一块厚重青石。 

    　　他并未运转任何真罡，只是纯粹凭借肉身力量，屈指一弹。 

    　　“噗！” 

    　　一声轻响，青石表面应声出现一个寸许深的指洞，边缘光滑如镜。 

    　　陈庆露出一丝欣喜，这金刚不坏之境，果然玄奥非常。 

    　　肉身强度发生了质的飞跃，单臂一晃便有难以想象的劲道。 

    　　而且他感觉自己的生命力变得无比旺盛，恢复力惊人，寻常罡劲后期的攻势都难以破开的防御。 

    　　“如今单凭这肉身之力，恐怕就足以碾压大部分罡劲后期，即使罡劲圆满也能周旋一二了。” 

    　　陈庆心中暗自思忖起来，“如果在动用真罡和自身枪法的话，面对朱河这样的罡劲圆满也是没有任何问题。” 

    　　八极金刚身突破至金刚不坏，使得他的综合实力暴涨一截，无论是保命能力还是正面搏杀，都有了极大的提升。 

    　　接下来两天陈庆巩固自身气血，熟悉着金刚不坏之境的劲道。 

    　　第三日，朱羽前来叩门拜访。 

    　　“陈师兄！” 

    　　朱羽对着陈庆抱拳道。 

    　　初来胥王山时，陈庆实力尚在他之下，如今却已是需要仰视的真传候补。 

    　　“客气了，朱兄。” 

    　　陈庆收枪而立，气息平稳，脸上带着温和的笑意，“不知朱兄今日前来，所谓何事？” 

    　　他侧身将朱羽引入院内。 

    　　朱羽走进小院，笑道：“无事不登三宝殿，说来惭愧，主要还是想来拜访一二，毕竟我们万毒沼泽四府同气连枝，理应多走动。” 

    　　陈庆笑了笑，引他在石凳上坐下，亲自斟了杯茶，“朱兄有话但说无妨。” 

    　　他心知肚明，朱羽来找他，绝非简单的叙旧之谊。 

    　　朱羽接过茶杯，感叹道：“我们来这胥王山，也有一年多了吧。” 

    　　“有了。”陈庆点头。 

    　　“可惜孔兄……” 

    　　朱羽神色骤然黯淡下去，“他与我在遴选中相识，来到胥王山后更是时常结伴任务，互相扶持，没想到” 

    　　他和孔以安私交确实不错，孔以安的身亡，对他打击不小，也让他所在的小队随之解散。 

    　　陈庆沉默片刻，缓缓道：“孔兄之事，确实令人扼腕。” 

    　　朱羽闻言，深深叹了口气：“陈师兄说的是，只是有时想起，难免觉得这天宝上宗虽好，却也步步惊心。” 

    　　他这话带着几分真情实感，这段时间他在胥王山过得并不如意。 

    　　遴选时排在四十七，尚属中游，如今却已掉到了七十多名。 

    　　在烈阳宗他是备受瞩目的天才，可在这天宝上宗，如他这般甚至更优秀的天才实在太多。 

    　　毫无势力和背景，在这各方势力盘根错节的天宝上宗，他像是一叶无根的浮萍。 

    　　朱羽深吸一口气，对着陈庆再次抱拳：“陈师兄，往后在外门或是宗内，有任何琐碎杂事，或是需要跑腿打听消息的，但请吩咐！朱羽必当尽力！” 

    　　陈庆听到这里，心中清楚。 

    　　这是朱羽在明确表示投靠之意。 

    　　他对此并不意外，随着自身实力和地位的提升，身边自然会逐渐汇聚一些人。 

    　　无论是那些真正的真传弟子，还是其他真传候补，麾下都围绕着不少人处理琐事、壮大声势。 

    　　陈庆看着朱羽，缓缓道：“朱兄何必妄自菲薄？以你的实力，潜心修炼，未必不能更进一步。” 

    　　朱羽苦笑摇头，“陈师兄说笑了。” 

    　　他心中十分清楚，以自身潜力和实力，蹉跎数十年，最终也不过是罡劲圆满，想要窥探那真元境，基本上没有多大希望。 

    　　这样一个前途有限的弟子，无论在上宗高层还是世家眼中，都无足轻重，注定难以进入核心。 

    　　陈庆则不同，如此年轻就跻身真传候补，未来不可限量。 

    　　虽然现在在真传候补当中势微，但毕竟是真传候补，未来也是有问鼎真元境的机会，成为天宝上宗的核心人物。 

    　　而且就是因为势微，所以自己投靠算的上是雪中送炭。 

    　　陈庆沉吟起来，朱羽实力在罡劲，处理一些简单事务足够了，而且他出身万毒沼泽四府，算是知根知底。 

    　　见陈庆没说话，朱羽心知需要再加一把火，也是展现自己价值的时候。 

    　　他压低了声音，说道：“还有一事，落星坡王家的事情，师兄听说了吗？” 

    　　陈庆目光微动，面上不动声色：“哦？略有耳闻，传闻是我天宝上宗某位弟子在落星坡杀了王家嫡系子弟和一位供奉，闹得沸沸扬扬。” 

    　　“这位师兄……我见过！”朱羽声音更低了，带着一丝得意。 

    　　“是吗？”陈庆笑呵呵地看着他，眼神平静无波。 

    　　朱羽一脸认真严肃：“就在落星坡煞潮爆发时，我被七头石猊围攻，险象环生，是那位身着黑袍的师兄突然现身，以一双肉拳，摧枯拉朽般将七头石猊尽数击毙！其实力深不可测，绝对远在我等之上。” 

    　　他回想起当时的情景，依旧心有余悸。 

    　　原本他是想要攀附那位黑袍师兄关系，但是后来得知王家之事，心中不由得有些庆幸起来。 

    　　那位黑袍师兄虽强，但惹的麻烦太大，不如投靠陈庆这种行事低调，不招惹是非来得稳妥可靠。 

    　　陈庆笑了笑，道：“此事牵连不小，朱兄最好莫要再与旁人提起。” 

    　　“这点我自然知晓轻重。” 

    　　朱羽连忙拍着胸脯保证，“此事我也只与陈师兄您一人提过。” 

    　　陈庆点了点头。 

    　　朱羽趁热打铁，再次郑重表态：“陈师兄，往后但有驱策，朱羽绝无二话！” 

    　　陈庆看着他，终于点了点头，“朱师弟有心了，往后或许真有琐事要麻烦朱师弟，大家都是出自万毒沼泽四府，互相照应也是应当。” 

    　　朱羽闻言，心中一块大石落地：“多谢陈师兄！” 

    　　陈庆那一句‘朱师弟’，显然是对他的认可。 

    　　随后，两人又闲聊了一番，气氛融洽了许多。 

    　　约莫一炷香后，朱羽心满意足地起身告辞。 

    　　陈庆看着朱羽背影，目光微微闪动。 

    　　总归不是坏事。 

    　　毕竟有些时候，一些看似微小的助力，或许能在关键时刻起到意想不到的作用。 

    　　(本章完)

 第238章 打压 

    　　第238章 打压 

    　　丹霞峰，一处大殿内。 

    　　空气中弥漫着浓郁未散的丹香，沁人心脾。 

    　　大殿中央，丹霞峰的张刈长老负手而立，神情平淡，看不出喜怒。 

    　　他身旁那座半人高的赤铜丹炉炉盖已然揭开，余温尚存，袅袅白气升腾。 

    　　在他面前，四人静立。 

    　　他们便是天宝上宗四脉此次分配的代表。 

    　　真武一脉曲河。 

    　　玄阳一脉洛承宣。 

    　　九霄一脉卢辰铭。 

    　　玉宸一脉代表则是一位女子，身着水蓝色长裙，身姿高挑，正是真传弟子中排名第五的霍秋水。 

    　　张刈长老目光扫过四人，声音平淡无波，“此次纯阳元罡丹出炉，成丹十二枚，品质皆为上乘，规矩你们懂，各自分润吧。” 

    　　说罢，他袖袍微微一拂，一只白玉盘自丹炉中缓缓飞出，盘内十二枚丹药滴溜溜旋转。 

    　　丹药呈淡金色，表面有着天然的云纹，精纯的纯阳元罡之气令人心旷神怡。 

    　　张刈不再多言，退开两步，仿佛事不关己。 

    　　他的任务只是炼丹与交付，如何分配，是四脉之间的事情。 

    　　短暂的沉默后，卢辰铭率先起身，对着其余三人随意地抱了抱拳，“诸位，大师兄闭关前已有吩咐，此丹于我九霄一脉几位师弟师妹至关重要，九霄一脉，取四粒，想必诸位没有意见吧？” 

    　　他口中的“大师兄”，正是如今十大真传中排名第一，公认的宗主继承人最有力争夺者，亦是九霄一脉的擎天巨柱。 

    　　此话一出，曲河眼神微凝，霍秋水清冷的面上看不出变化，洛承宣眉头则是几不可查地动了一下。 

    　　十二枚丹药，九霄一脉开口便要取走三分之一！ 

    　　但听到“大师兄”三个字，即便是心高气傲如霍秋水，也并未出言反对。 

    　　九霄一脉如今声势最盛，实力最强，这是不争的事实。 

    　　尤其这位大师兄，其实力深不可测，早已是一座无人能够逾越的高峰。 

    　　见无人出声，卢辰铭嘴角勾起一抹淡淡的弧度，取出一个早已备好的玉瓶，屈指一弹，四枚纯阳元罡丹便精准地落入瓶口，被他收入怀中。 

    　　丹药瞬间少了四枚，仅余八枚。 

    　　紧接着，玉宸一脉的霍秋水清冷开口，“我玉宸一脉，需三粒。” 

    　　她话语简洁，没有多余解释，直接取走了三枚丹药。 

    　　白玉盘中，此刻仅剩下五枚丹药，孤零零地躺着。 

    　　曲河见状，正要上前取走属于真武一脉的两枚——按照过往不成文的惯例，真武一脉在这种核心资源分配上，通常能保有两枚已属不易。 

    　　然而，他脚步刚动，一旁的洛承宣却抢先开口，“曲师兄，且慢。” 

    　　曲河目光转向他，眉头微皱：“洛师弟有何指教？” 

    　　洛承宣叹了口气，道：“曲师兄，实不相瞒，此次情况特殊，我玄阳一脉有两位师弟已至突破关键，急需此丹巩固根基，冲击瓶颈，还望曲师兄通融一二，此次便让我玄阳一脉取四枚，曲师兄你已臻真元境，此丹于你效用不大，而我玄阳一脉罡劲圆满的老人确实较多，急需资源……” 

    　　他话语中，既点明了玄阳一脉的需求，又隐隐借玄阳一脉之‘势’，试图让曲河退让。 

    　　原本已准备离去的霍秋水与卢辰铭，听到此言，都不约而同地停下了脚步。 

    　　霍秋水眼中闪过一丝玩味，卢辰铭则一副看好戏的姿态。 

    　　曲河脸上的温和笑容渐渐敛去，取而代之的是一抹冷意：“四枚？洛师弟，如此一来，我真武一脉当分得几枚？” 

    　　“这个……” 

    　　洛承宣面露为难，“曲师兄，真武一脉人丁相对单薄，不若此次便取一枚？下次若有此类丹药，我玄阳一脉定然补偿，多让出一枚给真武一脉，你看如何？” 

    　　“不可能。”曲河声音斩钉截铁，“我真武一脉，此次最少两枚！此非我曲河个人所需，乃一脉颜面与根基所在！” 

    　　真武一脉式微已久，若连这最基本的份额都要被剥夺，日后在宗门内将更无立足之地。 

    　　而且若是传出去，那么他曲河声威也会受到影响。 

    　　这已不仅仅是丹药之争，更是尊严之争。 

    　　话音未落，曲河不再理会洛承宣瞬间变得难看的脸色，直接出手，真元微吐，两枚纯阳元罡丹自玉盘飞起，落入他掌中玉瓶。 

    　　他看也没看洛承宣，对着张刈长老微微颔首，随即转身，径直大步走出了大殿。 

    　　洛承宣看着曲河离去的背影，眼底深处掠过一抹阴沉寒意，但面上却迅速恢复了平静，只是默默上前，将剩余的三枚丹药收起。 

    　　他终究没能压下曲河。 

    　　“洛师弟，看来你这玄阳一脉的名头，在曲师兄面前，似乎不太好用啊。” 

    　　霍秋水看到这，忍不住笑道：“下次，或许该请动纪师兄亲自出面才行。” 

    　　纪师兄，正是玄阳一脉真传弟子，排名更在洛承宣之上。 

    　　洛承宣冷哼一声，没有理会霍秋水的风凉话，也快步离开了大殿。 

    　　卢辰铭摇了摇头，似乎觉得无趣，也随之离去。 

    　　大殿内，只剩下张刈长老与满室丹香。 

    　　他望着空荡荡的门口，目光悠远，显然对这一幕早就习以为常，见怪不怪了。 

    　　洛承宣回到自己的院落，脸上阴沉得能滴出水来，方才在丹霞峰强压下的怒火，此刻在无人处再也无需掩饰。 

    　　曲河如此不留情面，这不仅是资源上的损失，更是对他洛承宣颜面的打击。 

    　　“怎么了？脸色这么难看。”沈心柔端着一杯热茶从内室走出，见到夫君神色不豫，柔声问道。 

    　　洛承宣强行将心头的怒火压下，转身时脸上已换上了温和的笑容：“没什么，宗门琐事罢了，已经处理完了。” 

    　　他心中有再大的脾气，也绝不会带到家中，对沈心柔发泄。 

    　　沈心柔出身世家，聪慧通透，见他不想多说，便也体贴地不再追问，只是将温热的茶盏递到他手中，轻声道：“喝口茶，静静心，我让厨房炖了参汤，一会儿就好。” 

    　　洛承宣接过茶盏，拍了拍沈心柔的手背，示意自己无事。 

    　　不多时，门外丫鬟通传：“老爷，韩雄韩师兄前来拜访。” 

    　　洛承宣点了点头：“让他进来吧。” 

    　　很快，韩雄便步履匆匆地走了进来，脸上带着一丝期待，对着洛承宣躬身行礼：“洛师兄。” 

    　　又对一旁的沈心柔行礼道：“心柔师姐。” 

    　　沈心柔微笑着颔首回礼，便识趣地对洛承宣道：“你们聊，我去看看汤炖得如何了。” 

    　　说罢，带着丫鬟离开了客厅。 

    　　待沈心柔离去，韩雄这才迫不及待地低声问道：“师兄，那纯阳元罡丹……可到手了？” 

    　　洛承宣缓缓放下茶盏，语气平淡，“此次丹药分配，九霄一脉势大，取走了四枚，玉宸一脉霍秋水取了三枚。” 

    　　韩雄的心提了起来，小心翼翼地问：“那……我们玄阳一脉？” 

    　　“仅得三枚。” 

    　　洛承宣看了他一眼，“这三枚，门内几位师叔早已有了安排，要给那几位卡在罡劲圆满多年的老人尝试冲击瓶颈，第四枚我也无能为力。” 

    　　听到这里，韩雄脸色顿时微变。 

    　　他三年前侥幸服过一枚纯阳元罡丹，深知其洗练真罡的神效。 

    　　如今他正急需第二枚来进一步夯实根基，为将来冲击真元境做准备。 

    　　本以为凭借与洛承宣的关系，此次能有所收获，却没想连一枚都未能争取到。 

    　　玄阳一脉内部，罡劲圆满且背景深厚的弟子不止他一人，资源向来紧俏。 

    　　“这……” 

    　　韩雄张了张嘴，满心失望与不甘，却又不知该如何开口。 

    　　资源分配是宗门和脉系内部的决定，洛承宣虽是真传，也并非能一手遮天。 

    　　洛承宣将他的神色尽收眼底，他端起茶杯，似是不经意地提点道：“九霄一脉取走四枚，那是大师兄的意思，无人敢争，玉宸一脉三枚，也算合理。只是……真武一脉，此次竟也从我们口中分走了两枚。” 

    　　他顿了顿，目光瞥向韩雄，带着一丝意味深长：“真武一脉如今人才凋零，罡劲圆满之境者寥寥无几，曲河师兄自己早已是真元境，此丹于他效用不大，他如此坚持争取这两枚丹药，所为何人，你细想便知。” 

    　　韩雄闻言，先是一愣，随即眼中闪过一丝明悟。 

    　　陈庆！ 

    　　那个出身五台派的小子，那个原本可能与他争夺沈家支持的人！ 

    　　一个罡劲中期竟然就能让曲河如此看重，甚至不惜与玄阳一脉争抢，也要为他谋取这等珍贵丹药？ 

    　　自己辛辛苦苦，在玄阳一脉经营多年，尚且难以确保一枚，他陈庆何德何能，初入真武一脉，就能得到脉系如此倾力栽培？ 

    　　洛承宣看着韩雄脸上变幻的神色，知道自己的话已经起了作用。 

    　　他不再多言，只是淡淡道：“丹药分配已定，多说无益，你且回去好生修炼，真传之位，终究要靠实力说话。” 

    　　韩雄深吸一口气，压下心中的翻腾，对着洛承宣再次躬身：“师兄，我明白了，多谢师兄提点。” 

    　　他面上恭敬，心中却已暗自思忖起来。 

    　　洛承宣端起茶杯，掩去了嘴角一丝若有若无的冷意。 

    　　曲河不给他面子，那他给真武一脉看重的苗子找点麻烦，也算是礼尚往来了。 

    　　“去吧。” 

    　　他挥了挥手。 

    　　“师弟告退。”韩雄再次行礼，转身退出了客厅。 

    　　胥王山小院内，陈庆和朱羽对坐。 

    　　“陈师兄，洛千绝已经闯过三十层了，如今也有了真传候补的资格。” 

    　　朱羽将自己得到的消息告诉陈庆，“除了洛千绝外，还有不少人实力得到提升，也试图闯三十层，但是大部分都失败了，而且看他们坚持的时间，短时间内恐怕没有人能够成功。” 

    　　陈庆微微颔首。 

    　　他是见过洛千绝出手，深知其刀法凌厉。 

    　　此人本就是胥王山百派天才中高居第三的人物，底蕴与根基极为扎实。 

    　　那廖川同样身为罡劲后期，却在他面前全无招架之力，可见一斑。 

    　　因此，洛千绝此番闯过三十层，在陈庆看来也是理所当然之事。 

    　　朱羽顿了顿，继续道：“伍安仁和贺霜这两人，自从闯过三十层后，就迟迟没有新的动静，没有再爬塔，我猜测他们是不想过早暴露真正的实力和底牌。” 

    　　成为真传候补之后，处境确实不同，每一步都可能被无数双眼睛盯着，伍安仁和贺霜选择藏锋敛锐，也在情理之中。 

    　　“这两人都是罡劲后期的修为，距离罡劲圆满应该都不远了。” 

    　　朱羽压低声音，“我猜测，几人之中最先到达罡劲圆满的，恐怕是伍安仁，他得了南召霍家的支持，资源定然不缺，积累也更深厚些。” 

    　　“至于内门原本那几位真传候补，” 

    　　朱羽显然下过一番功夫，如数家珍，“实力最强的，公认是孟倩雪、万尚义和韩雄三人，孟师姐自挑战失败后，便深居简出，动静小了很多。而韩雄……他最早到达罡劲圆满，算起来已有三年时间了。” 

    　　“他修炼的是上乘心法《烈阳焚天诀》，虽也算刚猛霸道，但比起卢师兄他们以绝世心法筑基的九霄真罡，先天上就差了一筹。同境界下绝不可能是卢师兄的对手，所以他想夺得真传之位，唯一的办法，就是比卢师兄先一步突破到真元境。” 

    　　“不过。” 

    　　朱羽话锋一转，“真元境岂是那么好突破的？卢师兄积累六年，尚且未能一举功成，韩雄即便有沈家支持，想要在短时间内突破，我看……希望渺茫。” 

    　　“至于万尚义，此人最为低调，也最是深沉，他晋入罡劲圆满的时间仅比韩雄晚半年，根基扎实无比，而且他背后似乎也有世家支持，资源不缺。他一直隐而不发，恐怕所图非小，是在等待最适合的时机。” 

    　　最后，朱羽总结道：“卢师兄能在真传第十位稳坐六年，实力确实了得，他那九霄真罡霸道无匹，刀法更是深得九霄一脉精髓，若不突破真元境，想在罡劲境内击败他……基本不可能！” 

    　　陈庆看了朱羽一眼，道：“这段时间，倒是辛苦你了。” 

    　　能将内门几位主要竞争对手的情况调查得如此清晰，分析得头头是道，显然是下了苦功的。 

    　　他并未吩咐朱羽去做这些，这些都是朱羽主动为之。 

    　　不过经此一番梳理，陈庆对内门几位真传候补的实力和处境，确实有了更清晰的认识。 

    　　想要成为真传，摆在面前的路似乎很明确。 

    　　要么在罡劲境内拥有压倒性的实力，正面击败卢辰铭。 

    　　要么，就抢在所有人前面，率先突破至真元境。 

    　　“为陈师兄分忧，是我应该做的。” 

    　　朱羽嘿嘿一笑，能得到陈庆的认可，他心中颇感振奋。 

    　　两人又闲聊了几句宗门近来的趣闻。 

    　　就在这时，院外传来一道温和而熟悉的声音：“陈师弟可在？” 

    　　“是曲河师兄。” 

    　　陈庆心中一动，起身前去开门。 

    　　朱羽见状，也连忙跟上，神色恭敬。 

    　　门外站着的，正是真武一脉真传弟子曲河。 

    　　“曲师兄。”陈庆拱手行礼。 

    　　朱羽在一旁更是躬身抱拳，不敢怠慢：“见过曲师兄！” 

    　　面对这位真武一脉的师兄，宗门内真正的顶尖人物，他心中充满了敬畏。 

    　　曲河对朱羽微微颔首，算是打过招呼，随后目光转向陈庆，“师弟，这枚纯阳元罡丹，你收下吧。” 

    　　说着，他从袖中取出一个温润的玉瓶，递了过来。 

    　　“纯阳元罡丹？” 

    　　陈庆眼中顿时浮现一道亮光，连忙双手接过，“多谢师兄！” 

    　　曲河随即将丹药分配的过程，轻描淡写却又重点突出地叙述了一番。 

    　　“玄阳一脉欲让我真武一脉此次只取一枚，我岂能答应？” 

    　　曲河语气平和，将丹药分配时与洛承宣的那番争执娓娓道来。 

    　　他言语间并未刻意渲染，恰到好处地凸显了当时情势的微妙。 

    　　此举关乎真武一脉的核心利益，还有他个人在宗门内的颜面。 

    　　至于这其中有几分是纯粹为陈庆，曲河心中自然如明镜一般清晰。 

    　　然而他更深谙人情世故，深知此刻该如何措辞，才能将这份人情烙印的足够深刻。 

    　　陈庆面上露出一丝恰到好处的感激，沉声道：“让师兄费心了，更是因我之故，令师兄与洛师兄生出嫌隙，师弟心中实在过意不去。” 

    　　他言辞恳切，心中却是雪亮。 

    　　曲河身为真传第六，真元境高手，在脉系内地位尊崇，他坚持争取这两枚丹药，固然有培养自己的意图，但更大程度上，恐怕是为了自己颜面。 

    　　自己某种程度上成了这场博弈中的一个由头。 

    　　这份人情要认，但也不必全然归功于自身。 

    　　曲河看到陈庆这番情真意切的反应，面上露出宽和的笑容，摆了摆手道：“师弟言重了，洛承宣那边，你也不必担心，自有我去应对。” 

    　　“你当前最紧要之事，便是善用此丹，勤加修炼，尽快提升实力，唯有你展现出足够匹配这份资源的潜力与价值，我今日之争，才算值得。” 

    　　他话语温和，带着鼓励，心中对陈庆此刻表现出的感恩与识趣却是十分满意。 

    　　他不需要一个恃才傲物、认为一切理所应当的天才，他需要的是一个懂得分寸、知恩图报能成为他臂助的同门。 

    　　陈庆此刻的态度，正符合他的期望。 

    　　他确实希望陈庆能尽快成长起来，不仅仅是作为真武一脉的新血，更是未来能在宗门错综复杂的局势中，成为他曲河的得力左右手。 

    　　“师兄教诲，师弟铭记于心，定不负师兄厚望。”陈庆再次郑重承诺。 

    　　曲河点了点头，又勉励了陈庆几句，这才离去。 

    　　(本章完)

 第239章 比斗（求月票） 

    　　第239章 比斗（求月票） 

    　　曲河走后，朱羽在旁忍不住感叹道：“陈师兄，曲师兄对您还是很看重！” 

    　　从方才话语便可以得知，几位真传弟子相争，这丹药肯定价值不菲。 

    　　他语气中带着由衷的羡慕，更有一丝与有荣焉的欣喜。 

    　　自己选择追随陈庆，这步棋显然是走对了。 

    　　陈庆闻言，只是笑了笑，并未多言。 

    　　两人又就着宗门内的一些琐事闲聊了片刻，朱羽见天色不早，便起身准备告辞。 

    　　“陈师兄，那师弟就先……” 

    　　他话音未落，院外便传来一道不算陌生的声音。 

    　　“陈庆师弟可在？韩雄冒昧来访，不知可否一叙？” 

    　　朱羽话音戛止，与陈庆交换了一个眼神。 

    　　韩雄？ 

    　　他怎会此时登门？ 

    　　陈庆面上波澜不惊，起身行至院门，“吱呀”一声将门拉开。 

    　　只见韩雄独自立于门外。 

    　　“有事？” 

    　　陈庆开口，语气平淡无波，并未侧身相让。 

    　　对此人，他心知肚明。 

    　　自上次那场遗漏他的小聚后，双方立场便十分明朗了。 

    　　虚伪客套纯属多余，他自然也无需再假以辞色。 

    　　韩雄对于陈庆态度浑不在意，开门见山道：“陈师弟，你手中可是有一枚纯阳元罡丹？” 

    　　他的目光有意无意地扫向陈庆的袖袍。 

    　　“没有。” 

    　　陈庆回答得干脆利落，声音没有丝毫波澜。 

    　　这韩雄竟是冲着纯阳元罡丹而来？ 

    　　消息倒是灵通。 

    　　“陈师弟何必睁眼说瞎话？” 

    　　韩雄嘴角扯出一抹弧度，“曲师兄才从你这里离开，我亲眼所见，他此番从丹霞峰为你争取来的，除了那纯阳元罡丹，还能是何物？” 

    　　陈庆双眼微眯，心中浮现一抹寒意。 

    　　曲河才走，他便来了，时间掐得如此之准，看来此人一直在暗中留意自己。 

    　　这份关注，可真是用心良苦。 

    　　而身后的朱羽自然知道陈庆和其矛盾，看出来者不善。 

    　　见陈庆沉默，韩雄以为他默认了，便换上一副看似商量的口吻：“陈师弟，你如今不过罡劲中期，距离真元境瓶颈还早，此丹于你，不过是锦上添，效用远不及对我等重要，不若将此丹转让给师兄，我愿出三千贡献点，你并不吃亏。” 

    　　三千贡献点？ 

    　　陈庆心中暗自冷笑，这韩雄倒是打得好算盘！ 

    　　纯阳元罡丹，乃张刈长老独门炼制，三年一炉，能精纯真罡，对突破真元境有一丝助益的宝贝，其真实价值根本无法用寻常贡献点衡量。 

    　　放在外界，便是有价无市，万金难求。 

    　　在宗门内部，若非曲河力争，真武一脉都难以保有两枚。 

    　　韩雄竟想用区区三千贡献点就换走？ 

    　　这与其说是交换，不如说是明抢，带着施舍意味的明抢！ 

    　　他怕是觉得，自己出身小派，见识浅薄，又拜入真武一脉，可以随意拿捏吧。 

    　　“别说三千贡献点，便是三万，我也不会换。” 

    　　陈庆抬起眼眸，直视韩雄：“此丹于我，同样重要，你若无他事，便请回吧，我还要修炼。” 

    　　说罢，陈庆便欲关上院门。 

    　　韩雄对陈庆的断然拒绝早有预料，他脸上那丝假笑瞬间收敛，上前半步，“陈庆，我知道你因为沈家之事，对我心存芥蒂，甚至恨我入骨，如今我可以给你一个光明正大的机会。” 

    　　他紧紧盯着陈庆：“我们来比试一场，就在宗门之内，众目睽睽之下！你胜了，我给你两万贡献点！你若是败了，丹药归我，如何？” 

    　　韩雄有他自己的算计。 

    　　这纯阳元罡丹他志在必得，生怕陈庆回去后就立刻服用，那样就彻底没了机会。 

    　　暗中下手抢夺风险太高，且容易留下把柄，在天宝上宗内几乎不可能。 

    　　唯有正面挑战，设下巨利诱饵，再加上陈庆对自己的恨意，让这出身小派的家伙自己跳下来。 

    　　朱羽感觉手心浮现汗水，“两万贡献点……好大的手笔！这赌注听起来诱人，可分明就是个陷阱！韩雄毕竟踏入罡劲圆满已有三年，真罡雄浑，武技纯熟，更是玄阳一脉倾力培养的真传候补，底牌绝不会少，陈师兄若应战，胜算恐怕……微乎其微。” 

    　　但他也知道，若是不答应的话，韩雄这样的人势必不会善罢甘休。 

    　　陈庆看着韩雄，眼神平静无波，心中却是念头电转。 

    　　在天宝上宗内，想神不知鬼不觉地打死一个罡劲圆满的真传候补，难度极大， 

    　　而且韩雄背景不浅，与洛承宣、沈家关系密切。 

    　　他刚来找过自己麻烦就暴毙，傻子都会怀疑到自己身上，风险实在太大。 

    　　既然暗的不行，那不如就借他递过来的这个机会，光明正大地与其交手！ 

    　　这样做自然有弊端，过早暴露部分实力，会引起不少人的注意和警惕，尤其是那些排名靠前的真传候补乃至真传弟子。 

    　　但好处也同样明显。 

    　　在天宝上宗，一切都要争！ 

    　　资源、地位、话语权，都需要靠实力去争取。 

    　　曲河为何愿意为自己争取丹药，甚至不惜与洛承宣争执？ 

    　　看中的不就是自己的潜力和未来可能带来的回报吗？ 

    　　就像曲河所说，当争则争，适时展露锋芒。 

    　　若自己藏拙，面对挑战退缩，在旁人眼中便是怯懦可欺，不仅韩雄会得寸进尺，恐怕连真武一脉内部，乃至曲河师兄，都会怀疑自己的价值是否值得继续投入。 

    　　一旦被贴上‘不堪大用’的标签，未来的路将更加艰难。 

    　　想到这里，陈庆迎着韩雄的目光，开口道：“三万！” 

    　　“什么？” 

    　　韩雄脸上露出一丝疑惑。 

    　　陈庆淡淡的道：“三万贡献点，我就答应和你做过一场。” 

    　　韩雄预想了陈庆会拒绝，会犹豫，却没想到对方如此干脆，而且直接将价码提到了一个让他都感到心惊的数字。 

    　　三万贡献点！ 

    　　即使是他这个老牌真传候补，身家也远没有丰厚到可以随意拿出三万贡献点的地步。 

    　　贡献点就是修炼资源，他平日修炼、兑换丹药武学，消耗巨大，积蓄有限。 

    　　这小子，莫非以为吃定我了？ 

    　　简直是找死！ 

    　　“好！我答应你！” 

    　　韩雄立马答应，生怕陈庆反悔，“三日后，七星台，我们一决胜负！” 

    　　他不相信自己会输。 

    　　一个罡劲中期，就算天赋异禀，难道还能逆伐他这积累多年的罡劲圆满不成？ 

    　　“好。” 

    　　陈庆淡淡应道，语气没有丝毫波澜。 

    　　三万贡献点，韩雄现在有没有他不确定，但他相信，以韩雄玄阳一脉真传候补的身份，以及背后隐约的沈家支持，他绝对拿得出来，也必须拿出来。 

    　　否则，玄阳一脉将颜面扫地，比输了比试后果更严重。 

    　　韩雄深深地看了陈庆一眼，拂袖而去。 

    　　朱羽关上院门，脸上带着难以掩饰的忧色，压低声音道：“陈师兄，你真的答应了？那可是韩雄，罡劲圆满已三年，绝非易于之辈！我们是否可以从长计议，或者请曲河师兄出面斡旋……” 

    　　陈庆神色平静，淡淡道：“答应了便是答应了，他既然找上门来，躲是躲不掉的。” 

    　　朱羽看着陈庆那平静的脸，心中原本的焦急和疑虑慢慢泄了下去。 

    　　他跟随陈庆这段时间，深知这位师兄年纪虽轻，但心思缜密，行事稳健，绝非冲动无脑之辈。 

    　　他既然敢答应，必定有所依仗。 

    　　莫非……陈师兄的实力，远不止表面看上去的罡劲中期？ 

    　　这个念头一起，朱羽自己都吓了一跳。 

    　　韩雄可是罡劲圆满啊！ 

    　　陈师兄再天才，能以中期逆伐圆满？ 

    　　“……我明白了。” 

    　　朱羽深吸一口气，抱拳道：“师兄既然已有决断，师弟必当全力支持！这三日，是否需要我打探一下韩雄近来的手段和常用武学？他在内门出手次数不少，总能找到些脉络。” 

    　　“若有任何需要跑腿或打探的，随时唤我。” 

    　　朱羽恭敬地行了一礼，转身离开了小院。 

    　　院门轻轻合上，院内重新恢复了宁静。 

    　　陈庆缓缓吐出一口气，来到了静室盘膝坐下。 

    　　三万贡献点！ 

    　　如果有韩雄三万贡献点，那么到时候不仅可以还上裴听春的九千贡献点，到时候手里还有两万多贡献点，这可是一笔不小的财富。 

    　　陈庆目光落在掌心那枚纯阳元罡丹上。 

    　　丹药表面隐隐有光华流转，精纯至阳的元罡之气散发出来。 

    　　他不再犹豫，直接将丹药送入口中。 

    　　丹药入口即化，并非化作津液，而是瞬间爆开，如同一轮微缩的太阳在腹中轰然绽放！ 

    　　“轰！” 

    　　磅礴炽热的药力如同决堤洪流，又似万千根烧红的金针，瞬间冲入四肢百骸，窜入经脉窍穴之中。 

    　　陈庆只觉得周身经络仿佛被投入了熔炉，传来阵阵灼痛撕裂之感。 

    　　他不敢怠慢，立刻抱元守一，全力运转《五行真罡》。 

    　　五行真罡原本在经脉中奔流不息，雄浑凝练，但在这股至阳至纯的元罡药力冲击下，竟显得有些驳杂起来。 

    　　那纯阳元罡之气如同最精密的滤网，又似无形的锻锤，一遍遍冲刷、捶打着陈庆的真罡。 

    　　嗤嗤嗤——！ 

    　　体内仿佛传来了细微的淬炼之声，五行真罡在纯阳药力的洗礼下，一丝丝杂质被炼化，真罡本身以肉眼可见的速度变得愈发精纯！ 

    　　颜色也更加深邃，运转之间，多了几分圆融如意的质感。 

    　　其效果立竿见影！ 

    　　陈庆心神沉入，引导着药力淬炼着自身真罡，夯实着根基。 

    　　沈家，二长老沈万擎所居的万擎院。 

    　　此刻，沈家二长老沈万擎端坐于主位之上。 

    　　一阵轻盈的脚步声由远及近，身着水绿衣裙的沈心玥步入厅内，见到祖父神色，她规规矩矩行了一礼：“爷爷，您找我？” 

    　　沈万擎抬起眼皮，看向自己最宠爱的孙女身上，沉声开口：“你可得知消息了？韩雄要和陈庆在七星台比试？” 

    　　“什么！？” 

    　　沈心玥闻言，美目骤然睁大，“陈庆和韩雄？他们二人……怎么会……” 

    　　她心念电转，立刻想到了某种可能，难道是因为之前联姻的传闻，以及韩雄设宴独独漏了陈庆的旧怨？ 

    　　还是因为别的什么？ 

    　　她的心不由得揪紧了一下。 

    　　“没错，此事已经在天宝上宗传开了，两个真传候补之间比斗，还下了重注。” 

    　　沈万擎眉头紧锁，“这陈庆出自五台派，和我沈家总算有些香火情分，那韩雄更不必说，乃我沈家倾力扶持之人，更是你未来的夫婿.” 

    　　许久后，沈心玥已然回过神来，“爷爷，此事你怎么看？” 

    　　“韩雄晋入罡劲圆满已有三年，根基扎实无比，更得我沈家资源倾注，实力在内门真传候补中亦是顶尖之列。” 

    　　沈万擎顿了顿，摇头道：“反观那陈庆，不过罡劲中期，即便得了真传候补之名，但修为的鸿沟岂是那么容易跨越的？” 

    　　在他看来，此次比试没有丝毫悬念。 

    　　这位沈家倾力栽培的真传候补，怎么可能会败在陈庆手中？ 

    　　沈心玥听着祖父的判断，心中亦是同样的想法。 

    　　理智告诉她，爷爷的分析没错，罡劲中期对圆满，差距太大了，韩雄师兄没有输的道理。 

    　　陈庆此举，无异于以卵击石。 

    　　但不知为何，她心中却泛起一丝难以言喻的复杂情绪。 

    　　她不明白，真的不明白。 

    　　“爷爷说的是。” 

    　　沈心玥低声应和，“韩师兄修为深厚，此战自是胜算极大，只是那陈庆……他为何要接受这必输之局呢？” 

    　　她将心中的疑惑问了出来，像是在问祖父，又像是在问自己。 

    　　沈万擎冷哼一声，“还能为何？年少气盛，受不得激将，真以为自己是那万中无一的可越阶挑战的天才！？” 

    　　“竟敢答应这等必输之局，实属不智！看来三弟这次，确实是看走眼了，如此心性，难成大器。” 

    　　他认为陈庆是因之前联姻之事心存怨怼，失了方寸。 

    　　沈心玥暗自摇头，心中为陈庆感到一丝惋惜。 

    　　玄阳峰，一座院内。 

    　　一名心腹弟子正躬身站在洛承宣面前，低声汇报着最新消息。 

    　　“……韩师兄已与陈庆定下赌约，三日后午时，七星台，以纯阳元罡丹对赌三万贡献点。” 

    　　洛承宣原本正提笔蘸墨，准备临摹一副古帖，闻言手腕微微一顿。 

    　　“哦？韩雄……动作倒是挺快。” 

    　　他缓缓放下笔，抬起头，脸上不见喜怒。 

    　　那心腹弟子摸不准洛承宣的心思，小心翼翼地问道：“师兄，此事我们是否需要……” 

    　　洛承宣摆了摆手，打断了他的话。 

    　　他踱步到窗边，望着窗外玄阳峰连绵的殿宇楼阁。 

    　　“韩雄果然上道，不枉我点拨一番。” 

    　　洛承宣缓缓道：“曲河啊曲河，你驳我颜面又如何？丹药终究还未吞下，这次我玄阳一脉不仅要拿回丹药，而且还要在你真武一脉手中堂堂正正地夺过来！” 

    　　他转过身，脸上那丝笑意已然敛去，恢复了平日里的沉稳。 

    　　正好可以借此次机会找回场面，还能狠狠打压一番曲河还有真武一脉声势。 

    　　(本章完)

    国庆快乐！

    　　国庆快乐！ 

    　　老虎祝大家国庆快乐！阖家欢乐！ 

    　　新的一个月到了，求个月初月票吧！ 

    　　感谢各位兄弟姐妹们！ 

    　　不知道说些啥了！ 

    　　争取继续努力更新，努力码字！ 

    　　拜谢！！！ 

    　　(本章完)

 第240章 比试（9K更新求月票） 

    　　第240章 比试（9k更新求月票） 

    　　真武峰，曲河居所。 

    　　窗外云海舒卷，映照着午后暖阳。 

    　　曲河正于静室中盘膝调息，周身真元流转。 

    　　突然，静室门扉被轻轻叩响。 

    　　“进。” 

    　　曲河缓缓收功，睁开的眼眸中一片清明。 

    　　一名身着真武一脉服饰的内门弟子推门而入，神色间带着一丝急切，恭敬行礼后禀报道：“曲师兄，刚得到消息陈庆师兄，与玄阳峰的韩雄定下了赌斗之约，三日后于七星台一决高下，赌注……赌注是一枚纯阳元罡丹，以及三万贡献点。” 

    　　曲河闻言，眉头微微一皱，很快便恢复了平静。 

    　　他挥了挥手，那名弟子会意，立刻躬身退了出去，并细心地将静室门重新合拢。 

    　　室内恢复了寂静，唯有檀香袅袅。 

    　　“韩雄……洛承宣……”曲河低声自语。 

    　　此事的前因后果，在他心中电光石火般闪过。 

    　　丹霞峰上，自己力拒洛承宣的挤压，为真武一脉，也为陈庆争得了一枚纯阳元罡丹。 

    　　这才过去多久？ 

    　　韩雄便直接找上了陈庆，目标明确，就是那枚丹药。 

    　　时间如此巧合，目的如此精准，若说背后没有洛承宣的授意或推波助澜，他是决计不信的。 

    　　“丹霞峰上失了面子，便想从我真武一脉看重的弟子身上找回来，借此打压我真武声威……洛承宣，你倒是打得好算盘。” 

    　　曲河嘴角泛起一丝冷意。 

    　　宗门内派系倾轧，他早已司空见惯。 

    　　关键是，陈庆已经应下了。 

    　　赌注涉及纯阳元罡丹这等稀缺资源，以及三万贡献点。 

    　　如今消息必然已如风般传遍内门，众目睽睽之下，若此刻反悔，陈庆个人将沦为笑柄，日后在宗门内寸步难行。 

    　　而真武一脉的颜面，也将受损。 

    　　“陈庆……” 

    　　曲河深吸一口气心中思忖起来。 

    　　他为何会答应？ 

    　　是年少气盛，受不得激将？ 

    　　并且也没有来找自己寻求帮助。 

    　　还是说……有所倚仗？ 

    　　“罡劲中期对罡劲圆满，差距宛若鸿沟，韩雄浸淫圆满之境三年，绝非易与之辈……” 

    　　曲河沉吟着，“陈庆若败，丹药损失事小，我真武一脉声势受损事大，洛承宣恐怕正等着看这一幕。” 

    　　但反过来想，若陈庆只是惜败.但只要展现出足以威胁韩雄的实力，便足以证明其潜力远超常人，自己今日在丹霞峰的坚持，便物超所值。 

    　　真武一脉，也算扬眉吐气。 

    　　曲河缓缓站起身，走到窗边，俯瞰着远处连绵的殿宇和远处如蚁般穿梭的弟子身影。 

    　　他不能直接插手干预，那只会落人口实，显得真武一脉心虚。 

    　　“正好借此机会，让我看看，你陈庆究竟是真金，还是需要烈火再次锤炼的凡铁。” 

    　　既然陈庆没有求助的意思，他便决定按兵不动，静观其变。 

    　　这场看似被逼到墙角的比试，未尝不是一块检验成色的试金石。 

    　　消息如同长了翅膀，一夜之间便传遍了天宝上宗的每一个角落。 

    　　从主峰到外门，从胥王山到各脉驻地，几乎所有弟子都在热议着三日后的那场七星台比斗。 

    　　“听说了吗？真武一脉的陈庆师兄要和玄阳一脉的韩雄师兄在七星台比试！” 

    　　“这事谁不知道？都已经传疯了！据说是为了争夺一枚纯阳元罡丹，赌注高达三万贡献点！” 

    　　“三万？！我的天，我这辈子都没见过这么多贡献点！” 

    　　“哼，依我看，这陈师兄实在是太年轻了，受不了刺激才答应这必输之局，韩师兄也真是……罡劲圆满对付一个罡劲中期，这不明摆着欺负人吗？” 

    　　膳堂、万象殿，乃至往返各峰的山道上，类似的议论不绝于耳。 

    　　“谁能受得了此事？换做是我，被韩雄如此针对，先是沈家联姻之事被他横插一脚，如今又上门强索丹药，我早就和他翻脸了！” 

    　　一名年轻的外门弟子愤愤不平。 

    　　旁边立刻有人附和：“没错！韩师兄此举实在是太过分了！刚夺了人家潜在的沈家女婿身份，转过头又来抢夺丹药？这不是欺负老实人是什么？” 

    　　“欺人太甚！就算宗门内鼓励竞争，争夺资源，但如此恶劣的行径，还是让人不耻！” 

    　　另一位年纪稍长的内门弟子摇头叹息，他虽修为不高，但阅历颇丰，对韩雄这般吃相颇为看不上眼。 

    　　舆论几乎呈现一边倒的趋势。 

    　　尽管无人相信陈庆能赢，但绝大多数弟子，尤其是那些没有深厚背景的普通弟子，内心都隐隐站在了陈庆这一边。 

    　　陈庆出身百派，凭借自身天赋闯出真传候补之名，平日里深居简出，除了修炼便是钓鱼，给人一种极为老实可靠印象。 

    　　而韩雄，背靠玄阳一脉和沈家，行事高调，如今更是以强凌弱，自然引发了众多底层弟子的共情与反感。 

    　　甚至有人将矛头指向了玄阳一脉。 

    　　“玄阳一脉势大，门下弟子行事也愈发霸道了。” 

    　　“可不是吗？听说在丹霞峰分配丹药时，玄阳一脉的洛承宣师兄就想挤压真武一脉的份额，如今韩雄又来强逼陈庆，真是一脉相承！” 

    　　这类议论传到玄阳峰弟子耳中，让不少玄阳一脉的普通弟子也感到面上无光，眉头暗皱。 

    　　他们中许多人同样依靠努力修行，对韩雄这种凭借背景和修为碾压同门的行为，内心并不认同，甚至有些鄙夷，只是碍于同脉之谊和韩雄的地位，不敢明言。 

    　　“韩师兄这次……确实有些吃相难看了。” 

    　　一名玄阳峰内门弟子私下对好友低语。 

    　　“唉，谁说不是呢，可我们又能如何？只希望陈庆别输得太难看吧。” 

    　　“我倒是佩服陈庆的勇气，明知不敌，也敢应战，换我恐怕连站上七星台的胆子都没有。” 

    　　“是啊，这份血性，倒是配得上他真传候补之名。” 

    　　胥王山这边，气氛更是复杂。 

    　　百派天才们感同身受，他们大多出身百派，更能理解陈庆面临的处境。 

    　　伍安仁、贺霜，洛千绝等人也是得到了消息，心思各异。 

    　　这似乎是胥王山百派天才来天宝上宗，第一次正面和内门弟子产生矛盾冲突。 

    　　消息传的沸沸扬扬！ 

    　　而陈庆两耳不闻窗外事，专心提升自身实力。 

    　　吞服纯阳元罡丹后，丹药之力在体内爆发，磅礴药力冲刷四肢百骸，融入经脉窍穴。 

    　　《五行真罡》在这股至阳至纯的元罡之气淬炼下，原本雄浑凝练的真罡进一步被提纯炼化，颜色愈发深邃，运转之间如江河奔涌。 

    　　他内视己身，能清晰感知到真罡中杂质被剔除，罡气本质更为纯粹凝实。 

    　　随着陈庆与韩雄七星台约战的消息蔓延，前来胥王山小院探问的人便络绎不绝。 

    　　沈修永与乔鸿云是最先赶到的，两人脸上都带着化不开的忧色。 

    　　他们深知韩雄的实力与背景，对陈庆此番应战充满了担忧，言语间试探着是否还有转圜的余地，甚至暗示请动阮灵修出面调停。 

    　　但见陈庆神色平静，他们也只能将满腹的忧虑化作一声叹息，叮嘱他务必小心，切莫逞强。 

    　　聂珊珊也随后匆匆而来。 

    　　她在内门有段时日，对韩雄这等真传弟子实力了解的更为具体。 

    　　这位老牌真传候补的底蕴深厚，实力高深莫测，话里话外也是对陈庆充满了关切。 

    　　送走了几人，院门外再次响起轻柔的叩门声。 

    　　开门一看，竟是孟倩雪。 

    　　她今日未着劲装，换了一身素雅的浅紫色长裙，眉宇间那缕郁气仍隐约可见。 

    　　“陈师弟。” 

    　　她步入院中，目光复杂地落在陈庆身上，“外面传得沸沸扬扬……你真的答应了韩雄？” 

    　　陈庆点头道：“没错。” 

    　　得到肯定的答复后，孟倩雪轻轻吸了一口气，“可是因为此前种种，心中不忿，受了他的激将？陈师弟，你前途远大，切莫因一时意气，断送了大好局面！” 

    　　她走近一步，声音压低，“真传候补之间的竞争，远比表面看起来残酷，十大真传弟子一旦有人陨落或其他原因空缺，空出的席位往往无需挑战，便会由宗门直接从表现最优、潜力最大的几位候补中填补。” 

    　　“韩雄此举，用心险恶！他不仅仅是为了那枚纯阳元罡丹，更是想借此机会当众打压你，损你锐气，毁你声名！如此一来，即便未来真有真传席位空缺，你竞争力也会大减。” 

    　　“其他真传候补，如万尚义、钱宝乐之流，也乐得坐山观虎斗，见你受挫，等于为他们扫清了一个未来的强劲对手。” 

    　　陈庆如此年轻便已是真传候补，潜力惊人，若放任其成长至罡劲后期甚至圆满，必定是所有觊觎真传席位者的心腹大患。 

    　　韩雄不过是抢先出手，替许多人做了他们想做而未做的事。 

    　　陈庆安静地听着，脸上看不出喜怒，直到孟倩雪说完，他才缓缓开口，“孟师姐的意思，我明白，但有些路避不开，他既划下道来，我接着便是。” 

    　　见陈庆并未被说动，孟倩雪心中微叹，知他决心已定。 

    　　她转而道：“你既已决定，我便与你说说韩雄的手段，他修炼的乃是玄阳一脉的上乘锤法《焚天八荒锤》，此锤法刚猛霸道，配合其烈阳真罡，威力惊人，他早已将此锤法修至极境，顿悟出了‘熔岩之势’，一锤之下，仿若附带火山喷发般的狂暴劲力，极难应付。” 

    　　“据说他为了弥补《焚天八荒锤》在变化与速度上的不足，已在暗中修炼另一门灵巧诡谲的上乘锤法《流星逐月锤》，此锤法侧重瞬间爆发与轨迹难测，不知他如今修炼到了何种境界，若也已臻极境，双重锤势合璧，其威胁将大增，韩雄能稳坐真传候补之位，天资与实力，绝不容小觑。” 

    　　她将这些情报都告诉了陈庆，心中也是极为复杂。 

    　　她不希望陈庆步她后尘，在众目睽睽之下品尝她曾经历过的苦涩。 

    　　但是又觉得陈庆获胜希望十分渺茫。 

    　　陈庆听完，郑重抱拳：“多谢孟师姐告知。” 

    　　“你……好自为之。” 

    　　千言万语，最终只化作这一句。 

    　　孟倩雪深深看了陈庆一眼，转身离去，裙摆拂过门槛，带着一丝若有若无的怅惘。 

    　　送走孟倩雪，小院终于彻底安静下来。 

    　　陈庆立于院中，心神沉静，点苍枪已然在手。 

    　　心随意动，身随枪走。 

    　　点苍枪划破空气，发出低沉的嗡鸣。 

    　　起初枪势还有些许刻意，但随着招式展开，体内精纯的五行真罡奔流不息，与枪势渐趋融合。 

    　　山势的沉稳，雷势的爆裂，雨势的绵密与骤急，这三股已然初融的势，被他尝试着融入《真武荡魔枪》的框架之中。 

    　　枪风呼啸，院中仿佛有无形的气流在卷动。 

    　　一遍接着一遍，直到傍晚时分。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【真武荡魔枪小成：（1/5000）】 

    　　两个月左右入门到小成。 

    　　陈庆收枪而立，周身气息悠长。 

    　　他能感觉到，真武荡魔枪小成之后，施展起来更加圆转自如，威力也提升了不止一筹。 

    　　“《真武荡魔枪》博大精深，想要修炼至极境，领悟枪意，还需水磨工夫。” 

    　　陈庆抚摸着枪身，心中并无急躁，“有命格在身，这只是时间问题。” 

    　　“等这三万贡献点到手，还了裴长老的欠账，届时手中宽裕，定要询问宗门内是否有更顶尖的炼体法门。” 

    　　炼体之道，艰辛痛苦，瓶颈重重，且需耗费海量资源，因此专精此道者寥寥。 

    　　许多高手宁愿将时间精力放在真罡修炼和武学钻研上，也不愿承受那份非人的折磨与漫长的积累。 

    　　但陈庆亲身感受到了八极金刚身带来的巨大好处。 

    　　金刚不坏之境，让他单凭肉身便拥有了抗衡甚至压制寻常罡劲后期的资本，气血磅礴，生命力与恢复力远超同侪。 

    　　这不仅极大地增强战力，更增加了保命能力。 

    　　两日后，七星台。 

    　　这座由整块青罡岩砌成的巨大演武台，此刻早已被闻讯而来的弟子围得水泄不通。 

    　　台下人头攒动，喧声鼎沸，内门弟子、胥王山弟子混杂一处，甚至能看到一些执事的身影。 

    　　真传候补之间的公开比斗，尤其还涉及如此巨额的赌注和两脉间的微妙局势，足以吸引不少人注意。 

    　　作为此次比试的公证人，看守七星台的吴执事肃立台侧，神色肃穆。 

    　　人群前方，数道身影格外引人注目。 

    　　真传弟子曲河与洛承宣，分别立于擂台两侧稍远的位置，虽未交谈，但无形的气场已让周围弟子投去目光。 

    　　曲河面色平静，目光淡然地落在空无一人的擂台上，他本不欲亲至，给陈庆过多压力，但得知洛承宣亲自到场为韩雄压阵后，他便不得不来。 

    　　洛承宣嘴角则噙着一丝若有若无的笑意，与身旁一位相熟的执事低声交谈着，显得从容不迫。 

    　　在场众人皆心如明镜，这场比斗，看似是陈庆与韩雄之争，实则是真武与玄阳两脉一次隐晦的交锋。 

    　　另一侧，沈心玥与姐姐沈心柔站在一起。 

    　　沈心玥望着擂台，纤纤玉指不自觉地绞着衣角，神情复杂。 

    　　沈心柔轻轻拍了拍她的手腕，宽慰道：“心玥，不必担忧，韩师弟晋入罡劲圆满已三年，根基深厚，真罡雄浑，更得家族倾力支持，岂是那陈庆可比？此战，他必胜无疑。” 

    　　她语气笃定，对韩雄的实力充满信心。 

    　　沈心玥闻言，点了点头。 

    　　韩雄的实力她是十分清楚的，陈庆获胜的可能性微乎其微。 

    　　不远处，万尚义、柳芸、钱宝乐等几位真传候补也聚在一处。 

    　　钱宝乐合上手中的玉骨折扇，笑道：“柳师姐，万师兄，依你们看，韩师兄此战，有几成把握？” 

    　　柳芸一袭水蓝衣裙，目光看着台上气息沉凝的陈庆，淡淡道：“韩师兄晋入罡劲圆满多年，《焚天八荒锤》早已臻至极境，于情于理，胜算当在九成以上。” 

    　　她的语气异常平静，仿佛在陈述一个客观事实。 

    　　韩雄此举虽说吃相难看，却无形中替她省去了不少心思。 

    　　陈庆年纪轻轻便有如此成就，假以时日必成心腹大患。 

    　　如今由韩雄出手打压，正好挫其锋芒。 

    　　而她更可借此机会，探一探韩雄的虚实——若陈庆能逼出他一些压箱底的手段，那便是两全其美。 

    　　钱宝乐接口道：“韩师兄根基深厚，确非陈庆师弟所能比拟，陈师弟毕竟年轻，入门尚浅，此番勇于应战，这份胆气已是难得。” 

    　　他话语间似乎还带着一丝对陈庆的赞赏。 

    　　万尚义双手抱胸，并未接口，只是静静地看着擂台，不知在想些什么。 

    　　对他们而言，韩雄打压潜在竞争对手，自然是乐见其成。 

    　　胥王山弟子聚集的区域，伍安仁与洛千绝等名列前茅的弟子都来了，唯有贺霜不见身影。 

    　　伍安仁静立原地，目光落在远处的七星台上，心中泛起一丝复杂。 

    　　他当初将沈家的风声透露给陈庆，本意不过是想给风头正劲的韩雄添些不痛快，打乱其顺畅的步调。 

    　　岂料，最终演变成二人这般公开的对决，着实超出了他最初的预料。 

    　　不过，他转念一想，事已至此，倒也阴差阳错地提供了一个绝佳的机会——能让他掂量出韩雄的真正斤两。 

    　　一旁的洛千绝，心思则纯粹许多。 

    　　他作为胥王山新晋的真传候补，当下打算是在天宝上宗站稳脚跟，此刻前来，就是要亲眼看看，这些早已成名于内门的真传候补，究竟身负何等实力。 

    　　就在这时，人群一阵骚动。 

    　　“来了！” 

    　　“韩师兄来了！” 

    　　“陈师兄也到了！” 

    　　只见韩雄龙行虎步，率先登上七星台。 

    　　他换上了一身暗红色的劲装，更衬得身形挺拔，气息灼热逼人。双手各持一柄造型狰狞的八角浑元锤，锤头隐现暗红光泽。 

    　　他目光扫视台下，最终定格在缓缓走来的陈庆身上。 

    　　陈庆依旧是一袭不起眼的黑衣，身形挺拔如松，面容平静无波。 

    　　他手持点苍枪，步履沉稳地踏上擂台，与韩雄相对而立。 

    　　韩雄目光如炬，牢牢锁住缓步登台的陈庆，脸上挤出的温和笑意。 

    　　“陈师弟，丹药……你可准备好了？” 

    　　他面上带笑，心中却已寒芒凛冽。 

    　　自沈家之事起，再到丹霞峰丹药之争，他与陈庆之间早已结下难以化解的梁子。 

    　　今日这七星台，他不仅要拿下那枚纯阳元罡丹，更要借此机会，当众彻底打压下此子的气焰，若能……他眼底深处一丝厉色闪过，拳脚无眼，若能令其根基受损，自是最好不过。 

    　　陈庆迎着他的目光，神色平静无波。 

    　　“丹药自然早已备好，倒是韩师兄，那三万贡献点……可准备妥当了？” 

    　　韩雄的三万贡献点他吃定了！ 

    　　韩雄眼角微不可查地一抽，心中冷笑更甚。 

    　　三万贡献点，他自然未曾备齐，如此巨款，即便对他而言也非小数。 

    　　因为他从未想过自己会败，一个罡劲中期，拿什么来赢他圆满之境老牌候补？ 

    　　胜了，丹药到手，哪里需要贡献点？ 

    　　败了……他根本不允许这个可能发生。 

    　　“呵呵，自然准备好了。” 

    　　韩雄朗声一笑，双臂一振，两柄八角浑元锤相互交击，发出“铛”的一声沉闷巨响，如同惊雷炸响。 

    　　无形的音波混合着灼热的烈阳真罡扩散开来，震得离擂台稍近的一些弟子耳膜嗡鸣，脸色发白。 

    　　吴执事看了二人一眼道：“两位可要验资？” 

    　　陈庆平静道：“不必了，我信得过韩师兄为人” 

    　　韩雄也是点头，“我也信的过陈师弟为人，今日比试，正好彻底了结以往一些误会。” 

    　　“拳脚无眼，刀剑无情，陈师弟，你可要小心了！” 

    　　台下瞬间一片寂静。 

    　　曲河眉头微蹙，洛承宣嘴角的笑意则加深了几分。 

    　　陈庆面对这铺天盖地的压力，依旧如古井深潭。 

    　　他缓缓抬起手中的点苍枪，枪尖斜指地面。 

    　　“请！” 

    　　一个字，干脆利落。 

    　　刹那间，整个七星台周围鸦雀无声，所有目光都聚焦在台上二人身上，气氛瞬间绷紧至极致。 

    　　擂台之上的空气，仿佛在这一刻彻底凝固，只剩下两道目光在空中激烈碰撞，溅射出无形的火。 

    　　韩雄双锤交击的余音尚在空气中震颤，他已然率先发动！ 

    　　身形如一道离弦的赤色箭矢，带着灼热的气浪，瞬间跨越两人之间的距离。 

    　　双锤一前一后，并非直来直往，而是划出两道弧线，如同两颗巨石袭来，携着万钧之势，一砸陈庆头颅，一轰其胸腹要害！ 

    　　焚天八荒锤！石坠八荒！ 

    　　锤风未至，那股霸道的熔岩之势已扑面而来，空气被挤压得发出不堪重负的呜咽。 

    　　陈庆目光一凝，体内青木真罡奔涌，贯通经脉。 

    　　他脚下步伐不动，腰胯发力，手中点苍枪如同活物般昂首探出！ 

    　　枪尖并非硬撼，而是在接触到第一柄浑元锤的刹那，手腕微不可查地一抖一旋，枪身划出一个精妙绝伦的小圆。 

    　　一股绵密柔韧的劲道透出，将其汹涌而来的霸道力道引偏了三分。 

    　　“嗤！” 

    　　枪尖借势回转，精准无比地点在第二柄锤头的侧面发力薄弱处！ 

    　　正是山岳镇狱枪中化用而来的卸力技巧，融入了他自身对枪法的理解。 

    　　“铛——！” 

    　　清脆又带着沉闷的撞击声爆开！ 

    　　青、红两色真罡剧烈对撞，逸散的气劲如同涟漪般扩散，吹得两人衣袂猎猎作响，脚下坚逾精钢的青罡岩地面，细微的粉尘被罡风卷起。 

    　　陈庆身形微晃，只觉一股后劲极强的力道顺着枪身传来，手臂微微一麻，脚下后退半步，方才将那股巨力彻底化解。 

    　　不愧是罡劲圆满，真罡雄浑，力量刚猛。 

    　　而韩雄亦是身形一顿，前冲之势被阻，眼中闪过一丝讶异。 

    　　他这双锤之力，足以开碑裂石，寻常罡劲后期硬接之下也绝不好受，对方竟只是退了半步？ 

    　　而且那枪法中蕴含的劲道凝练异常，穿透力极强，震得他锤柄微微发颤。 

    　　“果然有些门道，难怪敢应战！可惜修为的差距，不是这点精妙就能弥补的！” 

    　　韩雄心中冷笑，攻势再起！ 

    　　他得势不饶人，双锤挥舞如风，招式陡然变得更加凶猛暴烈！ 

    　　锤影漫天，仿佛化身熔岩巨人，每一锤都带着火山喷发般的狂暴意志，要将眼前的一切都砸成齑粉！ 

    　　焚天八荒锤！熔岩倾天！ 

    　　炽热的烈阳真罡几乎凝成实质，空气被灼烧得扭曲，那熔岩之势如同怒涛般一浪高过一浪，向陈庆压迫而去，侵蚀他的护体真罡。 

    　　“韩师兄还是技高一筹！” 

    　　台下，众人明显感受到韩雄彻底占据主动，攻势如潮，将陈庆压制得似乎只有招架之功。 

    　　韩雄虽修炼的是上乘心法，但根基扎实，将这焚天八荒锤修炼到如此地步，熔岩之势汹涌澎湃，在真传候补中，确实算得上佼佼者了。 

    　　面对这更加狂暴的攻势，陈庆手中点苍枪骤然发出一声清越的嗡鸣！ 

    　　他不再单纯防守卸力，枪法陡然一变！ 

    　　体内青木真罡以前所未有的方式奔腾，枪尖震颤间，一股沉重如山岳压顶、爆裂如雷霆炸响的‘势’轰然爆发！ 

    　　不再是单一的山势、雷势或雨势，而是三者融合，浑然一体！ 

    　　一枪刺出，看似缓慢，却瞬间穿透了重重锤影，直指韩雄招式转换间那细微的间隙！ 

    　　枪尖之上，青芒高度凝聚，仿佛承载着一座即将爆发的雷雨之山！ 

    　　“什么？！” 

    　　韩雄脸色剧变，只觉得周身空气瞬间变得粘稠沉重，行动滞涩，更有一股无形的穿透力与爆发力锁定了自己。 

    　　他低吼一声，双锤拼命回防，交叉于胸前，烈阳真罡催谷到极致，形成一道厚重护体盾牌。 

    　　“轰！！！” 

    　　枪尖点中光盾最中心！ 

    　　没有预料中的巨响，只有一声沉闷异响！ 

    　　那赤红光盾剧烈扭曲，仅仅支撑了一瞬，便轰然破碎！ 

    　　韩雄只觉一股无法形容霸道巨力狠狠撞来，混合着沉重、爆裂、渗透三种截然不同的劲道。 

    　　他闷哼一声，身形不受控制地‘蹬蹬蹬’连退七八步，每一步都在擂台留下深深的脚印，脸色瞬间涨红，体内气血翻腾如沸！ 

    　　静！ 

    　　死一般的寂静！ 

    　　台下所有围观弟子，无论是内门还是胥王山，全都瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕！ 

    　　“三势融合？！他刚才那一枪，蕴含了三种势！” 

    　　一位见识广博的执事凝声道：“如此年轻，竟能将三种势融合运用？！枪道天才！这是真正的枪道天才啊！” 

    　　“我的天！陈师兄他……他竟然逼退了韩师兄？！” 

    　　“三势！他竟然领悟了三种势，还融合了？！这怎么可能！” 

    　　惊呼声如同潮水般蔓延开来。 

    　　伍安仁瞳孔骤然收缩，他一直在潜心领悟第三道剑势，深知其艰难，万万没想到，这个平日里不显山不露水的陈庆，竟已悄然走到了这一步。 

    　　沈心柔一直平静的脸色也终于变了，她凝神看着台上持枪而立的陈庆，心中暗道：“三势融合……此子天赋，当真可怕！难怪三叔当初如此看重他。” 

    　　沈心玥屏住呼吸，凝神看着二人对决。 

    　　她的修为完全看不清楚两人动作，但从那波动中也能看出二人实力不凡。 

    　　万尚义、柳芸、钱宝乐等几位真传候补，脸上原本的轻松的神情也瞬间消失，取而代之的是前所未有的凝重。 

    　　陈庆展现出的枪道境界，已然超出了他们的预料，这是一个足以威胁到他们所有人的强劲对手！ 

    　　孟倩雪紧锁的眉头稍稍舒展，但眼中的担忧并未减少。 

    　　电光石火间，陈庆岂会放过如此良机？ 

    　　他身形如鬼魅般掠出，惊鸿遁影诀‘无间’境界施展道极致，手中点苍枪化作一道青色流影，直刺韩雄空门大露的胸膛！ 

    　　枪势依旧融合了三势，但更添一份决绝的杀伐之意！ 

    　　韩雄虽惊不乱，到底是积年的罡劲圆满。 

    　　面对这夺命一枪，他狂吼一声，体内烈阳真罡以前所未有的速度疯狂运转，赤红光芒透体而出，如同燃烧的火焰！ 

    　　“轰！” 

    　　磅礴的真罡猛然爆发，形成一股强烈的冲击波，硬生生将陈庆这迅疾无比的一枪震得微微一偏！ 

    　　“嗤啦！” 

    　　枪尖擦着韩雄的肋下而过，将其衣袍撕裂，带起一溜血珠，却未能造成重创。 

    　　“好！很好！” 

    　　韩雄稳住身形，抹去嘴角溢出的一丝鲜血，眼神变得冰冷，心中暗道：“三势融合！果然没有点依仗，这小子也不敢接受挑战！” 

    　　他心中亦是骇浪滔天，陈庆的枪道天赋远超他想象。 

    　　但正因如此，杀意更盛！ 

    　　“陈师弟，当真是让我刮目相看！” 

    　　韩雄双锤招式陡然再变！ 

    　　原本沉重霸道的锤法，瞬间变得轻灵诡谲！ 

    　　双锤不再是势大力沉的砸击，而是化作一道道迅疾无比的暗红流光，如同划破夜空的流星，轨迹难测，从四面八方罩向陈庆！ 

    　　流星逐月锤！而且赫然也是极境！ 

    　　一股“流星飞逝，逐月无痕”的迅疾，骤然融入先前那狂暴的“熔岩之势”中！ 

    　　双重锤势，熔岩的狂暴与流星的迅疾交织，威力何止倍增？！ 

    　　锤影如同狂风暴雨，又似流星火雨，瞬间将陈庆的所有退路封死！ 

    　　“双重锤势！韩师兄也将两门上乘锤法都修炼到了极境！” 

    　　“熔岩之势加上流星之势！这……这怎么挡？” 

    　　“结束了！陈师兄能逼出韩师兄的底牌，虽败犹荣了！” 

    　　台下再次哗然，所有人都被韩雄这突然爆发的双重锤势所震撼。 

    　　韩雄此刻爆发出的真实战力，远超众人所知，令台下骇然不已。 

    　　尽管每位真传候补的出手都有案可稽，但他此番展现的，完全是记录之外的底牌。 

    　　沈心柔微微松了口气，这才是她认知中那个强大的韩雄。 

    　　孟倩雪刚刚升起的一丝希望再次沉下，脸色黯然。 

    　　面对双重锤势，陈庆的枪法再精妙，修为的差距和势的迭加，也足以形成碾压。 

    　　面对这骤然升级的恐怖攻势，陈庆内心则是十分平静。 

    　　“嗡——！” 

    　　一声低沉却充满力量的嗡鸣自他体内迸发！ 

    　　并非真罡波动，而是气血奔涌之声！ 

    　　他周身皮肤瞬间泛起深邃的古铜金色光泽，肌肉微微贲张，筋骨齐鸣，隐约有虎啸象吟之音相伴！ 

    　　一股灼热而霸道，仿佛洪荒猛兽般的气息轰然扩散！ 

    　　八极金刚身！金刚不坏！ 

    　　“炼体功法？！而且境界如此高深！” 

    　　一直气定神闲的洛承宣，双眼骤然眯起，眸中寒光爆射，他终于意识到，自己可能远远低估了这个五台派的小子！ 

    　　施展出金刚不坏身的陈庆，面对那漫天锤影，不闪不避，手中点苍枪发出一声欢悦的颤鸣，一记毫无巧的直刺！ 

    　　“铛！！！” 

    　　枪尖与一道最为凝实的流星锤影悍然对撞！ 

    　　这一次，声音截然不同！不再是清脆，而是如同洪钟大吕，沉闷厚重！ 

    　　韩雄只觉自己仿佛一锤砸在了一座山岳之上！ 

    　　那反震而来的力道，刚猛无俦，远超之前！ 

    　　震得他双臂剧痛欲裂，气血疯狂翻腾，差点握不住锤柄！ 

    　　他眼中首次露出了骇然之色！ 

    　　这力量？！这体魄？！ 

    　　而陈庆，只是身形微微一晃，脚下青罡岩碎裂范围稍大一些，便稳稳站住！ 

    　　陈庆趁着韩雄招式用老之际，心神震骇的刹那，手中点苍枪再动！ 

    　　招式依旧是直刺，但意境已截然不同！ 

    　　枪身之上，青木真罡奔涌，一股镇压邪魔、涤荡乾坤的浩荡威压冲天而起！ 

    　　枪影翻飞，时而如真武临渊，肃穆庄严。 

    　　真武荡魔枪！ 

    　　融合了山、雷、雨三势，更以金刚不坏身的恐怖气血之力为根基，这一枪的威力，发生了质的飞跃！ 

    　　“不好！” 

    　　韩雄暗道一声不妙，拼命催动双重锤势，双锤舞动如风，试图抵挡。 

    　　“轰！” 

    　　第一枪，他勉强接住，但护体真罡剧烈荡漾，喉头一甜，一口逆血险些喷出。 

    　　陈庆动作毫不停滞，拧腰转身，第二枪紧随而至。 

    　　真武荡魔枪！荡魔诛邪！ 

    　　枪出如龙，速度快得超出了视觉的捕捉极限！ 

    　　那浩荡的枪劲仿佛锁定了韩雄，让他避无可避！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　韩雄仓促间以双锤格挡，但那凝聚了陈庆精气神巅峰的一枪，蕴含的力量太过恐怖！ 

    　　双锤被一股无可抵御的巨力狠狠荡开，中门大开！ 

    　　点苍枪的枪尖，如同穿透一层薄纸般，瞬间刺穿了他护体真罡，精准地点在其胸口！ 

    　　“噗——！” 

    　　他身上那件品质不俗的内甲，光华狂闪，随即发出不堪重负的碎裂声！ 

    　　一股凝练到极点的青木真罡劲道，如同无数根细针，透甲而入，在他体内轰然爆发！ 

    　　“啊——！” 

    　　韩雄发出一声凄厉无比的惨叫，整个人如同破麻袋般倒飞出去，口中鲜血狂喷，在空中划出一道刺目的血线。 

    　　重重砸落在十几丈外的擂台边缘，浑身衣衫被体内爆发的罡气撕裂出无数破口，鲜血从毛孔中渗出，瞬间将他染成了一个血人！ 

    　　他挣扎着想要起身，却又是连喷几口鲜血，眼神涣散，显然已受了极重的内伤，彻底失去了战斗力。 

    　　陈庆手臂一沉，点苍枪如磐石归位，被他缓缓收回。 

    　　枪尖垂落，斜指大地，周身流转的古铜光泽也随之悄然隐去，只余下均匀而绵长的呼吸。 

    　　四下一片，万籁俱寂！ 

    　　(本章完)

 第241章 获胜（感谢姜清风盟主打赏） 

    　　第241章 获胜（感谢姜清风盟主打赏） 

    　　短暂的死寂过后，议论声如火山轰然引爆，鼎沸人声瞬间吞没了整个七星台。 

    　　“赢了？陈师兄赢了！” 

    　　“罡劲中期，逆伐圆满！这……我不是在做梦吧？” 

    　　“三势融合，还有那强横无比的炼体功法……陈师兄他，竟然隐藏得如此之深！” 

    　　大部分弟子目光都聚焦在台上那道身影上，充满了震撼。 

    　　胥王山弟子聚集处，乔鸿云使劲揉了揉眼睛，对着身旁同样目瞪口呆的沈修永低吼道：“老沈！你看见没有！陈庆他……他竟然已经强到了这种地步！连韩雄都败在他枪下！” 

    　　他的声音因激动而有些颤抖。 

    　　沈修永长长吁出一口气，“看见了……” 

    　　他看向台上的陈庆，眼神中充满了感慨。 

    　　聂珊珊站在稍远处，玉手轻掩朱唇，美眸中异彩连连。 

    　　她知道陈庆不凡，却也未曾料到，短短时间内，陈庆竟已成长到足以碾压老牌真传候补的地步。 

    　　“陈师弟……” 

    　　她低声喃喃，心中既为其欣喜，又不禁生出一丝紧迫感。 

    　　若不尽快提升修为，只怕连他的背影，都难以追寻。 

    　　沈家姐妹所在之处，气氛则有些凝滞。 

    　　“这这怎么可能！？” 

    　　沈心柔脸上的从容早已消失不见，取而代之的是一抹难以置信。 

    　　韩雄，竟然败了！ 

    　　她几乎能预见，此事若传回家族，恐怕会引起一番波动。 

    　　沈家倾尽资源支持的韩雄，竟败给了陈庆…… 

    　　她的目光死死锁在台上——韩雄已人事不省，被同门手忙脚乱地抬下。 

    　　而陈庆却淡然收枪，仿佛只做了一件微不足道的小事。 

    　　沈心柔朱唇微启，最终却无言以对。 

    　　而沈心玥惊得美眸圆睁，整个人仿佛都凝固了。 

    　　韩雄败了！？陈庆赢了？！ 

    　　这个结果像一记耳光，猝不及防地狠狠扇在她的脸上。 

    　　她仿佛能听到周围人无声的嘲笑，让她坐立难安。 

    　　瞬间，一种难以言喻的失落感猛地袭来。 

    　　这种感觉，比直接失去某样宝物更加刺痛。 

    　　真传候补之中，万尚义面无表情，但眼神深处却掠过一丝极深的忌惮。 

    　　刘芸秀眉微蹙，看向陈庆的目光彻底变了，再无丝毫轻视。 

    　　钱宝乐“啪”地一声合上折扇，“三重势……这般体魄……这位陈师弟，藏得好深，往后怕是更要热闹了。” 

    　　伍安仁目光闪烁，心中暗道：“好一个陈庆！我本想借韩雄之手掂量他，却没想他反将韩雄当成了踏脚石……如此一来，韩雄声势大跌，倒是意外之喜，只是这陈庆……” 

    　　他将此子的定位在心中彻底颠覆。 

    　　其潜力与威胁，都需重新评估，日后断不可等闲视之。 

    　　万幸，自己先前结下的是一段善缘。 

    　　洛千绝心潮泛起波澜，看着陈庆的背影，不知道为何他感觉莫名的熟悉。 

    　　孟倩雪怔怔地望着七星台上那道挺拔身影，心中早已掀起了滔天巨浪。 

    　　那融合三重枪势的惊艳一击，那硬撼双锤的强悍体魄，最后那霸道绝伦的绝世枪法……一幕幕在她脑海中反复回放。 

    　　“他竟然……强到了这种地步……” 

    　　她低声呢喃。 

    　　她原以为陈庆接受挑战是年轻气盛，是无奈之下的硬撑，却没想到，他竟真的拥有足以颠覆境界差距的恐怖实力！ 

    　　回想起自己这段时间的消沉、颓废，闭门不出，与台上那陈庆相比，自己是何等的可笑与不堪！ 

    　　她下意识地紧紧握住了双拳，指甲几乎要嵌进掌心。 

    　　败一次又如何？ 

    　　卢辰铭强大又如何？ 

    　　难道就这样一蹶不振，让过往所有的努力与骄傲都付诸东流吗？ 

    　　另一边，洛承宣面上依旧是一派风轻云淡，仿佛并未在他心中激起半分涟漪。 

    　　然而，在他那看似平静无波的眼眸深处，却掠过一丝惊叹。 

    　　“好一个陈庆！三重势融于枪法，兼修如此高深的炼体功法，更将真武荡魔枪施展到这般境地……其天赋、其心性、其隐忍，皆属上上之选，假以时日，必非池中之物。” 

    　　他心中暗自赞叹，此战陈庆展现出的潜力，远超他之前的预估。 

    　　“可惜，真是可惜……如此良材美玉，却偏偏拜入了真武一脉，若在我玄阳一脉，未来成就岂可限量？如今……呵呵，终究是明珠暗投，前路多舛了。” 

    　　曲河负手而立，面色沉静如水。 

    　　他紧紧盯着收枪而立的陈庆，胸膛之中一股畅快之意几乎要奔涌而出。 

    　　陈庆此举，不仅仅是赢得了一场赌斗，更是当着全宗上下，狠狠地回击了玄阳一脉的打压，为他曲河，为整个真武一脉，挣回了颜面！ 

    　　“此子之潜力，远比我想象的更为惊人！” 

    　　曲河心念电转，原本他对陈庆的期望，是能在此战中展现出足够的韧性与潜力，虽败犹荣即可。 

    　　却万万没想到，陈庆竟给了他如此巨大的惊喜，竟然能够战胜韩雄。 

    　　玄阳一脉的几名弟子冲上七星台，将昏迷不醒、浑身浴血的韩雄扶起，往他口中塞入疗伤丹药，并以真罡助其化开药力。 

    　　韩雄脸色惨白如纸，气息萎靡到了极点，显然陈庆最后那一枪不仅破了他的护体真罡和内甲，更对其经脉脏腑造成了严重的创伤。 

    　　陈庆不再看韩雄，目光转向不远处的吴执事，平静开口：“吴执事，胜负已分，那贡献点？” 

    　　吴执事点头道：“陈师侄放心，既是公开赌斗，又有我等公证，贡献点自然不会少你。” 

    　　说罢，他招手唤来一名身着万象殿服饰的执事。 

    　　那执事取出一块特殊的玉牌，与陈庆的身份玉牌对接，似乎在查询和核算着什么。 

    　　片刻后，那万象殿执事脸色变得有些古怪，对着吴执事低声传音了几句。 

    　　吴执事眉头微皱，随即目光扫向正准备带着沈心柔离去的洛承宣，传音道：“洛真传且慢，万象殿核查，韩雄名下的贡献点，连同可临时支取的额度，共计一万一千七百八十七点，尚欠一万八千二百一十三贡献点。” 

    　　洛承宣脚步猛地一顿，他霍然转头扫过昏迷的韩雄，心中一阵暗骂：“成事不足，败事有余的东西！” 

    　　此番挑战，韩雄本就因行事霸道而备受诟病，如今不仅惨败，若连赌注都拿不出来，玄阳一脉和他洛承宣的脸面都要被丢尽了！ 

    　　谁都知道韩雄是他洛承宣麾下得力之人，此事若处理不好，他必将沦为宗门笑柄。 

    　　“还差多少？”洛承宣沉声问道。 

    　　“一万八千二百一十三贡献点。”吴执事传音道。 

    　　洛承宣深吸一口气，强压下掐死韩雄的冲动，冷声道：“从我名下划给陈庆！” 

    　　说完，他连场面话都懒得再说，袖袍一拂，带着沈心柔匆匆离去。 

    　　吴执事见状，也不再耽搁，与那万象殿执事操作一番后，对陈庆道：“已经登记好了，共计三万贡献点，已转入你的身份玉牌。” 

    　　陈庆脸上这才露出一丝笑意，抱拳道：“好，多谢吴执事，有劳了。” 

    　　“分内之事。” 

    　　吴执事摆摆手，看向陈庆的目光中更多了几分深意。 

    　　陈庆不再多言，收起点苍枪，径直走下七星台。 

    　　他刚一下台，曲河便迎了上来，脸上带着毫不掩饰的赞赏笑容，“你今日可是给了我，给了我真武一脉一个大大的惊喜！没想到你不仅枪法精绝，炼体武学竟也修炼到了如此骇人听闻的地步！” 

    　　“师兄过奖了，侥幸而已。”陈庆谦逊地抱拳回道，神色依旧平静。 

    　　曲河知道此地人多眼杂，不是深谈之处，便笑道：“你先与诸位同门叙话，晚些时候再来寻我。” 

    　　说罢，对陈庆点点头，先行离去了。 

    　　曲河一走，早已等候在旁的孟倩雪、伍安仁、沈修永、乔鸿云、聂珊珊、朱羽等人立刻围了上来。 

    　　“陈师弟，恭喜！” 

    　　孟倩雪率先开口，她看着陈庆，感慨道：“今日一战，当真令人叹为观止！” 

    　　其余人也是对着陈庆恭贺。 

    　　聂珊珊有意无意的瞥了孟倩雪一眼，随后低下了头。 

    　　朱羽则是一脸兴奋跟在众人身后，看着被围在中心的陈庆，只觉得与有荣焉。 

    　　陈庆面带微笑，一一回应着众人的祝贺，态度谦和。 

    　　又与众人寒暄片刻，陈庆便以需要调息为由，告辞离开了喧闹的七星台，返回胥王山小院。 

    　　然而，他人虽离去，七星台上所发生的一切，却以惊人的速度在天宝上宗内传播开来。 

    　　九霄峰，一间静室内。 

    　　卢辰铭盘膝而坐，周身九霄真罡如云霞流转，气息沉凝。 

    　　就在这时，静室外传来细微声响，打断了他的行功。 

    　　卢辰铭眉头微皱，缓缓收功，压下心中翻腾的气血与一丝烦躁，沉声道：“何事？” 

    　　室外传来一名九霄脉弟子恭敬的声音：“卢师兄，胥王山那边有消息传来，事关新晋真传候补陈庆。” 

    　　“陈庆？” 

    　　卢辰铭对这个名字有些印象，是胥王山遴选上来的真传候补，似乎潜力不错，但修为尚浅，并未被他过多关注。 

    　　“他怎么了？闯过了三十层？” 

    　　他猜测道，语气带着一丝不以为意。 

    　　三十层是真传候补的门槛，但对他来说，还算不上威胁。 

    　　门外的弟子声音带着一丝迟疑，“并非闯塔……而是，他与玄阳一脉的韩雄师兄在七星台公开比斗，并战而胜之。” 

    　　“哦？” 

    　　卢辰铭霍然睁开双眼，眼中精光一闪而逝，“韩雄败了？败给那个罡劲中期的陈庆？消息确凿？” 

    　　这大大出乎了他的预料。 

    　　韩雄虽非他以绝世心法筑基的对手，但毕竟是老牌罡劲圆满，浸淫此境三年，底蕴深厚，竟会败给一个罡劲中期？ 

    　　“千真万确，在场众多师兄弟亲眼所见，据传那陈庆不仅已领悟山、雷、雨三势，并将其融合运用于枪法之中，更兼修了一门极为高深的炼体功法，体魄强横异常，硬撼韩师兄的双锤而不败，最后……更是施展出了《真武荡魔枪》，一击重创了韩师兄。” 

    　　“三势融合？强横体魄？真武荡魔枪？” 

    　　卢辰铭低声重复着这几个关键词，面色渐渐凝重起来。 

    　　他原以为胥王山这批人中，唯有伍安仁、贺霜寥寥几人需稍加留意，没想到竟还藏着陈庆这样一匹黑马。 

    　　罡劲中期便能逆伐圆满，且展现出的天赋与底蕴如此惊人，其威胁程度，瞬间在他心中飙升。 

    　　沉默片刻，卢辰铭眼中闪过一丝决断，“之前派去盯着韩雄的人，可以撤回来了，从今日起，重点盯着这个陈庆，我要知道他接下来的一举一动，修炼进度、兑换资源、接触何人，事无巨细，皆需报我。” 

    　　“是，师兄！”门外弟子凛然应命，脚步声迅速远去。 

    　　静室内重新恢复了寂静，但卢辰铭的心却再也无法平静。 

    　　他深吸一口气，试图压下心中翻涌的波澜。 

    　　“三重势……炼体武学……真武荡魔枪……此子确实不可小觑。”他喃喃自语。 

    　　伍安仁、贺霜已是威胁，如今又冒出个陈庆…… 

    　　他位居真传第十已六年，看似稳固，实则如履薄冰。 

    　　不知多少双眼睛盯着他这个“守关人”的位置。 

    　　之前孟倩雪的挑战虽被他轻松击退，但也给他敲响了警钟。 

    　　若不能尽早突破真元境，彻底拉开与罡劲层次的差距，难保不会出现第二个、第三个孟倩雪，甚至……是比孟倩雪威胁更大的存在！ 

    　　一旦挑战失败……他简直无法想象那后果。 

    　　真传席位不保，这是他绝对无法接受的。 

    　　“必须突破！一定要尽早突破真元境！” 

    　　卢辰铭眼中闪过一丝决然，唯有踏入真元，才能彻底坐稳这个位置，才能无视这些后来者的挑战，才能真正在天宝上宗的核心圈层站稳脚跟。 

    　　他再次闭上双眼，更加疯狂地催动丹田内的九霄真罡。 

    　　宴客厅内，觥筹交错，笑语喧阗。 

    　　沈家二长老沈万擎满面红光，正举杯与几位交好的地方势力首领、商会会长、镖局总把头把酒言欢。 

    　　“恭喜二长老！沈家如今如日中天，与天宝上宗往来密切，往后在这天宝城，沈家地位更是稳如磐石了！”一位商会会长奉承道。 

    　　“是啊，沈家根基深厚，人才辈出，未来必然更加兴旺鼎盛！我等还要多多仰仗二长老提携啊！”另一位镖局总把头也是大声附和。 

    　　众人纷纷举杯，言辞恳切，恭维之声不绝于耳。 

    　　话音方落，沈万擎正准备与众人再饮一杯，眼角余光却瞥见一名沈家核心高手步履匆匆地从侧门进入宴客厅，脸上带着一丝惊惶与焦急。 

    　　那高手站在远处，以传音入密之法说道：“二长老，刚从天宝上宗传来的紧急消息……七星台比斗，韩雄……韩雄败了！败给了陈庆！” 

    　　“哦！？” 

    　　刹那间，沈万擎脸上那从容的笑意微微一僵。 

    　　韩雄输了？ 

    　　还是在七星台公开比斗中，败给了那个五台派出身的陈庆？ 

    　　他心中有些讶然。 

    　　韩雄晋入罡劲圆满三年，实力底蕴他是清楚的，竟然会败给一个罡劲中期？ 

    　　这意味着什么？ 

    　　意味着在同辈竞争中，韩雄并非最优选择，一旦出现真传席位空缺，优先考虑的就不是他了。 

    　　沈家之前的全力支持，此刻看来，倒像是一场投入巨大却回报堪忧的买卖，甚至成了他人眼中的笑话。 

    　　“二长老，可是有何要事？”席间有人注意到他的异样，关切问道。 

    　　沈万擎立刻端起酒杯，脸上重新堆起笑容，“无事，不过是些家族琐务，下人不懂分寸，扰了诸位雅兴，老夫自罚一杯。” 

    　　他将杯中酒一饮而尽，又热情地招呼了几轮酒，与众人谈笑风生，丝毫看不出端倪。 

    　　直到感觉气氛重新热络，他才找了个借口，暂时离席。 

    　　一出宴客厅，沈万擎脸上的笑容便淡了下去，他快步走向旁边的偏厅，那名心腹高手紧随其后。 

    　　“细细说来。” 

    　　沈万擎沉声道，声音里听不出太多情绪。 

    　　心腹高手不敢怠慢，将七星台上陈庆如何以三重融合之势，如何凭借强横体魄硬撼韩雄双锤，最后又如何以一招《真武荡魔枪》重创韩雄的经过，详细描述了一遍。 

    　　沈万擎静静听着，半晌才微微颔首，轻叹一声：“三重势融合，高深炼体，绝世枪法……此子，当真不凡，看来老三之前的眼光，确实独到。” 

    　　他之前虽否决了沈千山联姻陈庆的提议，但此刻也不得不承认，陈庆展现出的潜力，远超他的预期。 

    　　“二长老，现在……要怎么做？”心腹高手低声请示。 

    　　沈万擎眼神闪烁，仅仅沉吟了数息，便果决下令：“撤回所有支持韩雄的资源，另外想办法接触一下那个陈庆，姿态放低些，老三此前与他还算有些香火情分，看看能否借此缓和关系。” 

    　　若因一次失误就悔恨懊恼，裹足不前，那才是真正的愚蠢。 

    　　“若是……陈庆心中对之前联姻之事仍有芥蒂？”心腹高手有些担忧。 

    　　毕竟沈家最初属意陈庆，后来却转向韩雄，难免会让对方觉得被轻视。 

    　　“无妨。” 

    　　沈万擎摆了摆手，“他如今再惊才绝艳，也终究还未成为真传弟子，潜力不等于实力，况且真元境那道天堑，可不是光靠天赋就能轻易跨过的。” 

    　　天宝上宗内，惊才绝艳之辈如过江之鲫，可能够真正踏破真元境那道天堑，成为宗门栋梁的又有几人？ 

    　　陈庆他如今再风光，也只是一个罡劲中期的真传候补。 

    　　宗门内的倾轧，世家的算计，修炼途中的关卡瓶颈，任何一关都可能让他折戟沉沙。 

    　　(本章完)

 第242章 狱峰（求月票） 

    　　第242章 狱峰（求月票） 

    　　接下来两天，陈庆的小院一改往日的清静。 

    　　不少内门弟子，乃至一些执事都前来拜访。 

    　　这些人大多出身世家，或是依附于某些势力。 

    　　目的无非是探探陈庆的口风，看看态度如何，二来便是混个脸熟，结个善缘，为日后可能的交集铺路。 

    　　对于这些应酬，陈庆心中十分通透。 

    　　他本性不喜喧闹，更不愿过早地卷入复杂的派系旋涡。 

    　　因此，他大多只是客气地接待，简单寒暄几句，便以需要巩固修为为由，将人一一打发走，态度既不热络，也不失礼数。 

    　　而朱羽在胥王山的地位，也水涨船高。 

    　　谁都知道他是陈庆的‘狗腿子’，不少胥王山的小群体自知难以直接接触到深居简出的陈庆，便转而向朱羽示好，发出加入他们小圈子的邀请。 

    　　面对这些橄榄枝，朱羽头脑十分清醒。 

    　　他深知自己的一切都系于陈庆，若此时左右逢源，反而会惹得陈庆不喜。 

    　　因此，他婉拒了所有其他小圈子的邀请。 

    　　更让他切实感受变化的是在万象殿。 

    　　当他照例去查看宗门任务，打算接些任务赚取贡献点时，一位平日里对他不假辞色的阮执事，竟主动向他推荐了一个长期镇守宗门某处宝药园的任务。 

    　　这任务无需外出奔波，无需与人搏杀，只需定时巡视，每月却能稳定获得三百贡献点！ 

    　　要知道，朱羽在胥王山排名七十多，每月固定的月例仅有五十贡献点。 

    　　这每月三百点，对他而言无疑是一笔巨大的财富，足以支撑他平日修炼丹药的消耗，甚至还能略有结余。 

    　　他心知肚明，这等轻松且报酬丰厚的任务，向来是内部消化或是被家族弟子预定，绝轮不到他这种毫无根基的弟子。 

    　　万象殿执事此举，显然是看在了陈庆的面子上。 

    　　“这便是抱紧大腿的好处么……”朱羽心中暗暗感叹，对陈庆更是感激，办事也愈发卖力起来。 

    　　他将所有精力都投入到这镇守任务中，同时更加留意宗门内的各种消息，准备随时向陈庆汇报。 

    　　这天，陈庆练完枪，简单收拾了一番，便准备出门。 

    　　“先去将欠裴长老的九千点还了，然后再去找曲师兄。” 

    　　陈庆心中暗自思忖起来。 

    　　裴长老垫付的九千贡献点，之前是囊中羞涩，如今韩雄“送来”的三万巨款到手，自然要第一时间还上。 

    　　早日还清，也好了却一桩心事。 

    　　其二便是去找曲河师兄。 

    　　就在陈庆准备动身前往真武峰时，院门外再次传来了叩门声。 

    　　陈庆上前打开院门，只见一名身着锦袍的中年男子立于门外，脸上带着和善的笑容。 

    　　“陈少侠，冒昧打扰了。” 

    　　来人拱手一礼，自报家门，“在下沈明，奉二长老之命，特来拜会。” 

    　　沈家二长老一脉的人？ 

    　　陈庆侧身将其让进院内，“请进。” 

    　　两人在院中石桌旁坐下。 

    　　沈明目光不着痕迹地扫过小院，随即落在陈庆身上，道：“陈少侠日前在七星台上的风采，如今已传遍上宗，令人叹服，想我沈家与五台派素有旧谊，能有如此惊才绝艳之表现，族内众人听闻也是十分欣慰。” 

    　　陈庆面色平静，闻言只是淡淡一笑，“沈管事过誉了，宗门内藏龙卧虎，陈某不敢自矜。” 

    　　见陈庆反应平淡，沈明话锋一转，“不瞒陈少侠，此前家族内部对于联姻人选之事，确有些许考量不周之处，那韩雄……唉，世家行事，总不免多方权衡，其中若有令少侠不快之处，还望海涵，家族已决定，撤回对韩雄的一切资源支持。” 

    　　他一边说，一边留意着陈庆的神色，见对方依旧是一副浑不在意的模样，心中微微一松。 

    　　看来此子并非心胸狭隘、斤斤计较之人，至少表面上是如此。 

    　　陈庆面上不动声色，心中暗道世家无情，看到有价值立马就去投资，一旦看不到价值便立刻舍弃，这韩雄前脚刚败，后脚便被沈家弃如敝履，着实令人心寒，但却也现实。 

    　　沈明自觉铺垫得差不多了，便直接切入正题，神色郑重道：“陈师兄，在下此次前来，是代表二长老以及家族，诚挚邀请师兄，担任我沈家供奉！” 

    　　他特意加重了供奉二字，“绝非寻常客卿供奉可比，家族愿倾力支持师兄，资源、情报、人脉，但凡所需，只要沈家力所能及，必当鼎力相助，助师兄早日登临真传弟子之位！” 

    　　陈庆听罢，并未立刻回应，而是沉吟了半晌。 

    　　一个顶尖门阀的全力支持，对于任何有志于真传之位的弟子而言，都是一股巨大的助力。 

    　　不仅能探知隐秘的消息，更能在需要时，直接向沈家求取援助。 

    　　然而，陈庆并没有直接答应。 

    　　沈家与千年世家中的阮家关系并不融洽，而自己因阮灵修师姐的关系，与阮家算是结下了一份善缘。 

    　　若直接投身沈家麾下，无疑会恶了与阮家的关系。 

    　　在他一无所有、身份低微之时，若沈家抛来橄榄枝，他或许会为求庇护和发展而答应。 

    　　但今时不同往日，他已是真传候补，有了更多的选择余地。 

    　　此中门道，陈庆早已洞若观火。 

    　　成为沈家供奉，固然能得到实惠，但同样也要卷入沈家的恩怨纠葛之中。 

    　　得到多少，便需承担多少。 

    　　对陈庆而言，当下最重要的仍是积蓄实力，安稳发育，而非陷入宗门派系与世家争斗的漩涡中心。 

    　　陈庆抬眼看向沈明，婉拒道：“多谢沈家与二长老厚爱，只是陈某入门尚浅，修为低微，唯恐担不起如此重任，辜负了沈家的期望，眼下只想潜心修炼，稳固境界，真传之事尚不敢多做他想。” 

    　　沈明见陈庆拒绝，眉头暗皱，继续劝说道：“陈少侠过谦了，以阁下之天资实力，真传之位岂是妄想？宗门内派系林立，真武一脉虽好，但近年来与千年世家中的王家代表的玄阳一脉、李家为首的九霄一脉关系颇为微妙，身处其中，难免会受到些无形压力。” 

    　　“若有我沈家支持，阁下之路自然会顺畅许多，况且洛真传，亦与我沈家关系密切，彼此呼应，方能在这宗门内立足更稳。” 

    　　他这番话，直接点名其中利害关系，本意便是增加筹码。 

    　　陈庆闻言依旧摇了摇头，“沈家的好意，陈某心领了，只是此事关乎今后道路，陈某还需慎重，目前确无此意。” 

    　　沈明看到陈庆态度坚决，心知再劝无益，反而可能惹人生厌。 

    　　他心中虽有些遗憾未能将这位潜力股彻底绑上沈家的战车，但转念一想，此行至少已表明了沈家的善意，缓和了此前因联姻选择可能产生的芥蒂。 

    　　毕竟陈庆如今再了得，也终究只是个真传候补，未来能否突破真元境的桎梏犹未可知。 

    　　沈家许下承诺，心意已然表露，若是再坚持的话，无疑是自降了身份，掉了档次。 

    　　想到这里，沈明脸上重新堆起笑容，拱手道：“既然少侠另有考量，那沈某便不再强求，日后若改变主意，沈家大门随时敞开。” 

    　　“慢走。”陈庆起身，将沈明送至院门。 

    　　看着沈明离去的背影，陈庆目光微闪，心中思忖。 

    　　沈家的示好也在情理之中，毕竟此前在旁人看来，沈家行事算是“恶”了自己。 

    　　通过韩雄一事，陈庆更看清楚世家的无情和冷酷。 

    　　陈庆离开小院，径直前往真武峰传功殿。 

    　　踏入那熟悉的大殿，裴听春长老依旧盘坐于中央蒲团上。 

    　　当陈庆走近时，他那似闭非闭的眼眸微微睁开了一条缝，精光内敛，落在陈庆身上。 

    　　“弟子陈庆，拜见裴长老。” 

    　　陈庆上前，恭敬行礼，随即取出自己的身份玉牌，“弟子前来归还之前欠下的九千贡献点。” 

    　　裴听春没有立刻去接玉牌，而是上下打量着陈庆。 

    　　七星台一战的消息，早已如风般传遍宗门，他自然也已得知。 

    　　“嗯。” 

    　　裴听春淡淡应了一声，接过玉牌，随意的问道：“那《真武荡魔枪》……你已经入门了？” 

    　　旁人或许只震惊于陈庆的三势，但裴听春却敏锐地捕捉到了其他东西。 

    　　这小子兑换这门绝世枪法才多久？ 

    　　满打满算也不过两三月光景。 

    　　旁人修炼绝世武学，入门一关可能就要耗费数月苦功，甚至终生不得其门而入者也大有人在。 

    　　陈庆面色平静，坦然点头：“回长老，弟子已然入门。” 

    　　他并未提及自己其实已臻至小成之境。 

    　　能如此快速入门，除了【天道酬勤】命格的原因外，更主要的原因是他基础打得无比扎实。 

    　　三门枪法皆至极境，领悟山、雷、雨三重枪势，并已初步融合。 

    　　这等根基，放眼整个天宝上宗罡劲弟子，也找不出几人。 

    　　修炼同属枪道的《真武荡魔枪》，自然事半功倍，水到渠成。 

    　　“入门了……”裴听春低声重复了一遍。 

    　　他之前就隐隐有所猜测，此刻得到证实，心中仍是难免泛起波澜。 

    　　看来此前，还是低估了这小子的悟性和在枪道上的天赋。 

    　　“不错，很不错的。” 

    　　裴听春看着陈庆，目光中欣赏之意更浓，“可惜，老夫虽执掌传功殿，涉猎颇广，但对于枪道却并不算擅长，无法给你更多指点。” 

    　　“在我天宝上宗，若论枪道，唯有万法峰峰主，乃是真正的枪道宗师，其枪法已臻化境，名震燕国，是位列宗师榜的高手。” 

    　　“宗师！？”陈庆心中猛地一动。 

    　　宗师！ 

    　　这两个字在燕国武道界重若山岳！ 

    　　那是真正站在武道巅峰的存在，名动四方，万众敬仰，是无数人毕生追求却遥不可及的境界。 

    　　陈庆此前也听人提及过，但是这些距离他目前来说都太过遥远。 

    　　“宗师，想要成为宗师何其难也。” 

    　　裴听春语气中带着深深的感慨，“我天宝上宗底蕴深厚，高手如云，但能够到达此境的，也不过屈指可数。” 

    　　他心中暗自可惜。 

    　　那万法峰峰主实力超绝，确是枪道不二明师，但其人性情古怪孤僻，至今未曾收徒，未曾留下衣钵传承。 

    　　而且，万法峰峰主与真武一脉关系微妙。 

    　　否则，以陈庆展露出的枪道天赋，或可尝试争取一番，若能得其些许指点，对陈庆未来的武道之路必将大有裨益。 

    　　这层关系阻碍，裴听春并未明言，他收敛心神道：“你天赋绝佳，根基雄厚，好好修炼，莫要辜负了这份天资。” 

    　　陈庆抱拳道：“裴长老教诲，弟子铭记于心！定当勤修不辍，不负厚望！” 

    　　“去吧，贡献点老夫自会划去。” 

    　　裴听春摆了摆手，重新闭上了眼睛。 

    　　陈庆再次行了一礼，这才转身离开传功殿。 

    　　走出大殿，他抬头望向远处云雾缭绕的万法峰方向，心中对那素未谋面的枪道宗师，生出了一丝好奇。 

    　　枪道宗师！？ 

    　　收敛心绪，陈庆朝着曲河师兄的居所疾步而去。 

    　　离开传功殿，陈庆径直前往曲河的居所。 

    　　曲河身为真传弟子，居所位于真武峰核心区域。 

    　　在一名身着淡雅衣裙的侍女引领下，陈庆穿过布置精巧的庭院，步入了客厅。 

    　　“陈师弟来了，坐。” 

    　　曲河早已在厅中等候，见他进来，脸上露出温和笑容，指了指身旁的木椅。 

    　　“曲师兄。” 

    　　陈庆拱手抱拳，依言落座。 

    　　侍女奉上茶水后悄然退下，厅内只剩下师兄弟二人。 

    　　曲河看着陈庆，眼中带着毫不掩饰的欣赏：“七星台一战，你可谓是一鸣惊人，经此一战，你已不仅是真传候补，更是候补中的顶尖之列，一旦真传弟子席位出现空缺，你便有极大的机会递补上去，现如今已经有不少人开始注意你了。” 

    　　他语气微顿，神色认真了几分：“不过，除了要留意同辈真传候补之外，你更需小心一人——卢辰铭。” 

    　　陈庆点了点头，“多谢师兄提醒。” 

    　　卢辰铭他自然知晓。 

    　　伍安仁和贺霜刚崭露头角时，他便设宴相邀，后来与孟倩雪一战，更是展现出远超寻常罡劲圆满的实力。 

    　　此人不仅实力强横，心思亦极为缜密。 

    　　恐怕此刻已经注意到了自己。 

    　　曲河呷了一口茶水，道：“卢辰铭此人，极其善于观察，他会动用一切资源掌握潜在对手的所有讯息，而且他背后是势力最强的九霄一脉，更有千年世家李家在背后支持，资源、情报皆不缺。” 

    　　“他此前冲击真元境虽未功成，却也因此使得九霄真罡被锤炼得愈发精纯，在罡劲境内，堪称罕有敌手。” 

    　　陈庆默默将这些信息记在心中。 

    　　“真传候补，说得再好听，也终究只是内门精英，并非真正的真传。” 

    　　曲河语重心长，“唯有成为真传弟子，才能在宗门内拥有更大的话语权，接触到核心之秘。而且只有真传弟子，才有资格定期进入‘洞天’之中修行。” 

    　　“洞天！？”陈庆目光一凝，低声重复。 

    　　这个词他并非第一次听闻，但始终蒙着一层神秘面纱。 

    　　“没错。” 

    　　曲河肯定道，“洞天乃是我天宝上宗真正的秘境，亦是宗门最为核心的根基所在，关乎宗门绝密，具体细节我不便多言，但你只需知道，在其中修行好处极多，对冲击境界壁垒或是修行，皆有大裨益。” 

    　　“多谢师兄提点。”陈庆郑重抱拳。 

    　　曲河微微颔首。 

    　　他自然希望陈庆能快速成长起来，成为真武一脉的又一根支柱，帮他分担来自其他脉系的压力。 

    　　但他也深知不能拔苗助长，真传之位的争夺牵扯方方面面，尤其是真武一脉还面临着巨大的外部压力。 

    　　曲河将话题引回陈庆身上，笑道：“此次对决，结果也出乎我的预料，没想到你不止枪法惊人，炼体功法竟也修炼到如此精妙的境地！令人印象深刻。” 

    　　“师兄过奖了。” 

    　　陈庆谦逊道，“炼体不过是旁门外道，侥幸有些许成就罢了。” 

    　　“不，你错了。” 

    　　曲河却摇了摇头，正色道，“硬功炼体，博大精深，绝非旁门外道，若能练至深处，肉身成圣，气血如龙，同样惊世骇俗，威力绝不比单纯修炼心法、真经弱，甚至在近身搏杀、保命方面更具优势。” 

    　　“只是此道太过艰难痛苦，瓶颈重重，且需耗费海量资源，故而专精者稀少，但绝不能因此小觑其潜力。” 

    　　陈庆听闻，心中一动。 

    　　他修炼《八极金刚身》至今，深切体会到炼体带来的强大，但像曲河这样给予炼体之道如此高评价的高手，却是不多。 

    　　“你之炼体硬功，显然有一定造诣。” 

    　　曲河看着他，转入正题，“此次唤你来，是有一事。” 

    　　“师兄请讲。”陈庆道。 

    　　曲河道：“狱峰那边，前不久传来消息，需要一名弟子前去协助看守，那地方名为‘黑水渊狱’，专门关押我天宝上宗擒获的各类囚犯，其中不乏昔日高手，魔门巨枭，因为煞气极重，寻常弟子久待其中，很容易被煞气侵蚀，损害根基，但此职务，非四脉核心弟子不得担任。” 

    　　他顿了顿，看向陈庆：“你修炼硬功，气血阳刚，体魄强韧，对煞气的抵御能力远胜常人，正是最佳人选，且狱中有宗门高手常年坐镇，被关押者皆被秘法禁制，实力尽失，并无危险，若非煞气原因，这等清闲又贡献点丰厚的职务，早就被人抢破了头。” 

    　　“狱峰…黑水渊狱？”陈庆目光微闪。 

    　　煞气对于寻常人来说是麻烦，但对于炼体高手来说，反而大有裨益。 

    　　“没错。” 

    　　曲河确认道，“此职务每月可得一千贡献点，主要是巡视固定区域，确认禁制完好，十分轻松，你可愿意去？” 

    　　每月一千贡献点！ 

    　　这几乎相当于他如今月例的几倍，确实是一笔极为可观的稳定收入。 

    　　虽然陈庆如今有韩雄的三万贡献点，但是谁会嫌弃贡献点多呢？ 

    　　他略一思忖，便点头应下：“我愿意前往。” 

    　　“好。” 

    　　曲河脸上露出笑容，取出一枚令牌递给陈庆，“这是通行令牌，三日后，你持此令直接前往狱峰报道即可，自会有人接应安排。” 

    　　陈庆双手接过令牌，“多谢师兄！” 

    　　(本章完)

 第243章 净土（求月票） 

    　　第243章 净土（求月票） 

    　　万尚义的小院内，茶香袅袅。 

    　　他与钱宝乐相对而坐，听完钱宝乐的问题，万尚义端起茶杯，呷了一口，这才缓缓道：“此次邀请陈庆，孟倩雪，还有那新晋的洛千绝。” 

    　　钱宝乐手中折扇轻摇，闻言顿了顿，试探着问：“那韩雄呢？” 

    　　“让他安心养伤吧。” 

    　　万尚义语气平淡，听不出什么情绪，仿佛在说一件再寻常不过的事。 

    　　“上次由他牵头的那次小聚，初衷本是好的，让大家互通有无，知己知彼，可他却掺杂了太多私心，竟将陈庆排除在外，这已然违背了我等聚在一起的初心。” 

    　　他放下茶杯，继续道：“我等真传候补，虽有竞争，但目标一致，都是为了在武道之路上走得更远，以期有朝一日能跻身真传，竞争固然难免，但在尘埃落定之前，更应互相帮扶，交流心得，结下善缘。” 

    　　“毕竟宗门之内，多一个朋友，总好过多一个敌人，韩雄上次所为，格局小了，只顾着排除异己，却忘了我们真正的对手，从来都不在彼此之间，而在那十把交椅之上。” 

    　　他这番话说的语重心长，既点明了韩雄行为的短视，也再次强调了他们这个小圈子“表面团结，信息共享”的潜规则。 

    　　韩雄上次私自将陈庆排除，破坏了规则，如今又新败，声望大跌，自然被边缘化。 

    　　钱宝乐点了点头，深以为然：“万师兄所言极是，韩师兄上次确实做得不妥，如今……也确实不便参与了。” 

    　　他心中明镜似的，一边是崭露头角、潜力惊人的陈庆；一边是声名受损、身受重伤的韩雄。 

    　　如何选择，根本无需犹豫。 

    　　他们这些真传候补，哪个不是人精？ 

    　　锦上添易，雪中送炭难，更何况韩雄这“炭”还是自己没把握住，烧成了灰。 

    　　“只是。” 

    　　钱宝乐想了想又道，“不知陈庆是否还愿意来参加我等的小聚？” 

    　　万尚义嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“今时不同往日，此前他声名不显，又被韩雄刻意排挤，不来或是不被邀，都属正常。” 

    　　“我此时相邀，正是给他一个融入的台阶，若再独来独往，反倒显得不合群，容易成为众矢之的。” 

    　　钱宝乐拱手笑道：“还是万师兄考虑周全，那我这便去准备请柬。” 

    　　“有劳钱师弟了。”万尚义微微颔首，重新端起茶杯，目光幽深。 

    　　这一次小聚，人员变动，也意味着他们这个真传候补的小圈子，势力格局将迎来一次新的洗牌。 

    　　而他万尚义，要做的便是那个执棋之人，而非棋子。 

    　　玄阳峰。 

    　　韩雄缓缓睁开双眼，眼前景象由模糊逐渐清晰。 

    　　他正躺在自己的床榻上，周身剧痛如同潮水般阵阵袭来，尤其是胸口处，连呼吸都带着撕裂般的痛楚。 

    　　“韩师兄！您终于醒了！” 

    　　守候在旁的一名心腹弟子见状，连忙凑上前来，“您已经昏迷整整两天了。” 

    　　“两天……”韩雄喉咙干涩，声音沙哑。 

    　　他艰难地转动脖颈，脑海中最后定格的一幕，是陈庆那贯穿一切的点苍枪尖，以及自己如同败絮般倒飞出去的无力感。 

    　　败了！ 

    　　他韩雄，玄阳一脉老牌真传候补，罡劲圆满之境，竟在众目睽睽之下，败给了陈庆！ 

    　　韩雄下意识地想要运转体内真罡，探查伤势。 

    　　然而，真罡刚一运转，丹田处便传来针扎似的剧痛，经脉更是如同被无数细小的雷霆之力反复撕裂过，稍微引动便气血翻腾，险些又是一口逆血喷出。 

    　　“呃……” 

    　　韩雄闷哼一声，脸色瞬间惨白如纸，额头上渗出细密的冷汗。 

    　　这伤势，远比他预想的还要沉重！ 

    　　不仅脏腑受创，连根基似乎都受到了动摇。 

    　　没有数月乃至更久的精心调养，恐怕难以恢复如初。 

    　　最可怕的是，这种程度的伤势，甚至灭绝了他窥视真元境的希望。 

    　　此次真是赔了夫人又折兵！ 

    　　丹药没拿到，反而落得如此下场，成了成全陈庆威名的踏脚石！ 

    　　韩雄闭了闭眼，问道：“我受伤期间……都有谁来看过我？” 

    　　那心腹弟子脸上掠过一丝迟疑，但还是硬着头皮道：“回师兄，沈家……沈家二长老一脉派人来过一次，送了……送了些寻常的疗伤丹药。” 

    　　听到沈家二字，韩雄心中微微一暖，纵然只是寻常丹药，总算还有份心意…… 

    　　然而，那弟子接下来的话，却如同冰水般浇灭了他心头刚升起的那点暖意，“但……但来人也明确传达了二长老的意思，说……说家族决议，即日起，撤回对师兄您的……一切资源支持，往后……往后与师兄，再无瓜葛。” 

    　　“再无瓜葛……” 

    　　韩雄喃喃重复着这四个字，胸口那团积郁的闷气仿佛瞬间被点燃，疯狂膨胀，几乎要将他整个胸膛都撑爆开来！ 

    　　好一个沈家！好一个世家门阀！ 

    　　当他声威正盛时，倾力投资，联姻许愿，将他捧上天际。 

    　　如今他刚一落败，便立刻翻脸无情，弃如敝履，连一丝挽回的余地都不给！ 

    　　世态炎凉，人心冷暖！ 

    　　“我……知道了。” 

    　　韩雄从牙缝里挤出这几个字。 

    　　沈家虽非千年世家，但亦是庞然大物，此刻的他，根本招惹不起。 

    　　这口气，他只能咽下。 

    　　那心腹弟子见他脸色铁青，犹豫再三，还是低声道：“还……还有洛承宣师兄……他，他也派人来过。” 

    　　韩雄猛地抬眼看向他，眼中带着一丝最后的希冀。 

    　　洛师兄与他同出一脉，总该会…… 

    　　“洛师兄派人传话……说，说他替师兄您垫付的一万八千多点贡献点，希望师兄您……尽快筹措，补上缺口。” 

    　　弟子声音越来越低，几乎微不可闻。 

    　　“噗——！” 

    　　听到这话，韩雄再也压制不住胸腔内翻江倒海的气血，猛地喷出一口殷红的血箭，触目惊心。 

    　　“韩师兄！” 

    　　心腹弟子连忙上前扶住他摇摇欲坠的身形。 

    　　韩雄剧烈地咳嗽着，每一次咳嗽都牵扯着全身的伤痛，但他却死死咬着牙关，不让自己昏厥过去。 

    　　沈家的背弃，他尚能理解是世家无情。 

    　　可洛承宣……他为其鞍前马后，助长声威，如今他重伤未愈，身为师兄兼倚仗，非但没有半句宽慰，没有一丝援助，反而迫不及待地前来催债！ 

    　　他与陈庆的这场比试，根源全在洛承宣身上——正是他“透露”了消息。 

    　　一股冰寒刺骨的怨恨，如同毒蛇般钻入他的心窍，迅速蔓延。 

    　　韩雄不恨陈庆。 

    　　擂台比斗，胜负各凭本事，陈庆是堂堂正正击败他的。 

    　　他恨的是这些平日里道貌岸然，关键时刻却落井下石的“自己人”！ 

    　　恨沈家的势利凉薄！ 

    　　恨洛承宣的冷酷无情！ 

    　　这世间的人情冷暖，他韩雄今日算是彻底领教了！ 

    　　他努力调息着紊乱的气息。 

    　　今日之恨，他日若有机会，定当百倍奉还！ 

    　　这天，碧波潭边，陈庆如往日般垂钓。 

    　　阳光透过稀疏的云层，在水面洒下粼粼金斑，几条银线鳕在竹篓中偶尔扑腾一下，溅起些许水。 

    　　他静坐约莫一个时辰，将渔具放回小院便向着狱峰而去。 

    　　狱峰乃是九大内峰之一，独立于天宝上宗诸峰之外，位置偏僻，环境阴郁。 

    　　狱峰和隐峰在天宝上宗向来是最为神秘的地方。 

    　　与宗门其他峰的灵秀截然不同。 

    　　整座山峰呈暗褐色，怪石嶙峋，植被稀疏且形态扭曲。 

    　　一条蜿蜒的石阶通往峰顶，沿途可见森严的岗哨远超宗门其他要地。 

    　　陈庆手持曲河给予的通行令牌，一路无阻，直至半山腰一处巨大的山坳前。 

    　　坳口矗立着一座完全由玄铁铸就的宏伟门楼，门楣上刻着四个苍劲大字：黑水渊狱。 

    　　门口，两名弟子如标枪般挺立，周身气息隐而不发，显然皆是精锐。 

    　　见到陈庆靠近，两人同时踏前一步，“此乃宗门禁地，闲杂弟子不得靠近！” 

    　　陈庆面色平静，亮出那枚令牌。 

    　　两名弟子一见此令，神色顿时一凛，齐齐抱拳躬身，语气变得极为恭敬：“原来是持令师兄！方才多有得罪，请师兄入内！” 

    　　其中一人主动上前，引动门楼机关。 

    　　只见厚重的玄铁大门表面流光一闪，发出低沉的‘嗡鸣’，一道仅容一人通过的缝隙浮现。 

    　　顿时，一股阴冷煞气从中汹涌而出，令人心神不宁。 

    　　“师兄请，里面自会有执事接引。”守门弟子侧身让开。 

    　　陈庆点了点头，深吸一口气，迈步踏入其中。 

    　　门内是一条向下倾斜的宽阔甬道，墙壁上镶嵌着发出白光的萤石，勉强照亮前路。 

    　　空气中弥漫的煞气冰寒刺骨，却又带着一种诡异的灼烧感，与落星坡那种凶煞之气截然不同。 

    　　此地的煞气更为驳杂、阴戾。 

    　　陈庆不敢怠慢，心念一动，《八极金刚身》悄然运转。 

    　　体内气血顿时如长江大河般奔腾起来，发出低沉轰鸣，肌肤泛起一层深邃的古铜金色泽，周身散发出灼热阳刚的气息。 

    　　那试图侵入他体内的阴煞之气，一接触这层气血屏障，便如同冰雪遇阳，发出“嗤嗤”的细微声响，被消弭化解。 

    　　就在他适应着环境，准备寻找接引执事时，一道平和的声音在他心灵深处直接响起： 

    　　“这位施主，倒是与我佛有缘。” 

    　　陈庆心中猛地一惊，豁然转头四顾。 

    　　这声音并非通过耳朵传入，而是福至心灵，直接响彻在他的意识之中，以他的灵觉，竟完全无法感知到声音的来源方向！ 

    　　甬道前后空无一人，只有墙壁上惨淡的萤石光芒和他自己的脚步声在回荡。 

    　　“阁下是？” 

    　　陈庆沉声开口，体内真罡暗自提聚，点苍枪虽未在手，但精气神已瞬间提升至巅峰，警惕地感应着四周。 

    　　下一刻，他前方不远处，一位身穿黑色僧袍的身影缓缓显现，如同从黑暗中走出。 

    　　来人是一名老僧，面容清癯，皱纹深深刻印着岁月的痕迹，眼神却澄澈如同婴孩，又深邃宛若古井。 

    　　他周身没有任何气息流露，既无佛门的祥和，也无习武之人的凌厉，站在那里，仿佛与周围融为一体，若非肉眼看见，灵觉根本无法捕捉其存在。 

    　　“贫僧乃是忘机庐上一任大日院首座，七苦。” 

    　　黑袍老僧双手合十，微微颔首，语气无悲无喜。 

    　　“忘机庐！？” 

    　　陈庆眉头紧锁，心中震动更甚，“大师是净土的高僧！？” 

    　　净土！ 

    　　位于大燕皇朝之西，是一片广袤无垠的佛国地带。 

    　　传闻那里庙宇林立，梵唱不绝，万佛朝拜，是佛道修行者的圣地。 

    　　其中佛门宗派繁多，但以三宗为尊，并立世间，而这忘机庐，正是三宗之一的禅宗魁首！ 

    　　其传承久远，底蕴深不可测，在整个佛国都有着举足轻重的影响力。 

    　　“正是！” 

    　　七苦大师再次确认，目光落在陈庆身上，“施主修炼的炼体武学，气血阳刚如炉，其根基路数，出自我净土一门名为《龙象般若金刚体》的至高炼体秘传，只是似乎经历演变，略有不同，同源同根，自然与我佛有缘。” 

    　　陈庆心中有些讶然，自己赖以成名的《八极金刚身》，竟然源自净土佛门的炼体绝学？ 

    　　他按下心中惊疑，问出另一个关键问题：“七苦大师修为高深，为何会出现在我天宝上宗这狱峰重地？” 

    　　七苦面容平静，缓缓道：“至于贫僧为何在此地，乃是应贵宗姜施主所邀，于此镇狱渡化煞气，我佛门武学，尤其是大日院一脉，对阴邪煞气天然克制，贫僧在此地，已十三年矣。” 

    　　姜施主！ 

    　　果然是宗主！ 

    　　陈庆念头飞速急转，宗主竟然能请动净土禅宗魁首的上任院首座，在此地驻守十三年？ 

    　　这天宝上宗与净土佛门的关系，似乎并非表面那么简单。 

    　　“原来如此。” 

    　　陈庆表面不动声色，抱拳道，“晚辈陈庆，新调来此值守。” 

    　　七苦大师点了点头，提醒道：“从今天开始，只需负责巡查这第一层即可，熟悉环境，莫要深入，近一个多月来，狱底煞气躁动深重，侵扰心神，需得多加费神抵御，待贫僧设法再次镇压住地下那躁动的煞气源头……过了这一个月，情形便会缓和许多。” 

    　　陈庆心中一凛，再次拱手：“多谢大师提点，晚辈记下了。” 

    　　七苦大师不再多言，对陈庆微微颔首，身影便如同融入阴影般，悄然消失在昏暗的甬道尽头，仿佛从未出现过。 

    　　陈庆站在原地，目送七苦大师的身影，心中波澜微起。 

    　　净土禅宗的上任院首座，竟在此地镇狱十三载。 

    　　宗主姜黎杉与佛门的关系，以及这黑水渊狱本身，都透着一股非同寻常的气息。 

    　　他收敛心神，将注意力放回眼前的任务。 

    　　按照七苦大师的提醒，他开始仔细巡查这黑水渊狱的第一层。 

    　　甬道深邃，两侧是坚硬的岩石壁，上面凝结着一层薄薄的白霜，那是浓郁煞气长期侵蚀的结果。 

    　　陈庆运转八极金刚身，抵御那不断侵袭而来的煞气。 

    　　走了约莫一炷香的时间，眼前豁然开朗，是一个巨大的环形空间。 

    　　这便是第一层的主体区域。 

    　　环形的岩壁上，开凿出了一间间独立的牢房，粗略看去，约有十几间。 

    　　正如他所观察到的，每一间牢房都并非寻常的铁栅栏，而是由整块巨大的厚重石门封闭。 

    　　只有在石门底部，靠近地面的位置，有一个约莫碗口大小的方形孔洞，似乎是用来递送饭食的通道。 

    　　陈庆沿着环形走廊缓缓踱步，同时仔细感应着周围的煞气。 

    　　正如七苦大师所言，这里的煞气并非均匀分布，也并非从四周墙壁散发，而是……源自脚下。 

    　　陈庆若有所思。 

    　　仅仅是第一层，煞气已然如此浓重，需要他这等炼体有成的人才能长期值守，下面几层又该是何等光景？ 

    　　关押的又会是何等可怕的存在？ 

    　　(本章完)

 第244章 如来 

    　　第244章 如来 

    　　陈庆履行着巡视的职责，确认每一间牢房完好。 

    　　整个过程平静无波，没有听到任何嘶吼、咒骂声，仿佛这些石室都是空的。 

    　　“此地煞气虽阴戾，但对修炼炼体硬功的也是一种锤炼。” 

    　　巡查完一圈，陈庆在第一层的入口附近盘膝坐下。 

    　　煞气汹涌而来，陈庆体内八极金刚身运转。 

    　　刹那间，他周身气血沸腾，宛若一座天地熔炉，那煞气触及的瞬间，便被吞噬炼化。 

    　　到了晌午，有专门的杂役弟子提着食盒下来，对着陈庆拱手抱拳，随后沉默地走到一间间牢房门前，将饭食通过石门底部的孔洞送进去。 

    　　约莫半个时辰后，又会有人来将碗筷收走。 

    　　整个过程井然有序。 

    　　陈庆冷眼旁观，心中暗自思忖：“关押在此地的人，身份肯定不简单，若是寻常罪犯或无用之人，天宝上宗直接将其杀了便是，何必大费周章地关押起来，还每日供应饭食？” 

    　　“不杀这些人，反而耗费资源养着，只有两种可能，一种是留着有用，或是想从其身上榨取什么，另一种是不能杀的人……” 

    　　接下来几个时辰，陈庆倒是没有再见到那位七苦大师。 

    　　傍晚时分，外面甬道再次传来脚步声，比送饭杂役的脚步声要沉稳有力得多。 

    　　很快，只见一名身穿内门弟子服饰、气息在罡劲后期的青年走了进来，其身后还跟着两名弟子，押解着一人。 

    　　被押解之人披头散发，衣衫有些破损，低着头，看不清楚具体面容。 

    　　陈庆上前，眼中带着一丝询问。 

    　　那为首的弟子看到陈庆，脸上露出一丝讶异，随即抱拳道：“可是陈庆陈师兄？在下执法峰成嘉彰，没想到今日接替郭师叔值守此地的，竟然是陈师兄。” 

    　　天宝上宗三十六峰，内门九峰之外都属于外峰，而外二十七峰中，执法峰专司宗门律法、缉拿审讯，地位颇高。 

    　　陈庆与韩雄一战，观看者众多，其声名和实力早已传开，成嘉彰作为执法峰精英弟子，自然认得这位新近声名鹊起的真传候补。 

    　　“成师弟。” 

    　　陈庆微微颔首，算是回礼，随即目光转向他身后被押解之人，“这人是？” 

    　　成嘉彰侧身让开些许，正色回道：“此人是内门弟子杨通，拜入我天宝上宗已有十三年，平素表现中规中矩，不曾想竟是个包藏祸心的奸细，目的不纯，泄露了我宗数门武学要诀，前不久才被擒住，这厮嘴倒是硬的很，用了些手段也只撬开一点缝隙。” 

    　　陈庆听闻，仔细看了那杨通一眼。 

    　　只见对方虽然狼狈，但身形骨架依旧能看出不俗的武道根基，能在天宝上宗潜伏十三年才被发现，心性和能力都绝非寻常。 

    　　“奸细？可查出他是哪方势力派来的间隙？” 

    　　“他口口声声自称是太一上宗派来的，但是真是假，具体细节，目前还不能轻易下论断。” 

    　　成嘉彰语气带着谨慎，“毕竟也可能是故意混淆视听，嫁祸他人，还需等峰内长老再三确认，才能最终定论。” 

    　　陈庆微微颔首，表示理解。 

    　　六大上宗表面一片祥和，共同维系着大燕的秩序，但内地里肯定暗流涌动，互相安插一些奸细也属正常。 

    　　而能潜藏十几年的奸细，必然肩负重要使命，其所泄露的功法、可能探知的秘密，以及背后势力的真正图谋，都需要执法峰仔细调查清楚。 

    　　他随即又问道：“像他这样的奸细叛徒，一般都关押在这第一层？” 

    　　“没错。” 

    　　成嘉彰知道陈庆刚来，对于狱峰的规矩和关押标准不甚了解，便耐心解释道：“黑水渊狱层层向下，关押的罪囚危险程度也不同，这第一层，主要关押的就是类似杨通这样的奸细、叛徒，以及一些……被擒获的无极魔门的高手，陈师兄初次值守，还需小心一二，这些人虽然都被秘法控制了丹田经脉，封闭了修为，但魔门手段诡谲，奸细也可能藏有后手，不乏一些惑乱心神或其他阴损伎俩，还是要注意，莫要长时间靠近石门，尤其是那个送饭口。” 

    　　“好，我知道了，多谢成师弟告知。”陈庆点了点头，将这些信息记在心里。 

    　　随后，成嘉彰便让手下弟子打开一间空置牢房的厚重石门，伴随着沉闷的摩擦声，石门开启。 

    　　两名执法弟子直接将那杨通推了进去，随即迅速关上石门。 

    　　完成交接押送，成嘉彰再次对陈庆抱拳：“陈师兄，此人就交给你了，我等还需回去复命，先行告辞。” 

    　　“师弟慢走。” 

    　　送走成嘉彰一行人，黑水渊狱第一层再次恢复了之前的死寂。 

    　　陈庆的目光扫过那扇刚刚关闭的石门，又缓缓移向环形区域深处其他牢房。 

    　　“太一上宗的奸细……无极魔门的高手……” 

    　　陈庆心中默念，感觉到这看似平静的狱峰之下，恐怕隐藏着无数不为人知的秘密与风波。 

    　　他盘膝坐下，继续运转八极金刚身，一边抵御煞气，一边保持着高度的警惕。 

    　　接下来两天，整个黑水渊狱一切如常。 

    　　七苦大师来过一趟，简单询问了几句情况，见陈庆应对自如，气血稳固，便又悄无声息地离去了。 

    　　望着老僧消失的背影，陈庆心中暗自嘀咕：“这七苦大师，说是应宗主之邀前来镇狱渡化煞气，可在此地一待就是十三载，行动看似自由，实则常年困守这阴森之地，与囚徒何异？说是镇守，倒更像是被囚在此地的人。” 

    　　他摇了摇头，将这些杂念压下，专注于自身的修炼。 

    　　在此地运转《八极金刚身》，虽要分心抵御煞气，但气血反复淬炼之下，似乎也有一丝微不可察的精进。 

    　　这天，陈庆正盘膝坐在入口附近。 

    　　就在这时，靠近环形区域深处的一间牢房，传来一阵极其细微的窸窣声响。 

    　　陈庆收敛气息，缓步走了过去，在距离石门尚有数步之遥处停下。 

    　　“小兄弟……可是新来的值守？” 

    　　这时里面传来一道声音，这声音清脆悦耳，带着一种天然的柔媚，并非刻意施展媚功，却仿佛能挠到人心底最痒处，让人不由自主地心生涟漪。 

    　　“没错。”陈庆语气平淡，听不出任何情绪波动。 

    　　“小女子罗香茹。” 

    　　里面的女子自报姓名，声音带着一丝柔弱，“小兄弟气血雄壮，阳刚之力充沛如烘炉，想必是天宝上宗年轻一代的精锐弟子吧？真是……令人羡慕呢。” 

    　　罗香茹？ 

    　　陈庆脑海中飞速转动，回忆着看过的宗门卷宗以及听闻过的各方人物，对这个名字却感到十分陌生。 

    　　他不动声色，顺着对方的话回道：“宗门弟子，分内之事，倒是你既知此地凶险，何必徒费口舌？” 

    　　女人反而让他更加警惕和小心。 

    　　这世上多少人在最终死在了女人肚皮上？ 

    　　能被关押在此地的，绝无善与之辈，即便对方声音再动听，也改变不了其本质。 

    　　“小女子没有恶意。” 

    　　罗香茹的声音带着几分清脆，“我修为早已被贵宗高手封禁，丹田如死水，经脉似枯藤，与凡人无异，况且这里是天宝上宗狱峰重地，守卫森严，就算我全盛时期也绝无可能逃脱，更何况是现在这等情况？” 

    　　陈庆闻言，淡淡的道：“是吗？那你找我，所为何事？” 

    　　里面传来一阵银铃般的轻笑。 

    　　“我没有其他的想法，不过是……太久没人说话了，想找小兄弟聊聊天，解解闷罢了，毕竟被关在此地暗无天日，数年光阴，连个能说说话、知冷知热的人都没有……” 

    　　说到最后，她的语气变得哀婉柔弱，足以让铁石心肠的人也为之动容。 

    　　陈庆心中却是暗自冷笑，这等伎俩，他岂会轻易上当。 

    　　他正欲开口，另一个冰冷的声音骤然从旁边不远处的牢房响起。 

    　　“你那是解闷吗？你那是馋他的身子！你个下贱妖妇，死性不改！”这声音冷峻，带着毫不掩饰的讥讽。 

    　　那声音顿了顿，转向陈庆的方向，“小心点，这女人是无极魔门门主齐寻南最宠爱的小妾之一，罗香茹，魅骨天成。” 

    　　无极魔门门主齐寻南的小妾？！ 

    　　陈庆心中一震，目光瞬间锐利起来。 

    　　无极魔门乃是与天宝上宗敌对多年的庞然大物，门主齐寻南更是凶名赫赫的魔道巨擘，实力深不可测。 

    　　这牢房中关押的女子，竟然是此人的宠妾？ 

    　　似乎察觉到陈庆的沉默，罗香茹立刻辩解，“小兄弟莫听他胡言！我一个弱女子，身陷囹圄，还能有什么非分之想？不过是想找人说说话，排遣寂寞罢了，再说……” 

    　　她语气一转，带着几分自嘲与哀伤，“齐门主他……恐怕早已忘了世间还有我罗香茹这个人了，我没有想要逃，也逃不掉，这你是知道的。” 

    　　“哼，巧言令色！” 

    　　旁边牢房男子冷笑道：“她是不想逃，因为她知道逃不掉，但她想男人了，想和你这等气血旺盛的年轻弟子春风一度，翻云覆雨！就怕你这小身板，经不起这妖妇的敲骨吸髓！” 

    　　“而且，齐寻南是何等人物，睚眦必报，若让他知道有人碰了他的女人，哪怕是他早已丢弃的玩物，也必会追杀你到天涯海角，让你永世不得超生！” 

    　　陈庆沉默着没有说话，静静听着。 

    　　“方晖！丹霞峰的那些老东西，迟早把你炼成一滩脓血！”罗香茹被戳到痛处，顿时反唇相讥，声音尖锐了几分，失去了之前的柔媚。 

    　　“放心，老子命硬得很！” 

    　　名叫方晖的男子哈哈一笑，声音中气十足，“不仅没死，每次试药后，感觉修为瓶颈还有所松动！等老子和丹霞峰的‘约定’时间到了，说不定还能因祸得福，一举突破至真元境！” 

    　　陈庆目光转向方晖的牢房，沉声问道：“你叫方晖？是何来历，为何被关押在此狱峰？” 

    　　不等方晖回答，罗香茹便抢着说道，语气带着幸灾乐祸：“小兄弟，这东西才是真正的狠人，你可要小心提防才是！他十一年前，手段残忍地虐杀了一位真传候补，还有三个内门精英弟子，震动宗门，最后被你们上宗的高手亲自出手擒住，囚禁于此。” 

    　　“之所以没立刻处死他，就是因为丹霞峰的那些炼丹长老炼药，需要一些‘特殊’的活体试药人，他就是其中之一，一个迟早要死的药罐子！” 

    　　陈庆听闻，心中再次凛然。 

    　　真传候补至少也是罡劲后期乃至圆满的战力，能击杀真传候补和多名内门精英，这方晖的实力和狠辣程度，绝对远超寻常。 

    　　而且，能劳动宗门高手亲自擒拿，并让丹霞峰留作试药人，其背后或许还牵扯其他隐秘。 

    　　“哼，还想出去？” 

    　　罗香茹继续冷笑道，“你杀的那个真传候补，是南召霍家的嫡系子弟！霍家乃千年世家，势力盘根错节，他们会放过你？你就安安心心一辈子当你的药人，直到被那些丹药毒死、撑爆为止！” 

    　　方晖冷哼一声，不再言语。 

    　　罗香茹见方晖偃旗息鼓，仿佛取得了胜利，又将注意力转回陈庆身上，声音重新变得柔媚黏腻：“小兄弟，别理那个疯子，姐姐心里苦，往后你值守若得空闲，多来陪姐姐说说话，解解闷可好？” 

    　　陈庆没有回应，只是深深地看了一眼牢房石门。 

    　　他不再停留，转身径直回到了自己值守的位置，盘膝坐下。 

    　　表面上他依旧古井无波，但内心却在暗自思忖。 

    　　这黑水渊狱的第一层，果然如他所料，绝非仅仅关押着奸细叛徒那么简单。 

    　　无极魔门门主的小妾，虐杀真传候补的高手……这里关押的，个个都是麻烦缠身、背景复杂的人物。 

    　　除了这二人，这第一层其他的牢房里，恐怕也关押着各有来历、各怀鬼胎的人物。 

    　　陈庆静心运转八极金刚身，同时保持着高度的警惕。 

    　　次日，甬道内再次响起脚步声，七苦大师去而复返。 

    　　与昨日不同的是，他手中托着一个色泽暗沉、看似寻常的木鱼。 

    　　“昨日一切都正常吧？”七苦大师开口，声音平和。 

    　　“回大师，一切正常。”陈庆起身，恭敬回道。 

    　　七苦大师微微颔首，目光扫过环形牢房区域，淡淡道：“这段时间狱底煞气源头躁动，逸散出的煞气较往日更盛。” 

    　　“这些人修为被封，如同不设防的城池，煞气侵入肺腑神魂，若不清除淤积，轻则神智错乱，重则生机泯灭，届时便真是回天乏术了，也违背我在此镇狱渡化的初衷。” 

    　　说完，七苦大师不再多言，缓步走到环形区域中央空地上，盘膝坐下。 

    　　他将那木鱼置于身前，却并未立刻敲击。 

    　　霎时间，异变陡生！ 

    　　只见七苦大师原本枯瘦的身躯，仿佛吹气般微微鼓胀，并非肌肉虬结，而是一种内在的、磅礴无边的气息透体而出。 

    　　他周身皮肤泛起温润而纯粹的金色光泽，并非陈庆八极金刚身那古铜般的金属质感，而更像是琉璃宝玉，内蕴光华，隐隐有梵文虚影在金光中流转。 

    　　一股浩大、刚阳的气息弥漫开来，仿佛一尊沉睡的古佛苏醒。 

    　　金刚怒目，震慑邪魔！ 

    　　整个第一层的阴冷煞气如同遇到克星，发出“嗤嗤”的哀鸣，竟被逼得向后缩退。 

    　　陈庆在旁看得心神俱震！ 

    　　他自身的八极金刚身修炼至金刚不坏，气血如龙象，自认体魄强横无匹。 

    　　但此刻与七苦大师展现出的肉身异象相比，他的金刚身更像是一件坚不可摧的兵器，而七苦大师的，则仿佛是与天地相合的佛陀金身，充满了神圣与不朽的韵味，高下立判！ 

    　　“老秃驴又来了！” 

    　　“不好！这鬼念经又来了！” 

    　　“快堵住耳朵！” 

    　　周围的牢房里顿时响起一片惊恐的咒骂和骚动。 

    　　七苦大师对这一切充耳不闻，双手合十，唇齿微动，一段玄奥晦涩的经文便自他口中诵出。 

    　　同时，他拾起一旁的犍稚，轻轻敲落在木鱼之上。 

    　　“咚——” 

    　　一声清越的木鱼声响起，并不响亮，却仿佛直接敲在人的心湖深处，荡起层层涟漪。 

    　　随着经文声与木鱼声交织，那弥漫的金光愈发炽盛，化作无数细小的金色符文，如同拥有生命般，主动向着各个牢房渗透而去。 

    　　“啊——！” 

    　　“停下！老秃驴！快停下！” 

    　　“我的头……好痛！像要裂开了！” 

    　　刹那间，凄厉的惨叫声、痛苦的呻吟声、疯狂的撞击石门声此起彼伏。 

    　　那金色的符文似乎对煞气有着极强的净化作用，牢房中的囚犯们如同被投入熔炉的冰雪，体内积郁的阴煞邪气被强行逼出。 

    　　这个过程带来的痛苦无异于刮骨抽髓。 

    　　陈庆身处这佛光梵唱的中心，却并未感到丝毫不适，反而觉得脑海中一片清凉空明。 

    　　那木鱼声和诵经声让他心神宁静，杂念尽消。 

    　　约莫一炷香之后，七苦大师的诵经声和木鱼声戛然而止。 

    　　周身璀璨的金光如潮水般敛入体内，他恢复了平常的模样。 

    　　整个第一层的哀嚎声也渐渐平息，只剩下劫后余生般的粗重喘息。 

    　　七苦大师缓缓起身，目光落在陈庆身上，眼眸中闪过一丝讶异。 

    　　他注意到陈庆在方才的梵音洗礼中，非但没有不适，反而隐隐有所得。 

    　　“大师，您方才那是……” 

    　　陈庆忍不住问道，他对那能引发如此异象的经文充满了好奇。 

    　　七苦大师拾起木鱼，平静道：“此乃《大日如来净世咒》，与施主所修的《龙象般若金刚体》一般，皆出自净土无上经典《大日如来真经》，此法专克阴邪，净化煞孽，只是耗神颇巨。” 

    　　“《大日如来净世咒》……《大日如来真经》……” 

    　　陈庆默默记下这两个名字。 

    　　“施主身处梵音中心而神志清明，甚至隐有感悟，倒是颇具慧根。”七苦大师语气依旧平淡。 

    　　“大师说笑了，晚辈只是仗着些许炼体根基硬抗罢了。” 

    　　陈庆谦逊道，随即追问，“大师修为通天，想必应当精通《龙象般若金刚体》吧？” 

    　　七苦大师微微颔首，并未否认：“贫僧确曾研习。” 

    　　但他似乎不愿多谈此事，只是道：“此间事了，你好生值守。” 

    　　说罢，便如之前一般，身影悄然融入阴影，消失在甬道尽头。 

    　　(本章完)

 第245章 奠基 

    　　第245章 奠基 

    　　陈庆走出狱峰，外界的天光让他微微眯起了眼睛。 

    　　脑海中却反复回响着七苦大师周身绽放的琉璃佛光，以及那浩瀚如海、刚阳正大的气血之力。 

    　　“《龙象般若金刚体》……当世炼体秘传之一……” 

    　　他低声自语，心中一片火热。 

    　　他的《八极金刚身》已臻金刚不坏之境，单凭肉身便能力压罡劲后期，但今日见识了七苦大师展现的威能，才知何为天外有天。 

    　　那仿佛已非单纯的肉身强横，更蕴含着一丝佛门神圣不朽的意境，远超他的《八极金刚身》。 

    　　然而，法不可轻传。 

    　　尤其是此等炼体秘传，七苦大师与他非亲非故，仅凭一面之缘，绝无可能轻易授予。 

    　　“必须先了解此人，了解这门功法，知己知彼，方能找到契机。” 

    　　陈庆心念电转，朝着万法峰行去。 

    　　他目标明确，直接来到了收藏杂记、见闻、宗门秘辛及相关势力资料的博闻楼。 

    　　他拿出身份玉牌，在值守弟子处登记后，便快步走入其中。 

    　　楼内书架林立，弥漫着淡淡的墨香气息。 

    　　陈庆循着索引，很快找到了关于“净土”、“忘机庐”以及“佛门果位”相关的区域。 

    　　他抽出几卷厚厚的兽皮卷，沉浸其中。 

    　　净土，位于大燕皇朝之西的广袤地域，因其佛寺林立，信仰虔诚，又被俗称为佛国。 

    　　其内宗派繁多，但皆以佛法修为定果位。 

    　　能够得到果位的，已然算是佛门中顶尖存在。 

    　　根据卷宗记载，佛门基础果位为罗汉，象征着佛法与武学修为均达到一定高度，可护持一方。 

    　　而在罗汉之上，便是更高等的果位，主要分为两种：菩萨与金刚。 

    　　菩萨果位，更重智慧与慈悲，精通各种佛法妙谛，善于度化、讲经，正所谓菩萨低眉，慈悲六道。 

    　　金刚果位，则更侧重于护法降魔，武力强横，是佛门最锋利的剑，所谓金刚怒目，降伏妖魔。 

    　　一般而言，同境界下，金刚果位在实战杀伐之上，往往更具优势。 

    　　陈庆心中明悟，这果位并非单纯的实力等级，更代表着在佛门中的修行方向与地位。 

    　　他接着查找忘机庐和大日院的资料，并特别留意“七苦”这个名字。 

    　　很快，在一些较为隐秘的卷宗记录中，他找到了相关信息。 

    　　“广目金刚！” 

    　　陈庆目光一凝。 

    　　卷宗上记载，七苦在离开忘机庐前，已证得金刚果位，因其洞察秋毫，能观世间烦恼障，故有广目之誉，是佛门中真正的核心高手，实力深不可测。 

    　　然而，记录也明确指出，约在二十年前，七苦因与当代忘机庐方丈理念不合，具体原因不明，但矛盾极深，最终他选择离开忘机庐，并且……被禅宗正式除名！ 

    　　“被除名了？” 

    　　陈庆心中一动，眉头紧锁。 

    　　如果仅仅是理念不合，哪怕分道扬镳，也甚少会走到被宗门除名这一步。 

    　　这背后必然牵扯到一些不为人知的隐秘，绝非表面那么简单。 

    　　一个被禅宗除名的广目金刚，却应天宝上宗宗主之邀，在此镇守黑水渊狱十三年，这其中肯定有其他的原因。 

    　　陈庆又寻找关于《龙象般若金刚体》的记载。 

    　　在一些炼体功法的综述类典籍中，他找到了零星的描述。 

    　　《龙象般若金刚体》乃是当世五大炼体秘传之一，源自《大日如来真经》。 

    　　修至大成，身若琉璃金刚，气血如龙象奔腾，力大无穷，万邪不侵，有降龙伏虎之能。 

    　　非大毅力、大智慧、大机缘者不可修成。 

    　　“五大炼体秘传之一……” 

    　　陈庆深吸一口气，压下心中的悸动。 

    　　将这些信息一一记在脑中，他才离开了博闻楼。 

    　　陈庆对七苦有了更深的了解，这绝非寻常意义上慈眉善目、悲天悯人的大和尚。 

    　　此人是佛门的金刚，是曾经的广目金刚，杀伐果断，降魔卫道是他的职责，暗地里不知斩杀过多少佛门强敌。 

    　　想要从这样一位人物手中获得《龙象般若金刚体》，看样子并不容易。 

    　　“此事还需从长计议，急不得。” 

    　　陈庆心中暗道一声，随即向着自己小院走去。 

    　　金羽鹰见他回来，立刻扑腾着翅膀迎了上来，亲昵地蹭着他的裤腿。 

    　　安抚好金羽鹰，陈庆走入静室，盘膝调息。 

    　　体内五行真罡如江河奔涌，气血也是增长了几分。 

    　　狱中煞气虽阴戾，但于他而言，反倒成了淬炼气血的磨刀石。 

    　　运转数个周天后，他感觉心神澄澈，体内真罡充满了活力。 

    　　修炼完毕，这时院门外却传来了急促的脚步声，伴随着朱羽那熟悉的声音。 

    　　“陈师兄！” 

    　　陈庆转身开门，只见朱羽站在门外，脸上带着一丝还未散去的惊色。 

    　　“有事？”陈庆将他让进院内。 

    　　“嗯！” 

    　　朱羽重重点头，语气带着压抑不住的震动，“确实发生了一件大事！贺霜师姐再次爬天宝塔，到了三十一层了！已经和真传第十的卢师兄记录一样了！” 

    　　三十一层，那可是真传弟子的门槛了。 

    　　排名第十的卢辰铭也就在三十一层。 

    　　陈庆听到这，当下问道：“哦？什么时候的事情？” 

    　　贺霜从百派遴选的时候，便展现出不凡的资质，修炼三道真罡，在胥王山属于一等一的天才，备受瞩目。 

    　　而且很快就被天宝上宗真元境长老弓南松收为弟子，此后也是一直十分耀眼，紧跟着伍安仁脚步。 

    　　如今竟然反超伍安仁，直接到达了三十一层！ 

    　　要知道卢辰铭作为真传守门人，其天宝塔记录也正是在三十一层。 

    　　这可是实实在在的真传弟子门槛，含金量极高。 

    　　“半个时辰之前的事情。” 

    　　朱羽语速很快，“我得到这个消息立马来找陈师兄了，想必现在这个消息已经传了出去。” 

    　　陈庆点了点头，心中迅速分析着。 

    　　贺霜修炼三道真罡，底蕴深厚，真罡雄浑程度完全不输于以绝世心法奠基的天才。 

    　　想必她的修为已臻至罡劲圆满，如今厚积薄发，闯到三十一层也属正常。 

    　　但是……陈庆觉得，即便到了三十一层，想要挑战并取代卢辰铭，恐怕也并没有那么容易。 

    　　卢辰铭占据真传席位多年，享受的资源与得到的指点远非候补可比。 

    　　以此人深沉的心机与谋算，真实的实力恐怕早已能触及三十二层，只是一直隐而不发，未曾前去挑战。 

    　　毕竟以他眼下的处境，即便当真闯过三十二层，于他而言也没有任何好处。 

    　　卢辰铭尚未突破真元境，又不能战胜阮灵修、取代其真传第九的位置，反而会过早暴露底牌，引来下方一众虎视眈眈之人的警惕与戒备。 

    　　当然，这一切都只是陈庆基于形势的推测。 

    　　虚实之间，尚未可知。 

    　　“提升自身实力才是最重要的事情。”陈庆暗道一声。 

    　　对他而言，外界的风云变幻都是次要，最主要的还是提升自身实力。 

    　　伍安仁小院内。 

    　　剑光霍霍，撕裂空气，发出锐利的尖啸。 

    　　伍安仁身形腾挪，手中长剑如臂指使，正将一套上乘剑法施展到极致，额头已见细密汗珠。 

    　　就在这时，梅娘脚步匆匆地走进练武场边缘，垂手而立，却没有立刻出声打扰。 

    　　伍安仁一套剑法使完，纳气归元，这才转头看向梅娘，眉头微蹙：“何事？” 

    　　梅娘上前一步，低声道：“公子，刚得到的消息，贺霜半个时辰前闯天宝塔，抵达了三十一层。” 

    　　“嗡——” 

    　　伍安仁手中长剑发出一声细微的颤鸣。 

    　　他握剑的手掌微微一紧，问道：“此事当真！？” 

    　　梅娘回道：“千真万确！天宝碑记载的上清清楚楚。” 

    　　伍安仁眉头微皱。 

    　　要说内心一点震动没有，那是绝对不可能的。 

    　　他是胥王山第一个闯过二十九层，三十层的人，被誉为最有“真传候补”之资的天才，风头一时无两。 

    　　可现如今，这更具象征意义的三十一层，却被贺霜抢先一步踏足。 

    　　一种被后来者居上的紧迫感，压在他的心上。 

    　　“呼！” 

    　　伍安仁长长吐出一口浊气，仿佛要将胸中的些许滞涩尽数排出。 

    　　他将长剑归入鞘中，发出“锵”的一声清响。 

    　　“不知道她会不会挑战卢辰铭……就算挑战的话，恐怕也不会这么快。” 

    　　伍安仁心中暗道。 

    　　他深知挑战真传绝非易事，卢辰铭绝非善茬，贺霜即便实力大增，也定然需要时间巩固消化，精心准备。 

    　　但无论如何，贺霜此举，都像是一记响钟，敲响在所有真传候补弟子心头。 

    　　竞争，从未停止，甚至愈发激烈了。 

    　　他接过梅娘递过来的汗巾，擦了擦额头的汗水，随即眼神变得更加坚定。 

    　　“继续练剑！” 

    　　清越的剑鸣声，再次在小院中回荡起来，比之前更加急促，更加凌厉。 

    　　九霄峰，听涛轩。 

    　　云海在窗外翻涌，松涛阵阵。 

    　　卢辰铭与钟宇相对而坐，中间的红泥小炉上，茶水正沸，白气袅袅。 

    　　钟宇一身玄色长袍，似是无意地问道：“卢师弟，近来胥王山那批弟子，似乎很不安分？我听闻那个叫陈庆的，闹出了不小的动静。” 

    　　卢辰铭端起茶杯，神色平静：“罡劲中期，根基未固，况且不过是五台派上乘心法奠基，短期内还成不了气候，我已有安排，盯着他的人每日都会汇报其动向。” 

    　　在他眼中，陈庆虽是一匹出人意料的黑马，但硬伤决定了其威胁并不高。 

    　　钟宇不置可否地笑了笑，正要开口，轩外传来一阵急促的脚步声，一名弟子快步走到门外，躬身禀报：“卢师兄，钟师兄，刚从天宝塔传来的消息……胥王山弟子贺霜，半个时辰前，闯塔成功，抵达第三十一层！” 

    　　卢辰铭听到这，眉头微皱。 

    　　三十一层！ 

    　　这不再是真传候补的潜力证明，这是实实在在触摸到了真传弟子门槛的标志！ 

    　　与他卢辰铭留在天宝塔的记录，持平！ 

    　　他之前的大部分精力，确实被陈庆吸引了部分，对伍安仁也一直保持关注，却没想到，这个跟着弓长老潜心修炼的贺霜，竟不声不响地走到了这一步！ 

    　　“哦？三十一层？” 

    　　钟宇眉头一挑，目光转向卢辰铭，“贺霜……是弓长老新收的那位亲传弟子吧？看来弓长老调教有方啊，卢师弟，你这‘守门人’的位置，看来也并不轻松嘛。” 

    　　卢辰铭瞬间收敛了所有情绪，轻笑道：“钟师兄说笑了，贺师妹能闯到三十一层，确实天赋异禀，但我在这第十席上坐了六年，若连这点风浪都经不住，岂不是辜负了师门厚望？” 

    　　钟宇深深看了他一眼，微微颔首，道：“师兄自然是信得过你的，如今我九霄一脉，真传弟子占据四席，乃四脉之冠，声势正隆，师尊对此也颇为看重，卢师弟，切莫让师尊失望才好。” 

    　　他这话看似勉励，实则再次施加压力。 

    　　九霄一脉势大，内部竞争也更为激烈，卢辰铭若失位，影响的不仅是他个人，更是整个九霄一脉的利益分配。 

    　　“师兄提醒的是，辰铭明白。” 

    　　卢辰铭正色应道，随即起身，“消息突然，小弟需回去稍作准备，便不叨扰师兄清修了。” 

    　　钟宇也不挽留，淡淡道：“去吧。” 

    　　卢辰铭拱了拱手，转身离去。 

    　　步伐依旧沉稳，但若细看，便能发现其袖袍下的手掌，在转身的刹那悄然握紧。 

    　　走出听涛轩，离开钟宇的视线范围，卢辰铭脸上的从容终于彻底敛去。 

    　　重重压力，如同无形的浪潮，从四面八方涌来。 

    　　他胸腔中却积郁着一股难以排遣的闷气。 

    　　上面有排名更高的师兄师姐如大山压顶，下面有层出不穷的天才追赶逼迫。 

    　　这真传第十席，看似风光，实则是风口浪尖，如履薄冰。 

    　　“一个个……都逼得这么紧……” 

    　　卢辰铭袖中的拳头死死攥紧，指甲几乎要嵌入掌心，“真当我卢辰铭是泥捏的不成？！” 

    　　六年前，他拼尽全力，抓住机会跻身真传，本以为自此海阔天空，谁知却卡在这第十席上，整整六年！ 

    　　六年光阴，他看似稳固，实则寸步难行。 

    　　上面的席位被更强者牢牢把持，他难以逾越。 

    　　下面的挑战者却层出不穷，让他不敢有丝毫松懈。 

    　　这种不上不下的煎熬，几乎将他逼疯！ 

    　　他无数次冲击真元境，那层看似薄弱的壁垒，却如同天堑，每一次都让他功败垂成，甚至反噬自身。 

    　　资源、悟性、机缘……他似乎总是差了那么一点！ 

    　　九霄一脉内部资源倾斜，也更倾向于排名更前的师兄师姐，他能分到的，远不足以支撑他孤注一掷地冲击瓶颈。 

    　　钟宇的提醒，更是让他心寒。 

    　　九霄一脉要的是能稳固甚至提升席位的人，若他显露出颓势，内部恐怕会第一时间将他作为弃子，转而扶持他人。 

    　　“我要想办法，一定要想办法！” 

    　　卢辰铭闪过一丝决绝。 

    　　于此同时，贺霜闯过三十一层的消息，如同投入湖面的巨石，瞬间在天宝上宗内引起了不小的波澜。 

    　　胥王山弟子区域，议论声四起，惊叹与羡慕交织。 

    　　内门弟子中，不少人也被这个消息所震动，纷纷打探细节。 

    　　甚至连几位排名靠前的真传弟子，也投来了一丝关注。 

    　　贺霜闯过了三十一层，实力自然毋庸置疑。 

    　　那么，接下来呢？ 

    　　她是要挑战卢辰铭了吗！？ 

    　　她会打破现有的格局吗！？ 

    　　这个疑问，瞬间点燃了许多人心中的期待与好奇，让原本就暗流涌动的真传候补间，气氛变得更加微妙和紧张。 

    　　…… 

    　　夜色深沉，狱峰之内万籁俱寂。 

    　　陈庆盘膝坐在值守区域，周身气血如烘炉，将侵袭而来的阴煞之气炼化。 

    　　他并未完全沉浸于修炼，一部分心神始终留意着周围的动静，尤其是那条通往更深处的甬道。 

    　　果然，不知过了多久，一阵脚步声响起，七苦大师那身熟悉的黑色僧袍再次出现。 

    　　陈庆立刻起身，恭敬地行了一礼：“七苦大师。” 

    　　七苦微微颔首，准备离去。 

    　　陈庆心知机会难得，连忙上前一步，道：“大师请留步，晚辈近日修炼炼体功法，行功时偶有凝滞不畅之感，不知大师可否指点一二？” 

    　　七苦驻足，淡淡道：“说吧。” 

    　　陈庆遂将心中几处不解之处细细道来，七苦听罢，便缓声为他讲解开来，言语虽简，却直指关窍。 

    　　“多谢大师指点！”陈庆听完，由衷感激道。 

    　　七苦只是淡淡地应了一声，便不再多言。 

    　　接下来几天。 

    　　陈庆每日值守，借助此地煞气磨砺自身气血，巩固金刚不坏之境。 

    　　七苦大师每隔几日便会现身净化煞气。 

    　　每次七苦到来，陈庆都会抓住机会，上前请教。 

    　　他问的问题都围绕炼体之道，或是气血搬运的疑难，或是筋骨锤炼的关窍，看似零散，却始终指向更强的体魄和更深的炼体境界。 

    　　七苦自然看得出陈庆的心思，这个年轻人对炼体之道的执着远超常人，且天赋、毅力皆是上乘。 

    　　这天，七苦净化完煞气，正欲如同往常般悄然离去，陈庆再次上前，正要开口请教一个关于“气血如龙象”具体表征的问题。 

    　　七苦却率先开口，道：“你屡次三番向贫僧请教炼体之法，心中所念，可是贫僧所修的《龙象般若金刚体》？” 

    　　陈庆郑重抱拳道：“大师明鉴，晚辈确实对炼体武学极为热衷，见识过大师佛体金身之威能后，心向往之，不知……晚辈是否有缘，能得窥此法门？” 

    　　七苦脸上无喜无悲，缓缓道：“《龙象般若金刚体》，乃我佛门无上炼体秘传，非嫡传核心，不可轻授，此乃其一。” 

    　　他顿了顿，目光看向陈庆，“其二，即便贫僧破例传授于你，你也难以修炼，徒劳无功。” 

    　　“为何？”陈庆心中不解。 

    　　七苦淡淡道：“修炼我佛门至高肉身秘法，需以佛法奠基，将佛法禅意融入气血精神，与肉身修炼相辅相成，内外兼修，方能驾驭此法门之浩瀚伟力。” 

    　　“所以旁人难以修炼有成。” 

    　　(本章完)

 第246章 雪山 

    　　第246章 雪山 

    　　陈庆听到这，心中则不以为然。 

    　　自己身负【天道酬勤】命格，只要方向正确，付出足够的努力与汗水，最终都能修成。 

    　　他自信能够修炼成功这门《龙象般若金刚体》。 

    　　但此刻他要怎么回？ 

    　　告诉老和尚自己身负奇异命格，一定能够成功？ 

    　　或者直接说想要试一试？ 

    　　这话说出来也太过唐突了，这七苦大师才认识自己几天，凭什么就将佛门至高炼体秘传轻易相授？ 

    　　陈庆按下心中躁动，面上露出遗憾，抱拳道：“原来如此，需以佛法为基，内外兼修……多谢大师解惑，是晚辈想得简单了，往后炼体修炼上若有疑惑，还望大师能不吝指点。” 

    　　七苦大师目光在他脸上停留一瞬，似乎想看出他这番话有几分真心，最终只是微微颔首，转身便欲离去。 

    　　然而，他脚步却又停了下来，似是思忖了片刻，缓缓转身道：“相见即是有缘，你于炼体一道确有执着与天赋，贫僧亦不忍见良材因法门所限而停滞不前，也罢，贫僧可以破例，先传授你《龙象般若金刚体》前面四层法诀。” 

    　　“哦？” 

    　　陈庆心中猛地一跳，问道：“大师此言当真？” 

    　　“出家人不打诳语。”七苦面容古井无波。 

    　　陈庆迅速冷静下来。 

    　　天下没有免费的午餐，尤其是一位被禅宗除名的广目金刚。 

    　　他思忖片刻，谨慎问道：“大师厚赐，晚辈感激不尽，只是……若晚辈侥幸，真的修成了这前四层，想要后续功法，又当如何？” 

    　　七苦坦然道：“你若真能凭自身修成前四层，证明你与佛法、与此法门确有宿缘，届时后续功法贫僧自会酌情传授，当然贫僧亦有所求，若你功法有成，需在力所能及之下，帮贫僧做几件事。” 

    　　“施主可放心，贫僧让你所为，皆是正道，问心无愧之事，绝不会让你违背本心，行那奸邪恶毒之举。” 

    　　陈庆心中念头飞转。 

    　　先将眼前的好处拿到手是正经！ 

    　　至于后续……若七苦所求之事确实不违本心，且在自己能力范围内，答应也无妨。 

    　　若事不可为，再做计较。 

    　　当下，他不再犹豫，郑重抱拳道：“大师慈悲，晚辈若有所成，定不忘今日之恩，他日大师若有差遣，晚辈必当尽力！” 

    　　“善。” 

    　　七苦大师轻喝一声，脸上第一次露出了些许似是而非的笑意。 

    　　随即，他周身那温润如玉的琉璃金光再次浮现，虽不如净化煞气时那般炽盛，却更加凝聚。 

    　　他并指如剑，隔空朝着陈庆眉心轻轻一点！ 

    　　“嗡——！” 

    　　陈庆只觉识海一震，一股浩大、精纯的佛门禅意的涌入脑海，化作一道道清晰的金色符文与行功路线图，深深烙印其中。 

    　　与此同时，脑海中金光一闪。 

    　　【龙象般若金刚体第一层（1/2000）】 

    　　成了！ 

    　　陈庆心中大喜。 

    　　“这便是《龙象般若金刚体》前四层的修炼法门与气血观想图，你好生参悟。”七苦大师收敛金光，声音依旧平淡。 

    　　接着，他从那看似空荡的黑色僧袍袖中，取出了三本材质古朴的线装书册，递了过来。 

    　　“修炼此功，佛法根基至关重要，能助你降伏其气血修炼时产生的‘龙象躁动’，明心见性，这三本经书，乃佛法根基之所在，你需用心钻研，体会其中智慧，对你修行大有裨益。” 

    　　陈庆双手接过，只见三本经书封面上分别以古朴字体写着：《经藏》，《法句经》，《清净道论》。 

    　　竟是净土佛门流传最广的三部佛经。 

    　　“多谢大师赐法赠经！”陈庆再次深深一礼。 

    　　这一次，带上了几分真心实意。 

    　　无论七苦目的为何，这传法赠经之举，确是实实在在的恩惠。 

    　　七苦大师微微颔首，不再多言，随后径直离去。 

    　　陈庆站在原地，他心中十分清楚。 

    　　七苦大师肯传授前四层，一方面是看出了自己在炼体上的执着与潜力，存了几分惜才之心。 

    　　另一方面，恐怕也如他所想，这只是前期投资，后续必然有所图谋。 

    　　而且在老和尚看来，仅仅传授前面几层，无关紧要，自己能否在没有深厚佛法根基的情况下修炼有成更是难说。 

    　　若自己修炼不成，他也没什么损失，或许还当是随手结个善缘，宣扬了一番佛法。 

    　　“佛法奠基……龙象躁动……” 

    　　陈庆低头看了看手中的三本经书，轻笑道：“或许对旁人而言是必经之路，但对我……” 

    　　他知道自己修炼过八极金刚身，体内气血之力旺盛，等回去后将气血之力推导，应该能够将龙象般若金刚体推至更高层次。 

    　　现在还不着急，毕竟那老和尚现在还在这，若是知道自己瞬息间就练成了龙象般若金刚体，肯定会引起关注和猜疑。 

    　　接下来十分平静，陈庆盘坐在一旁，能感觉到经过七苦大师的净化，此地的煞气比之前初来时稀薄了不少，运转八极金刚身抵御起来也轻松许多。 

    　　下午时候，甬道内再次传来脚步声，来的却是丹霞峰的张刈长老。 

    　　“拜见张长老。”陈庆起身，抱拳行礼。 

    　　张刈看到陈庆，脸上闪过一丝讶然，“这第一层镇守之人变成你了吗？” 

    　　他自然知道此地煞气汇聚，阴寒侵体，并非一般人能够长期镇守，非气血雄浑、根基扎实者不可为。 

    　　“正是。”陈庆点头道。 

    　　两人如今也算有两面之缘，陈庆后续又去了一趟丹霞峰，在他那里购买过丹药，张刈对待陈庆的态度也比第一次见面时要和缓一些。 

    　　毕竟陈庆打败了韩雄，乃是当下最有竞争力的真传候补之一，潜力惊人。 

    　　眼下看到陈庆在此值守，心中对他的看重不由又多了几分。 

    　　张刈微微颔首，算是回应，随即说明来意：“嗯，我需要药人试药。” 

    　　陈庆点头表示明白，随后便见张刈轻车熟路地走到了方晖的牢房门口，打开厚重的石门，走了进去。 

    　　“砰！” 

    　　石门并未完全关上，留有一道缝隙。 

    　　陈庆知道，这方晖乃是丹霞峰的专用药人。 

    　　每逢炼丹长老研制出新丹，便会拿来让他试服药性。 

    　　而作为交换，丹霞峰也向他承诺，只需熬过一定的年限，便可重获自由。 

    　　不多时，牢房内便传来方晖压抑不住的凄厉惨叫声，声音中充满了痛苦，在寂静的狱层中显得格外刺耳。 

    　　陈庆心中微动，这张刈炼制的究竟是什么丹药？ 

    　　药性竟如此猛烈，听这惨状，莫非是某种毒丹？ 

    　　对于张刈，陈庆自然暗中了解过。 

    　　此人出自天宝城一个小家族张家，早年习武天赋平平，地位低微，备受欺凌，后来转而钻研丹道，竟展现出不凡的天资，堪称炼丹奇才，凭借此道地位水涨船高，最终成为了丹霞峰的长老。 

    　　经常会炼制出一些奇特丹药。 

    　　约莫半盏茶的时间，张刈才缓缓从牢房中走了出来，脸上带着一丝失望之色，他摇了摇头，叹息道：“唉，又失败了。” 

    　　陈庆上前一步，问道：“张长老，里面的人没事吧？” 

    　　“死不了。” 

    　　张刈摆了摆手，语气平淡，“只是昏过去了而已，可惜老夫这新丹，又未能尽全功。” 

    　　陈庆心中好奇，忍不住问道：“不知张长老炼制的是何种丹药？药性竟如此霸道？” 

    　　张刈看了陈庆一眼，缓缓道：“老夫新近琢磨出来的一种丹药，旨在淬炼真罡，自忖其效果应当是寻常淬罡丹的数倍以上！” 

    　　淬罡丹数倍！？ 

    　　“张长老，此言当真？”陈庆听到这里，心中大为震动。 

    　　如果此事为真，这丹药对于罡劲境高手而言，无疑是梦寐以求的宝丹！ 

    　　或许能让他修炼至罡劲后期的时间大大缩短！ 

    　　“药效霸道是足够了，但副作用也同样惊人，远未到能够安全服用的地步。” 

    　　张刈摇了摇头，脸上并无多少喜色，“距离正式成丹，可供弟子服用，还早得很，是药三分毒，更何况是此等虎狼之丹，需反复试验，平衡药性，剔除丹毒，方敢让人服用。” 

    　　陈庆闻言，微微颔首，“原来如此，那张长老辛苦了，我等便静候张长老的佳音了。” 

    　　张刈点了点头，没再多言，缓步离开了黑水渊狱。 

    　　晚饭时间，杂役弟子准时送来饭食。 

    　　陈庆注意到，送往方晖牢房的那一份，原封不动地放在送饭口，直到收走也未被取用。 

    　　他心中暗道这新丹药果然霸道无比，那方晖最起码也是罡劲圆满的修为体魄，竟然被折磨得连饭都吃不下了。 

    　　值守结束，陈庆回到胥王山小院。 

    　　夜色静谧，他迫不及待地进入静室，准备修炼那新得的《龙象般若金刚体》。 

    　　他盘膝而坐，屏息凝神，脑海中浮现出七苦大师所传的法诀与观想图。 

    　　随着运转，他体内原本就如长江大河般奔腾不休的气血，仿佛被投入了一颗火星，瞬间被点燃引爆！ 

    　　“轰隆隆——！” 

    　　气血运行的轰鸣声竟比以往剧烈了数倍不止，不再是江河奔涌，更像是万千龙象在他体内齐声咆哮！ 

    　　一股远比八极金刚身更加狂野、更加磅礴的气息从血肉深处迸发出来。 

    　　他周身肌肤原本的古铜金色泽开始加深，隐隐泛起一丝暗金光芒，仿佛有无数微小的金色符文在皮膜之下流转。 

    　　骨骼发出密集如炒豆般的爆鸣，变得更加致密坚韧。 

    　　五脏六腑冲刷滋养下，搏动得更加有力，散发出勃勃生机。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【龙象般若金刚体第二层（1/5000）】 

    　　凭借着八极金刚身打下的雄厚根基以及那远超常人的磅礴气血，陈庆水到渠成般，一举将《龙象般若金刚体》突破至第二层！ 

    　　他缓缓睁开双眼，感受着体内气血之力。 

    　　这佛门无上炼体秘传，果然名不虚传！ 

    　　仅仅第二层，便让他感觉颇为不凡，若是修炼到更高境界，简直难以想象。 

    　　夜色渐深，陈庆压下心中激荡，继续沉浸在修炼之中，引导着那如同龙象奔腾般的气血，一遍遍锤炼着自身的肉体。 

    　　按照他目前的气血来看，将《八极金刚身》衍生出的气血全部转化，龙象般若金刚体最起码能到达第三层。 

    　　陈庆收敛心神，继续引导体内磅礴的气血之力，依照《龙象般若金刚体》的法门进行转化。 

    　　气血奔涌如龙象长嘶，筋骨齐鸣，皮膜之下暗金色的光泽愈发深邃，隐隐有玄奥的符文虚影流转。 

    　　他能清晰地感受到，肉身的强度正在以一种远超从前的速度提升，朝着第三层稳步迈进。 

    　　…… 

    　　黑水渊狱地下第五层。 

    　　这里的景象与上层截然不同，空间更为广阔，也更为死寂。 

    　　浓郁的煞气几乎化不开，不再是无形无质的气流，而是如同粘稠的黑色液体般缓缓流动。 

    　　地面并非坚岩，而是由积累的浓郁煞气形成的黑色水潭般，偶尔有气泡从黑水中冒出，散发出阴戾之气。 

    　　在这片黑色煞气水潭的中央，无数条粗大无比的锁链从四周的岩壁中延伸而出。 

    　　这些锁链并非凡铁，通体呈现暗沉无光的色泽——赫然都是由殒母打造而成。 

    　　无数殒母锁链纵横交错，如同一个巨大的囚笼，紧紧束缚着中央的一团人形黑影。 

    　　那黑影完全被浓缩到极致的黑色煞气包裹，看不清具体样貌。 

    　　“哗啦啦……” 

    　　锁链轻轻晃动，发出沉闷的撞击声，在这死寂的空间中格外清晰。 

    　　七苦大师的身影无声无息地出现在边缘，他周身自然而然地散发出温润的琉璃佛光，气血阳刚如烘炉，在这至阴至邪的环境中，犹如黑夜中唯一的一盏明灯，将周围企图侵蚀过来的煞气尽数逼退、净化。 

    　　“老和尚，十三年来，你每三天诵一次经，又有何用呢？” 

    　　煞气中心，那冷峻的声音响起，“这煞气，你除得干净吗？你在此地，不过是徒劳地以杯水欲救车薪之火。” 

    　　七苦双手合十，面容古井无波，缓缓道：“阿弥陀佛，净与不净，在心不在境，贫僧在此，非为尽除煞气，只为镇守一念，净化一念。” 

    　　煞气中沉默了半晌，那声音再次响起，少了几分嘲讽，多了几分难以言喻的复杂：“你这丧家之犬，何必如此耗费心血，困守这暗无天日之地？” 

    　　七苦眼帘微垂，声音依旧平和，“有家之犬也好，丧家之犬也罢，施主应当知道，你走不出去的。此地便是你的因果牢笼。” 

    　　“未必。”煞气中的声音道。 

    　　“大雪山也不行。” 

    　　七苦缓缓抬头，直视那煞气，“当年他们未能救你出去，如今更不可能，时移世易，施主又何必执着于旧梦？” 

    　　“哼，时移世易？老和尚，你太小看大雪山了，也太小看我了。” 

    　　煞气中声音冷冷的道：“我们，拭目以待好了。” 

    　　七苦没有再反驳，周身佛光微敛，缓缓踏出这第五层。 

    　　身后，只余下锁链偶尔的摩擦声，以及那浓郁如墨的煞气，无声地翻涌。 

    　　接下来几天，陈庆将八极金刚身修炼出的雄厚气血之力尽数转化，水到渠成般，直接将《龙象般若金刚体》推导至第三层。 

    　　修炼静室内，他缓缓收功，感受着体内澎湃汹涌的气血，仿佛有龙吟象鸣在血脉深处回荡。 

    　　他轻轻一握拳，空气在掌心被捏得发出细微的爆鸣，筋骨齐鸣，皮膜下流转的暗金光泽愈发深邃内敛。 

    　　“这佛门顶尖的炼体秘传，果然名不虚传。” 

    　　陈庆心中暗赞，“第三层便有如此威势，肉身强度比之前八极金刚身金刚不坏之境时，又强大了不止一筹，若是能到达第四层，单凭这具肉身，基本就堪称罡劲境内难逢敌手。” 

    　　就在他细细体悟着身体翻天覆地的变化时，院门外传来了叩门声和一个年轻声音。 

    　　“陈师兄在吗？” 

    　　陈庆收敛气息，起身开门。 

    　　只见门外站着一位身着外门弟子服饰的年轻弟子，面容恭敬，见到陈庆后立刻抱拳行礼。 

    　　“陈师兄，在下论武峰的朱涛。” 

    　　那弟子自报家门，随即说明来意，“这个月二十三，峰内安排了一场讲武，旨在为内外门师弟师妹们解惑答疑，王执事特派我来询问，不知陈师兄届时可有时间，前来主讲一场？” 

    　　论武峰乃是外二十七峰之一，专司组织武道交流、讲学之事，时常会邀请门内的高手、长老、执事，乃至真传弟子和内门精英弟子前去讲解武道心得、演练武学。 

    　　讲解者不仅能获得贡献点，若讲武受欢迎，还能根据听讲人数获得额外分成。 

    　　陈庆初入内门时，沈修永曾拉着他去听过几次，但他身负【天道酬勤】命格，修炼全靠自身勤练不辍，确实不需倚仗他人讲解，因此后来便再未去过。 

    　　“讲解一场，有多少贡献点？”陈庆神色平静地问道。 

    　　“基础是三百贡献点。” 

    　　朱涛连忙回道，脸上带着一丝讨好，“此外，根据当日前来听讲的弟子人数，还会有些许分成，以陈师兄如今在内门的威望，不仅许多内门师兄师姐会慕名而来，想必更有大量外门弟子趋之若鹜，届时收获定然十分丰厚。” 

    　　还有分成？ 

    　　看来这倒是个不少人眼中的肥差。 

    　　王执事背后，定然也立着某个山头。 

    　　论武峰的讲武席，岂是等闲弟子能登上的？ 

    　　此番邀请，本身就是一份人情，一种示好。 

    　　陈庆心中却并无多少波澜。 

    　　有韩雄三万贡献点在手，他暂时也不缺少贡献点。 

    　　而且他如今最重要的是潜心修炼，不是分心他顾。 

    　　更何况，陈庆深知自身修炼之路与他人不同，他根本不存在瓶颈之说，到时候要如何讲武？反而会引来某些人的注意。 

    　　他思忖了片刻，心中已有决断。 

    　　“朱师弟有心了，也代我谢过王执事美意。” 

    　　陈庆语气平和，道：“只是我近来修炼正值关键，需闭关静悟，实在抽不出时间准备讲武事宜，此事便算了吧。” 

    　　朱涛见陈庆拒绝，并没有强求，抱拳道：“既如此，师弟便不打扰师兄清修了，这就回去禀明王执事。” 

    　　“有劳了。” 

    　　陈庆点了点头，目送朱涛离去后，便重新关上了院门。 

    　　(本章完)

 第247章 补偿（求月票） 

    　　第247章 补偿（求月票） 

    　　接下来的日子，黑水渊狱在七苦大师的持续净化下，弥漫的煞气日渐稀薄。 

    　　陈庆前往值守的次数也随之减少，往往只需偶尔前去巡查一番，确认无事，每月便能稳定领取一千贡献点。 

    　　再加上他作为真传候补每月三百点的月例，一个月便有一千三百点贡献点入账。 

    　　“曲师兄说的没错，这确实是一个肥差。” 

    　　陈庆盘算着这笔稳定的收入，心中颇为满意。 

    　　无需奔波劳碌，无需与人搏杀，便能获得如此丰厚的回报，让他能更专注于自身的修炼。 

    　　他将绝大部分时间和精力都投入到修炼之中。 

    　　时光荏苒，一晃五个月的时间悄然流逝，时值盛夏，胥王山小院内草木葱茏，蝉鸣阵阵。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【五行真罡罡劲中期（9112/20000）】 

    　　【龙象般若金刚体第三层（3855/10000）】 

    　　【真武荡魔枪大成（13/10000）】 

    　　【真武印大成：（1162/10000）】 

    　　陈庆缓缓收功，周身那澎湃流转的真罡逐渐平息，归于丹田经脉，仿佛汹涌的海面复归宁静。 

    　　五个月的潜心苦修，成效斐然。 

    　　他的修为虽距罡劲后期还有一段距离，但根基已打磨得异常扎实，真罡愈发雄浑凝练。 

    　　对此，陈庆心静如水，他深知稳步精进，突破至后期不过是水到渠成之事，所需无非是时间的积累与沉淀。 

    　　与此同时，《龙象般若金刚体》亦被他修炼至第三层，彻底稳固下来。 

    　　此刻，他只觉周身气血磅礴如龙象蛰伏，血肉筋骨中蕴藏着摧山撼岳般的恐怖巨力，肉身比之前有了不少进步。 

    　　而此番修炼，实力提升最为显著的，当属《真武荡魔枪》与《真武印》这两门绝世武学。 

    　　历经无数次的演练，枪法与印诀皆已臻至大成境界。 

    　　两者相辅相成，已然成为他手中最为凌厉的杀伐手段。 

    　　陈庆稍作整理，便动身前往丹霞峰。 

    　　自从知晓张刈长老这里兑换丹药更为实惠后，他便成了此地的常客。 

    　　来到张刈那间弥漫着药香与热浪的丹房大殿，却未见张长老身影，只有何芝一人在药柜前忙碌地分拣着药材。 

    　　“陈师兄！” 

    　　何芝见到陈庆，连忙放下手中活计，脸上露出笑容。 

    　　这段时间陈庆时常前来，两人已颇为熟稔。 

    　　陈庆点头笑道：“何师妹，张长老呢？” 

    　　“师父他不在，有事出去了。” 

    　　何芝解释道，“你若是需要什么丹药和我说，我给你准备。” 

    　　“那就麻烦你了。” 

    　　陈庆道，“老规矩，三瓶精品淬罡丹，两瓶龙虎淬骨丹。” 

    　　“好，我现在就去拿。” 

    　　何芝应声，脚步轻快地转入后堂。 

    　　不多时，她便捧着五个玉瓶回来，递给陈庆，“陈师兄，给你，我都已经登记在册了。” 

    　　“好，多谢你了。”陈庆接过玉瓶，收入怀中。 

    　　“不客气。” 

    　　何芝摆摆手，随即像是想起了什么，带着几分雀跃道：“陈师兄，马上‘天寿节’就要到了，到时候城里可热闹了！听说连玉京城的一些名角戏伶都会受邀前来献艺呢！” 

    　　天寿节，乃是燕国节日，举国同庆，是燕国最盛大的节日之一。 

    　　届时皇都玉京城以及各道主要城池都会有盛大的庆典和灯会，确实是一年中最热闹的时候。 

    　　何芝性子活泼，张刈在时她规规矩矩，一旦师父不在，话便多了起来，叽叽喳喳地说着听来的各种传闻。 

    　　陈庆对这类热闹并不太感兴趣，但见她说得兴起，也只是笑了笑，随口附和两句，便告辞离开了丹霞峰。 

    　　陈庆回到小院，刚将玉瓶收入静室，院门便被敲响。 

    　　开门一看，正是朱羽。 

    　　朱羽步履轻快，一进门便拱手笑道：“陈师兄！” 

    　　陈庆见他气色饱满，微微点头：“看你气息充盈，真罡跃跃欲试，是快要突破了？” 

    　　“正是！” 

    　　朱羽难掩激动，“不瞒师兄，我感觉瓶颈已松，接下来打算闭关一段时间突破罡劲中期。” 

    　　他语气中带着由衷的感激。 

    　　自从跟随陈庆后，基础的修炼资源便不再短缺，修炼速度也快了不少。 

    　　陈庆闻言，淡淡一笑，拍了拍他的肩膀：“安心闭关，外面若有琐事，我自会处理。” 

    　　朱羽心中暖流涌动，再次郑重抱拳：“多谢师兄！” 

    　　他随即想起正事，压低了些声音道：“师兄，还有两件事，其一，是关于王家那桩案子，他们之前在内门，甚至牵连到几位真传弟子的调查，动静闹得不小。前不久，宗门内似乎有人出手干预了，王家的动作收敛了很多，明面上的调查几乎停了。” 

    　　陈庆目光微闪，不动声色地听着。 

    　　王家的事情他一直没有忘记，隐晦的让朱羽留意一番。 

    　　朱羽继续道：“不过，据我打听到的零星消息，王家大长老一脉，似乎并未真正善罢甘休。他们明面上偃旗息鼓，暗地里却好像请了专门稽查凶手的高人，仍在秘密追查。” 

    　　“哦？可知请了谁？” 

    　　陈庆心中微微一沉，王家大长老一脉，正是王芷芙所属的嫡系，果然不肯轻易放手。 

    　　朱羽摇头：“具体是谁，消息封锁得很严，只是些捕风捉影的传闻，但能让王家大长老一脉在宗门施压后还秘密聘请的，定然不是寻常角色。” 

    　　陈庆面上波澜不惊，只轻轻“嗯”了一声，将此事记在心里。 

    　　王家想要通过蛛丝马迹调查他身上太难了。 

    　　但是自己也绝对不能就此掉以轻心。 

    　　“对了，还有另一件事。” 

    　　朱羽话锋一转，“我得到消息，贺霜师姐，恐怕很快就要对卢辰铭卢师兄发起真传挑战了！” 

    　　“这消息准确吗？”陈庆问道。 

    　　贺霜闯过三十一层已有一段时间，挑战是意料之中，但具体时机却值得关注。 

    　　“来源应该可靠。” 

    　　朱羽肯定道，“我听说卢师兄近来闭关频繁，似乎正在全力准备，尝试冲击真元境，贺师姐想必是知道了这个消息，担忧卢师兄一旦突破，她便再无机会，所以想趁此窗口期发起挑战。只要成功，哪怕只做一天真传弟子，也能立刻享受到真传的资源和待遇。” 

    　　陈庆微微颔首。 

    　　朱羽的分析合情合理，卢辰铭卡在罡劲圆满已六七年，积累深厚，突破真元境的概率确实比刚达到罡劲圆满不久的贺霜要大得多。 

    　　贺霜选择此时挑战，显然想要先夺其位，享其利。 

    　　两人又是闲聊了一番，朱羽这才起身道，“师兄，那我便先回去准备闭关了。” 

    　　“去吧，预祝你马到成功。”陈庆点头。 

    　　朱羽再次行礼，这才转身离去，步伐间充满了干劲。 

    　　院门轻轻合上，将外界的声音隔绝。 

    　　“王家！？时机到了就立马就解决掉这个麻烦。” 

    　　陈庆暗道一声，随即步入静室，准备继续修炼。 

    　　他取出一枚刚从何芝那里兑换来的精品淬罡丹，此丹他服用已久，药性熟悉。 

    　　然而，丹药刚一入口，化作津液流入腹中，情况却陡然生变！ 

    　　“轰——！” 

    　　一股远超以往、近乎狂暴的药力如同沉睡的火山骤然苏醒，在他体内轰然爆发！ 

    　　澎湃的热流瞬间冲入四肢百骸，涌入经脉窍穴，真罡被这股药力疯狂搅动、压缩、提纯，运转速度陡然加快了数倍！ 

    　　经脉传来阵阵鼓胀灼痛之感，仿佛要被这突如其来的洪流撑裂！ 

    　　“怎么回事！？” 

    　　陈庆心中一惊，这药力之凶猛霸道，远非平日服用的精品淬罡丹可比，“莫非张长老的炼丹技艺又有精进，新炼制的丹药效果提升了？” 

    　　他不敢怠慢，立刻收敛心神，全力运转《五行真罡》，引导着这股狂暴的药力沿着功法路线奔腾流转，淬炼真罡。 

    　　整个过程比以往艰难了数倍，那药力如同脱缰的野马，需耗费更多的心神去驾驭疏导。 

    　　但相应的，效果也极其显著。 

    　　待得药力逐渐平息，陈庆缓缓睁开双眼，长长吐出一口浊气，眼中闪过一丝惊疑。 

    　　陈庆看着手中的药瓶，暗道：“这绝对不是之前的淬罡丹莫非就是张长老口中那新炼制的丹药？” 

    　　他不仅没有任何不适，反而感觉格外的好。 

    　　张刈风尘仆仆地回到丹房。 

    　　一进门，他便看到何芝正埋头整理着药柜，。 

    　　“师父，您回来了。” 

    　　何芝听到脚步声，连忙转身，垂首问好。 

    　　“嗯。”张刈随意应了一声，目光在殿内扫过，随口问道，“我出去的这段时间，可有人来过？一切可还正常？” 

    　　“回师父，陈庆师兄方才来过，兑换了些丹药，已经离开了。”何芝小心翼翼地回答，不敢抬头。 

    　　张刈点了点头，并未在意。 

    　　陈庆如今是他这里的常客，每次来都是固定兑换那几样丹药，流程早已熟悉。 

    　　他踱步走向后堂，准备查看一下自己临走前正在处理的几味药材。 

    　　然而，当他目光落在后堂一侧柜格时，瞳孔骤然一缩。 

    　　其中一个不起眼的墨玉丹瓶，不见了！ 

    　　那里面盛放的，正是他这几个月来呕心沥血改良的新版淬罡丹！ 

    　　药力之霸道，远超数月前方晖试服的那一版，他甚至还没来得及找到合适的药人进行测试…… 

    　　一股不祥的预感瞬间袭来。 

    　　他猛地转身，声音带着自己都未察觉的严厉：“何芝！那个墨玉瓶里的丹药呢？！” 

    　　何芝被师父突如其来的厉声吓得浑身一颤，脸色“唰”地白了，道：“我看陈师兄来兑换丹药，瓶身上又没有标注……就把墨玉瓶里的丹药……当作普通淬罡丹给陈师兄了！” 

    　　“你……你给了陈庆？！”张刈的声音陡然拔高。 

    　　他脑海中瞬间闪过方晖上次试药后那生不如死的惨状！ 

    　　那可是罡劲圆满，耐受力极强的方晖！ 

    　　而这一版的药力，经过他提纯增强，比上次更加凶猛！ 

    　　陈庆是谁？ 

    　　是真武一脉如今风头最盛的真传候补，是曲河看重、裴听春也另眼相看的宗门天才！ 

    　　其潜力甚至被许多长老认为有望真传！ 

    　　若是他吞服了这霸道无比的未完成版丹药，后果不堪设想！ 

    　　轻则经脉受损，真罡紊乱，修为倒退，重则根基尽毁，甚至可能……爆体而亡！ 

    　　无论哪种结果，他张刈都担待不起！ 

    　　真武一脉绝不会善罢甘休！ 

    　　“坏了！！” 

    　　张刈猛地一拍大腿，再也顾不得何芝，瞬间化作一道流光冲出丹房，朝着胥王山的方向疯狂掠去。 

    　　他必须立刻找到陈庆，希望还来得及阻止！ 

    　　希望那小子没有一回去就立刻服用！ 

    　　张刈心急如焚，身形如电，几乎是眨眼功夫便冲到了陈庆的胥王山小院外。 

    　　他也顾不得什么礼节，直接推开院门，目光瞬间锁定在正从静室走出的陈庆身上。 

    　　只见陈庆脸色透着一股‘苍白’，气息也似乎比平日虚弱几分，走路的脚步都显得有些虚浮。 

    　　张刈心里“咯噔”一下，一个箭步上前，声音带着前所未有的急促：“陈庆！你……你刚才从丹霞峰拿走的丹药，可曾服用了？” 

    　　陈庆看到张刈，脸上挤出一丝后怕的神情，“张长老？您怎么来了……嗯，服用了一枚淬罡丹。” 

    　　他顿了顿，语气带着心有余悸的夸张：“差点……差点就死了！” 

    　　张刈听着这五个字，心惊肉跳，冷汗瞬间就下来了。 

    　　若真吃死一位真传候补那可不是小事！ 

    　　他连忙伸手搭上陈庆的腕脉，仔细查探陈庆体内情况。 

    　　然而，一番探查下来，张刈眉头却微微皱起。 

    　　陈庆的经脉虽然还有些许药力冲击后的痕迹，略显激荡，但整体坚韧宽阔，并无任何受损的迹象，气血更是磅礴得不像话，哪有一点根基受损的样子？ 

    　　这时，陈庆适时地补充道：“刚开始真是凶险，那药力如同火山爆发，经脉都感觉要裂开了……不过现在好像好多了。” 

    　　他轻轻吐了口气，感慨道：“若非弟子侥幸将炼体功法修炼到一定火候，体魄远超同阶，恐怕这次真的就扛不过去，要爆体而亡了。” 

    　　张刈闻言，嘴角微微抽动了一下。 

    　　他看着陈庆那虽然故意装作苍白，但眼底深处精气十足的模样，再结合刚才探查到的情况，哪里还不明白自己可能被这小子给唬住了。 

    　　但毕竟是自己理亏，丹药是自家徒弟给错的。 

    　　陈庆就算没事，他张刈也必须给出交代和补偿，否则传出去，他丹霞峰长老的名声还要不要了？ 

    　　“此事……确是老夫管教不严，何芝那丫头拿错了丹药，险些酿成大祸！” 

    　　张刈脸上露出歉然之色，从怀中取出一个精致的玉瓶，不由分说塞到陈庆手里，“这是三枚‘碧云霞’，疗伤固元有奇效，算是老夫的一点赔罪，你且收下。” 

    　　陈庆接过玉瓶，脸上虚弱的神色似乎缓和了一分，但依旧皱着眉头，仿佛还在回味刚才的“惊险”，低声道：“多谢长老……只是回想刚才情形，实在后怕，若非炼体有成，弟子此刻恐怕已是一具尸体了……” 

    　　张刈看他还在“装”，心中又好气又好笑，知道这小子是想趁机多要些好处。 

    　　他忍着肉痛，又掏出一个匣子：“再加这瓶‘养元丹’，足以弥补你此次损耗了。” 

    　　陈庆将东西收起，然后看着张刈，开口道：“张长老，晚辈这次实在是吓得不轻，心灵创伤颇重……不如这样，以后晚辈在您这里兑换的所有丹药，都按对折计算，也算给晚辈压压惊，如何？” 

    　　张刈一听，眼皮直跳。 

    　　对折？ 

    　　这些供给核心弟子的精品丹药，本就是他看在陈庆潜力上给的优惠价，几乎不赚什么，对折那可就是纯亏本了！ 

    　　“七折！” 

    　　张刈咬牙道：“对折绝无可能，老夫也要维持基本运转。” 

    　　“五折！”陈庆坚持，脸上适时地又浮现一抹‘痛苦’之色，“刚才那一瞬间，我浑身经脉如焚，气血逆行，意识都模糊了……” 

    　　他描述得绘声绘色，虽然夸张，但结合那未完成丹药的霸道药性，倒也并非完全虚构。 

    　　张刈看着陈庆那副‘劫后余生、心有余悸’的模样，明知他多半是装的，可谁让自己理亏呢？ 

    　　他深吸一口气，最终还是无奈地摆了摆手：“罢了罢了！五折就五折！但是从老夫购置的丹药只能你自己服用，绝对不能兜售，此事就此揭过，莫要再提！” 

    　　话一出口，张刈心中十分清楚。 

    　　这小子脸色白了点，但这中气，这眼神，哪里像刚经历过生死危机？ 

    　　分明是借着由头，狠狠敲了自己一笔！ 

    　　但转念一想，终究是自己的失误在先，这哑巴亏该认还得认。 

    　　而且，罡劲圆满的方晖用这药都危险无比，陈庆区区罡劲中期，服用后居然跟没事人一样，还能在这里跟他讨价还价……这小子的根基之深厚，体魄之强横，恐怕还远在自己预估之上！ 

    　　想到这里，张刈心中一动，看向陈庆的目光带上了几分异彩，他试探着问道：“你既然体魄如此强健，连那霸道丹药都能承受……可有兴趣帮老夫试药？老夫可担保绝无风险，好处绝对让你满意。” 

    　　陈庆一听，连忙摆手拒绝，“长老厚爱，弟子心领了！试药之事还是算了。” 

    　　开什么玩笑！？ 

    　　他可不想试药！ 

    　　张刈见他拒绝得干脆，也不强求，只是心中再次感叹陈庆此子天赋异禀，根基骇人。 

    　　就算他答应了，宗门也不可能同意。 

    　　“既然如此，那便罢了，丹药以后按五折算给你，你好生修炼吧。” 

    　　张刈说完，这才转身离去。 

    　　罡劲中期，不仅能逆伐圆满，还能若无其事地承受住连罡劲圆满都难以消受的霸道丹药……此子的潜力恐怕远比他表现出来的还要多。 

    　　看来以后与此子打交道，需得更慎重。 

    　　直到张刈彻底消失，陈庆脸上那丝‘虚弱’瞬间消失无踪，他掂量了一下手中多出来的丹药，嘴角勾起一抹满意的笑容。 

    　　这一波，不亏！ 

    　　(本章完)

 第248章 底蕴 

    　　第248章 底蕴 

    　　陈庆将丹药收好，随后回到静室，继续修炼。 

    　　翌日，清晨的薄雾尚未完全散去，便有人前来拜访。 

    　　陈庆开门，只见一名身着锦袍的中年管事立于门外，身后还跟着两名气息沉稳的护卫。 

    　　管事见到陈庆，脸上立刻堆起恭敬的笑容，拱手道：“可是天宝上宗陈庆陈少侠？在下玄明王家外府管事王禄，奉我家大长老之命，特来送上请帖。” 

    　　说着，双手捧上一份烫金请帖，隐隐散发着一丝檀香。 

    　　王家大长老邀请！？ 

    　　陈庆心中一动，面上不动声色，淡淡道：“有劳王管事了。” 

    　　他目光扫过请帖内容，果然是王家大长老王德相邀，设宴于天宝城王府，时间就在傍晚。 

    　　王德！ 

    　　王家大长老，真元境高手之一，人称‘玄阳驭灵’！ 

    　　此前死在陈庆手下的王芷芙，便是此老最宠爱的侄女，也是他在背后不遗余力地推动调查！ 

    　　陈庆心思电转，邀请我？ 

    　　他迅速冷静下来，仔细复盘落星坡之役的每一个细节。 

    　　击杀王芷芙和两名供奉时，他模拟的是星元真罡，尸体都被他彻底毁去，绝无可能留下直接指向他的物证。 

    　　朱河虽然后来死于他手，但当时场面混乱，有廖川、马瞳、洛千绝等人在场，朱河临死前也未必能百分百确定他的身份，更来不及传递出确凿信息。 

    　　王家或许是通过排除法，将当时在落星坡附近、且有实力短时间内击杀罡劲圆满朱河的人列入了怀疑名单。 

    　　自己作为新晋真传候补，实力突飞猛进，又恰好在那段时间出现在落星坡，被列入名单实属正常。 

    　　他们肯定没有确凿证据。 

    　　心中念头百转，陈庆对王禄道：“王大长老厚爱，晚辈惶恐，陈庆定当准时赴宴。” 

    　　王禄见陈庆答应得爽快，笑容更真诚了几分，又客套两句，便带着护卫告辞离去。 

    　　关上院门，陈庆眼神沉静。 

    　　王家真元境高手亲自宴请，于情于理，他都必须去。 

    　　不去，反而显得心虚。 

    　　正好借此机会，探一探王家的虚实和他们到底掌握了多少情况。 

    　　傍晚，陈庆骑乘着神骏非凡的金羽鹰，离开天宝上宗，前往天宝城。 

    　　王家作为千年世家，府邸坐落于天宝城最核心繁华的区域，占地极广，远远望去，亭台楼阁连绵，气象万千，比之沈家更显恢弘。 

    　　临近王府，便有专门的高手引导金羽鹰前往特定的停兽坪。 

    　　那宽敞整洁，划分出一个个区域，已有不少形态各异的珍稀异兽在此栖息。 

    　　陈庆刚从鹰背上跃下，一名衣着华贵、面容带着几分倨傲之色的年轻人便迎了上来，正是当初在落星坡随朱老一同赶到现场的两名王家年轻人之一。 

    　　“陈兄大驾光临，蓬荜生辉！在下王琦，奉大长老之命，特在此迎候。”王琦笑容满面，语气热情。 

    　　陈庆面上春风和煦，拱手道：“王兄客气了，劳烦王兄亲自相迎，愧不敢当。” 

    　　他心中十分清楚，在确认目标前，不愿轻易得罪任何一个有潜力的天宝上宗真传候补。 

    　　两人并肩向着王府深处走去。 

    　　沿途经过一片巨大的园林，其内古木参天，隐约可见一些被特殊栅栏，里面传来阵阵令人心悸的异兽嘶吼与磅礴气息。 

    　　行至一处，只听一声低沉如闷雷的咆哮响起，震得人气血微浮。 

    　　王琦见状，颇为自豪地介绍道：“陈兄勿惊，那是我王家豢养的一头‘撼山蛮牛’，已在我府中超过两百年了。” 

    　　陈庆眉头一挑，道：“两百多年？那这异兽，怕是已有真元境的实力了吧？” 

    　　王琦下巴微抬，道：“何止！数十年前，曾有两位真元境高手联手，被这撼山蛮牛独自拦下，激斗半日，未能越雷池一步！” 

    　　陈庆听后点头赞道：“千年世家，底蕴深厚，果然名不虚传。” 

    　　他心中却是更加警惕，王家能屹立千年，这驯养异兽的底蕴，确实非同凡响。 

    　　很快，两人来到一处装饰奢华却不失雅致的宴会厅。 

    　　厅内已有数人落座。上首主位，端坐着一位身穿暗紫色长袍的老者，周身气息虽内敛，却给人一种深不可测的感觉。 

    　　正是王家大长老，‘玄阳驭灵’王德。 

    　　王德右下首，坐着几位气息雄浑的王家高手，显然都是他这一脉的核心人物。 

    　　而左下首，则坐着一位身穿灰布短褂、腰间佩着一柄无鞘长刀的中年男子，此人面容普通，但一双眼睛却锐利如鹰，其修为赫然是罡劲圆满。 

    　　陈庆步入厅中，拱手行礼：“晚辈陈庆，拜见王前辈，见过诸位。” 

    　　王德脸上露出温和的笑容，虚抬右手：“陈贤侄不必多礼，快请入座，早就听闻胥王山出了一位了不得的少年天才，今日一见，果然气度不凡。” 

    　　陈庆依言在王琦指引下于客座落座，位置颇为靠前，显示出王家的重视。 

    　　王德随即向陈庆介绍在场众人，右首是王家的大长老一房的人手。 

    　　介绍到左首那位灰衣中年时，王德语气微顿，道：“这位是一刀庵的副庵主，唐林先生。” 

    　　一刀庵副庵主唐林！ 

    　　陈庆心中雪亮，朱羽打听到的，王家秘密聘请的擅长追踪稽查的高手，果然就是他！ 

    　　看来这一刀庵这个杀手组织，背后应该是王家无疑。 

    　　陈庆面上不动声色，再次抱拳：“久仰唐庵主大名。” 

    　　唐林连忙起身回礼，态度竟显得十分客气，“陈少侠少年英才，唐某亦是闻名已久，幸会。” 

    　　他看似随意，但陈庆能感觉到，对方的目光始终在自己身上停留。 

    　　宴会开始，珍馐美馔如流水般呈上。 

    　　席间觥筹交错，王德与几位王家长老言谈风趣，言语间充满了对后辈天才的欣赏与拉拢之意。 

    　　唐林则话语不多，偶尔插言几句，也多是围绕武道见闻。 

    　　酒过三巡，气氛看似融洽热烈。 

    　　王德轻轻放下酒杯，脸上的笑容渐渐敛去，化作一丝沉痛，他目光看向陈庆，叹息道：“陈贤侄，实不相瞒，今日请你前来，除了一睹少年英才风采，老夫还有一事，心中郁结，难以释怀。” 

    　　陈庆放下筷子，正色道：“王前辈有何事，但说无妨，若晚辈力所能及，定不推辞。” 

    　　王德眼中闪过一丝哀色，缓缓道：“便是关于我那苦命的侄女芷芙……她数月前在落星坡遭奸人所害，连同供奉朱河，一同陨落，此事，想必贤侄也曾听闻？” 

    　　陈庆面露惋惜，点头道：“晚辈确有耳闻，当时亦在落星坡历练，听闻此噩耗，亦感惋惜。” 

    　　王德缓缓道：“芷芙那孩子，自幼便深得我心……她天性活泼，谁知……唉！” 

    　　他长叹一声，话锋随即一转，“贤侄当时也在落星坡，不知……可曾见到什么形迹可疑之人？或者，察觉到什么不寻常的动静？” 

    　　来了！ 

    　　陈庆仿佛陷入回忆，沉吟了片刻道：“落星坡当时因陨星坠落，鱼龙混杂，各方势力汇聚，确实混乱。可疑之人……晚辈不敢妄言，不过晚辈在核心区域外围时，曾远远瞥见一人，名为廖川，听旁人言，似是来自黑水巨城。” 

    　　“此人行踪诡秘，当时亦在争夺陨母，不知是否与王姑娘之事有关联？” 

    　　霍家真元境高手夺取殒母的时候，陈庆确实和廖川有过照面。 

    　　王德听到廖川的名字，脸上没有丝毫波动，只是微微颔首，也不知是早就知道，还是并不认为廖川是凶手。 

    　　他并未深究，只是道：“廖川此人，老夫亦有耳闻，多谢贤侄提供线索。” 

    　　接着，王德示意了一下，旁边立刻有侍从端上一个玉盘，上面放着几个玉瓶。 

    　　王德道：“区区薄礼，不成敬意，这是我王家特制的‘兽元丹’，对于异兽的成长颇有裨益，还望贤侄回去后，再细细回想，若还有其他线索，无论巨细，务必告知老夫，我王家定有厚报！” 

    　　陈庆看了一眼那几瓶价值不菲的兽元丹，郑重道：“前辈厚赐，晚辈愧领，关于王姑娘之事，回去后定当仔细回想，若有所得，必第一时间禀告前辈。” 

    　　王德见陈庆收下丹药，脸上笑容更显慈和，仿佛不经意般提起：“陈贤侄年纪轻轻，便有如此修为，位列真传候补，当真是前途无量。不知……贤侄如今可曾婚配，或是有心仪之人？” 

    　　“我王家亦不乏品貌出众、天赋上佳的晚辈女子，若是贤侄有意，老夫或可代为牵线，若能成就一段良缘，岂非美事一桩？” 

    　　此言一出，席间众人的目光再次聚焦于陈庆身上。 

    　　王家众人眼中闪着精光。 

    　　他们对王芷芙之死的关切，远不及对陈庆的兴趣。 

    　　这位风头正盛的真传候补，是王家眼中理想的联姻对象。 

    　　他晋升希望极大，背景又相对简单，堪称一支“潜力股”。 

    　　这也是王德邀请陈庆的另一重深意。 

    　　陈庆拱手道：“承蒙王前辈厚爱，晚辈感激不尽！前辈所言，实是抬爱，只是……” 

    　　他语气微顿，带着几分诚恳继续说道：“晚辈早已立下决心，在未能触及真元境门槛之前，绝不敢分心于儿女私情，以免蹉跎岁月，辜负韶华。” 

    　　他这番话，说得滴水不漏。 

    　　姿态放得低，理由也给得足，让人难以强求。 

    　　王德等一众王家人闻言，却是暗暗摇头。 

    　　真元境，又岂是那么容易突破的？ 

    　　即便是天资卓绝之辈，也不知要耗费多少光阴心血，方有一线可能。 

    　　陈庆虽贵为真传候补，能否踏破此关，犹未可知。 

    　　要知道天宝上宗真传弟子的卢辰铭，至今未能突破真元之境，可见一斑。 

    　　王德知道陈庆婉拒，颔首道：“原来如此，贤侄志向高远，心无旁骛，确是武道正途。” 

    　　“多谢前辈体谅。”陈庆再次拱手，神色坦然。 

    　　王德不再多言，又闲谈几句后，便示意宴席可以结束。 

    　　随后亲自将陈庆送至厅外，由王琦一路送出王府。 

    　　陈庆离去后，王德端坐于太师椅上，面沉如水。 

    　　唐林恭敬地立于下方。 

    　　“如何？” 

    　　王德没有抬头，声音低沉。 

    　　唐林躬身，语气斩钉截铁：“回大长老，属下仔细观察，席间数次以话语试探，甚至提及王姑娘身死细节时，此子心神如古井深潭，没有丝毫异常波动。” 

    　　“其陈述与我们所掌握的情况基本吻合，提及廖川，也合情合理，可谓滴水不漏。” 

    　　他顿了顿，总结道：“依属下看，陈庆是凶手的可能性……微乎其微。” 

    　　王德敲击扶手的动作停了下来，缓缓抬起头，“没有丝毫破绽？” 

    　　“没有。” 

    　　唐林肯定道，“要么此子心性坚韧，远超其年龄所能及，要么……他确实与小姐之死无关。” 

    　　静室内陷入短暂的沉默。 

    　　王德身体向后靠进椅背，闭上双眼，仿佛在权衡思索。 

    　　半晌，他重新睁开眼。 

    　　“还是那洛千绝！当日他也在落星坡，并且与朱河有过冲突，老夫不信，即便他不是凶手，也必然认得凶手，或者看到了什么！” 

    　　他盯向唐林：“加派人手，给我盯紧洛千绝！他的一举一动，接触了什么人，修炼了什么武学，我都要知道！” 

    　　“是！” 

    　　唐林应命，但随即脸上露出一丝迟疑，“大长老，那洛千绝如今也是真传候补，据说已被门内某位长老看重，我们若盯得太紧，恐怕……” 

    　　“老夫知道！” 

    　　王德打断了他，“没有确凿证据之前，不要轻举妄动，更不可打草惊蛇，只需暗中监视，收集一切可疑的蛛丝马迹，老夫做事讲究谋定而后动，不动则已，一动……则必雷霆万钧！” 

    　　唐林深深一躬，不再多言。 

    　　陈庆乘坐着金羽鹰返回宗门，凛冽的夜风扑面而来。 

    　　宴席上一幕幕在他脑海中清晰回放。 

    　　王家，尤其是这位大长老，并未真正放下对王芷芙之死的追查。 

    　　“虽然没有证据，但他们显然已将包括我在内的、当时出现在落星坡且有实力之人，都列入了怀疑名单。” 

    　　陈庆心中暗道：“今日之宴，名为结交，实为观察，那唐林恐怕就是凭借某种特殊本领在探查我的反应。” 

    　　他仔细复盘了自己在宴席上的每一句对答，每一个神态，确认自己并未流露出任何破绽。 

    　　“实力……终究还是实力不够，若我已是真传弟子，甚至拥有真元境修为，王家即便他们认定是我，在没有铁证的情况下，也绝不敢轻易动我分毫！” 

    　　今日之宴，更像是一记警钟，敲响在他心头。 

    　　潜在的威胁如同悬顶之剑，不知何时会落下。 

    　　“必须更快地提升实力！” 

    　　陈庆心中暗道：“不仅要尽快突破到罡劲后期，真传之位也必须争上一争！” 

    　　待他登临真传之位时，王家即便证据在手，也是投鼠忌器。 

    　　这就是身份带来的好处。 

    　　真传候补与真传弟子，名号上仅差二字。 

    　　所差的，是那实实在在的权势、资源与话语权。 

    　　思绪翻涌间，胥王山的轮廓已在夜色中浮现。 

    　　金羽鹰发出一声清啼，稳稳地降落在小院之外。 

    　　陈庆跃下鹰背，喂食了一颗兽元丹以示奖励，随后步入静室内开始修炼。 

    　　主峰之上，一处亭台中，弓南松与贺霜相对而立。 

    　　弓南松看着自己这位弟子，眼中流露出满意之色，问道：“修为已经彻底稳固了吧？” 

    　　“回师父，已彻底稳固在罡劲圆满了。”贺霜回道。 

    　　弓南松点了点头，抚须道：“不错，根基扎实，真罡雄浑，远超同侪，接下来便是要开始积累，尝试冲击那真元境的桎梏了。” 

    　　他语气中带着一丝感慨，“老夫当年突破三次方才成功，一次准备了五年，一次准备了七年，最后一次也准备了四年方敢尝试。” 

    　　说到此处，弓南松面上露出一丝唏嘘。 

    　　身处天宝上宗这等大宗派，好处便是资源不算短缺，只要按部就班地修炼，以这些顶尖天才的资质，达到罡劲圆满并非难事。 

    　　真正的难点，在于突破那生命层次的跃迁之关。 

    　　罡劲境尚可借助凝罡丹等外物辅助，但真元境则截然不同，其关乎武道意志的凝聚，以及将一身真罡转化为更高层次的真元，此过程不仅实力暴增，更能增寿，乃是武道途中的一道巨大天堑，至关重要，也极难跨越。 

    　　“弟子明白。” 

    　　贺霜肃然点头，“真元之境，急不得，也侥幸不得，弟子一定戒骄戒躁，潜心积累，不负师父所托与厚望。” 

    　　“对于你的心性与毅力，为师是十分放心的。” 

    　　弓南松欣慰道，他沉吟片刻，话锋一转，“不过，在潜心积累的同时，真传之位，亦不可不争，那卢辰铭心性手段皆是不俗，能在真传之位上一坐六年，自有其过人之处，如今他困于瓶颈，迟迟未能踏入真元，对你而言，正是一个机会。” 

    　　他看着贺霜：“若能在他突破之前，于罡劲境将其击败，夺得其真传弟子之位，你便可提前进入宗门‘洞天’修炼，洞天之内玄奥莫测，对于你感悟境界、凝聚武道意志、乃至将来转化真元，皆有大裨益。” 

    　　贺霜眸光一闪，“师父的意思是……此事宜早不宜迟？” 

    　　她对此早有考量。 

    　　卢辰铭实力确实不俗，浸淫罡劲圆满多年，九霄真罡精纯深厚，但她身负三道真罡融合，底蕴之雄厚，自信不输于以绝世心法奠基之人，如今境界也攀升至罡劲圆满，论硬实力，她自觉也有几分胜算。 

    　　况且，若论突破真元境的速度，积累更久的卢辰铭，可能性确实比她更大。 

    　　一旦卢突破至真元，那么他便彻底坐稳了这位置，到时候想要成为真传弟子那就难上加难了。 

    　　弓南松淡淡道：“挑战胜了，自然是一步登天，位列真传，享无尽资源与荣光，洞天修行更是至关重要。” 

    　　“即便是败了，与这等高手全力一战，于你而言也是极好的磨砺，可看清自身不足，回来自可沉淀积累，厚积薄发，并非坏事。” 

    　　这番话既是鼓励，也是为她卸下心理负担。 

    　　“我知道了。” 

    　　贺霜深吸一口气，眼中闪过一丝锐利的光芒。 

    　　她本就早有挑战之心，只是等待一个最合适的时机与足够的底气。 

    　　如今修为稳固，师父又明确支持，她心中最后一丝犹豫也烟消云散。 

    　　挑战卢辰铭，势在必行！ 

    　　(本章完)

 第249章 真武 

    　　第249章 真武 

    　　王家的事后，陈庆继续潜心修炼，除了偶尔钓钓鱼外，大部分时间都用在修炼之上。 

    　　修为正向罡劲后期稳步推进。 

    　　这天，他正引导体内奔腾的真罡行功，却敏锐地察觉到一丝异样。 

    　　罡劲初期、中期，真罡主要蕴于体内，称为内罡，运转由心，圆转如意。 

    　　而到了罡劲后期乃至圆满，则需将真罡外放，隔空伤敌，威力倍增，此即为外罡。 

    　　要达到外罡之境，不仅需要真罡足够雄浑，更需要对真罡有着精妙入微的掌控。 

    　　陈庆修为日益精深，自觉距离那外罡门槛已越来越近。 

    　　然而此刻，他尝试外放真罡时，却发现原本如臂指使的五行真罡，竟显得有些晦涩滞碍。 

    　　仿佛隔了一层无形的屏障，运转起来甚至有种沉重的凝滞感。 

    　　“难道是因为这丹药？” 

    　　陈庆暗自奇怪。 

    　　他仔细内视，排除丹药残留影响的可能。 

    　　“不是丹药……那会是？” 

    　　陈庆心念电转，很快将注意力放在了自身体魄上，“难道是《龙象般若金刚体》？” 

    　　这佛门炼体秘传修炼出的气血之力磅礴浩瀚，如同龙象蛰伏，固然极大地强化了肉身，但如此恐怖的气血是否会与五行真罡产生某种冲突或干扰？ 

    　　但是二者路径略有不同。 

    　　他决定去询问七苦大师。 

    　　这段时日他因狱峰煞气稀薄，值守任务轻松，去的次数少了，即便去了也极少能碰到七苦。 

    　　想到七苦大师的习惯，陈庆算准时间，再次来到了黑水渊狱。 

    　　如今的狱峰第一层，煞气已被七苦净化了大半。 

    　　陈庆没有冒然深入，他知道七苦每日申时左右，往往会现身巡查一番。 

    　　果不其然，就在申时将至，七苦大师那身着黑色僧袍的身影浮现。 

    　　陈庆立刻上前，恭敬抱拳：“七苦大师。” 

    　　七苦微微颔首，算是回应，目光平和地落在陈庆身上。 

    　　然而，就在他目光触及陈庆的刹那，他那双古井无波的眼眸亮起一抹金光。 

    　　他清晰地感受到，陈庆肌肤之下，隐隐有暗金色的流光在血肉筋骨间自然运转，那并非刻意催发，而是功法修炼到一定境界后，气血强大到某种程度自然外显的异象。 

    　　一股深沉内敛，厚重磅礴的气血之力蛰伏在其体内，隐隐与佛门《龙象般若金刚体》的描述一般无二，而且绝非初入门径，分明是已登堂入室，有了不浅的火候！ 

    　　“你……练成了？” 

    　　七苦有些讶然。 

    　　他深知这《龙象般若金刚体》乃佛门无上炼体秘传，初始修炼便是一大难关，不仅需要强健的体魄根基，更需钻研佛法。 

    　　佛法修行，重在顿悟与积累，绝非易事。 

    　　陈庆虽有八极金刚身打底，但这佛法关隘，他是如何在如此短时间内跨越的？ 

    　　“回大师，晚辈侥幸，略有所成。”陈庆语气平静地回道。 

    　　“很好。” 

    　　七苦缓缓吐出两个字，但内心的波澜却未曾完全平息。 

    　　此子不仅炼体天赋异禀，难道在佛法上也颇具慧根，与我佛有缘？ 

    　　否则如何能这般快地入门并精进？ 

    　　这个念头在他心中一闪而过。 

    　　“晚辈今日前来，是有些关于《龙象般若金刚体》的疑问，想向大师请教。”陈庆道出此行目的。 

    　　“但说无妨。”七苦恢复了平时的淡然。 

    　　陈庆问道：“大师，修炼这《龙象般若金刚体》，气血日益强盛，是否会反过来影响体内真罡的运转，尤其是对真罡外放的精细操控？” 

    　　七苦闻言，缓缓摇头，“不会。《龙象般若金刚体》乃是专精炼体的无上秘传，其要义在于挖掘肉身神藏，凝练气血，强健筋骨皮膜，直至身若琉璃金刚，气血如龙象奔腾。” 

    　　“它与真罡修炼，一主内，一主外，路径不同，并行不悖，甚至修炼到高深境界，强横的体魄能为真罡提供更坚固的载体和更磅礴的源泉，二者应是相辅相成才是。” 

    　　他顿了顿，继续道：“而且此功法乃世间公认的五大炼体秘传之一，若能修炼至最高境界，肉身成圣，拥有降龙伏虎、担山赶月之无上伟力。” 

    　　说到此处，七苦眼中也掠过一丝向往，但随即化为平静，“……然而，据贫僧所知，自上古以降，即便在我佛门鼎盛时期，也未曾听闻有人真正将此功法修炼到那传说中的最高境界，即便是当代佛门，诸多高僧大德，也无人能够办到。” 

    　　陈庆听到这里，眉头暗皱。 

    　　既然七苦大师明确表示炼体与真罡并无冲突，那他体内真罡的异样，根源恐怕就不在《龙象般若金刚体》上了。 

    　　那又会是什么原因？ 

    　　是五行真罡本身在向内罡向外罡转化的关键节点上特有的现象？ 

    　　还是其他未曾察觉的因素？ 

    　　又向七苦请教了几个关于气血搬运的问题后，陈庆便带着疑惑告辞离去。 

    　　七苦站在原地，望着陈庆消失的背影，若有所思。 

    　　陈庆离开狱峰，心中疑虑并没有消散。 

    　　“既然非是炼体功法之故，那问题必然出在真罡本身。” 

    　　他脚下方向一变，径直朝着万法峰而去。 

    　　万法峰作为天宝上宗收藏功法、典籍最全之处，除了核心的传功殿，更有诸多存放前辈心得、武道论述、以及各种奇闻秘录。 

    　　陈庆此次的目标，并非高深的武学秘籍，而是那些关于真罡本质，尤其是内罡、外罡转化，以及真罡融合相关的理论基础与前辈经验谈。 

    　　值守弟子验过他的身份玉牌后，陈庆便缓步走了进去。 

    　　他目标明确，开始快速而仔细地翻看起来。 

    　　《内罡外罡辨析》、《真罡外放精要》、《异种真罡融合之我见》……一本本或新或旧的典籍被他取下，飞速浏览。 

    　　他的心神高度集中，无数关于真罡的论述、猜想、乃至融合的案例，如同溪流汇入他的脑海。 

    　　时间一点点过去，陈庆站在书架间，时而凝眉沉思，时而摇头。 

    　　内罡境界，真罡蕴于体内，如臂指使，运转圆融，重在积蓄与体内循环。 

    　　外罡境界，需将真罡透出体表，隔空伤敌，对真罡的掌控要求提升到了一个新的高度，要求其如丝如缕，凝聚不散，变化由心。 

    　　他之前的理解并没错，但此刻结合自身情况，以及翻阅的大量典籍，一个此前被他忽略，或者说因进展顺利而未曾深究的关键点，逐渐浮出水面。 

    　　“五行融合……我体内的五行真罡，威力确实远超单一属性的上乘心法真罡，甚至感觉不弱于那些以绝世心法筑基的真传弟子……” 

    　　陈庆放下手中一本泛黄的兽皮卷，他的眉头越来越凝重。 

    　　“厉师说过，五院心法源自《混元五行真解》残篇，缺失的是统御五行、令其相生相克、循环不息、最终熔炼归一的——总纲！” 

    　　“我凭借五种属性异宝，强行将五道真罡引导相生，形成循环，最终融合，这融合后的真罡，看似强大，包罗五行特性，但恐怕……并非真正的‘混元五行真罡’！” 

    　　他想到了最初融合时的艰难，以及最后关头五道真罡险些排斥崩解的场景。 

    　　那时只以为是境界未到，控制力不足。 

    　　如今看来，更深层的原因在于——没有总纲！ 

    　　没有总纲的指引，他所谓的融合，更像是一种粗暴的挤压和平衡，是利用五行相生的原理，强行将它们糅合在一起。 

    　　这个平衡体在内罡阶段，局限于体内运转时，尚能维持。 

    　　因为体内环境相对稳定，真罡主要听从意念引导在既定经脉中运行。 

    　　可一旦涉及到外放，需要真罡离体，与外界天地元气接触，承受各种复杂因素的干扰时，这个不稳定性就开始显现了！ 

    　　“就像五匹烈马，被我强行用绳子拴在一起驾车，在平坦大道上尚可，一旦需要它们跃涧过溪，各自的方向和力道稍有差异，便会相互拉扯，导致车架不稳，甚至绳索崩断！” 

    　　陈庆眼中闪过一丝明悟。 

    　　“我所融合的，是五行真罡，是五种属性真罡的聚合体，威力源于量的堆积和属性的多样。而《混元五行真解》所要修炼出的，应该是混元五行真罡，是一种质变后的、浑然一体的真罡！” 

    　　“前者是合，后者是化。” 

    　　“我所修炼的五行真罡，内核依旧是五个独立的个体，而非一个真正的整体。” 

    　　这个结论让陈庆心头明白。 

    　　他原本以为已经绕开了总纲的限制。 

    　　现在看来，这条路在初期确实威力不凡，但越往后，尤其是涉及到真罡本质运用和更高境界时，缺乏总纲指引的弊端就会越发明显。 

    　　若是将来冲击真元境，需要将一身真罡彻底炼化，转化为更高层次的真元时，这合而未化的五行真罡，是否会成为最大的阻碍？ 

    　　甚至引发不可预料的危险？ 

    　　“总纲……终究是绕不开的。” 

    　　陈庆低声自语，“必须找到它，使五行真罡彻底融为一体的方法。” 

    　　他将手中的典籍轻轻放回书架，吐出了一口气。 

    　　陈庆心中暗自思忖，想要找到《混元五行真解》总纲确实极难，这万法楼中相关记载寥寥，大多语焉不详，或是仅存于传说。 

    　　“厉老登！” 

    　　陈庆心中一动，“他对《混元五行真解》如此了解，知之甚深，或许会知晓一些线索。” 

    　　他总觉得厉百川是知道些什么的，只是当初或许因自己修为尚浅，或是其他缘由，并未尽数告知。 

    　　若是传信询问，恐怕在信函上也说不清楚，厉师未必会详细回复，甚至可能依旧避而不谈。 

    　　“看来，还是要亲自回五台派一趟，当面问问这老登。” 

    　　陈庆心中暗道，同时也打定主意要问问那《真武印》的来历，这门绝世武学出现在厉师手中，本身也透着不寻常。 

    　　打定主意后，陈庆不再停留，转身走出了万法楼，准备先回胥王山小院稍作收拾，便向宗门报备下山事宜。 

    　　就在他刚走出万法楼不远，前方不远处山道拐角，一道熟悉的身影恰好迎面走来，来人不是旁人，正是曲河。 

    　　“曲师兄！” 

    　　陈庆略感意外，随即抱拳笑道，“好巧啊，没想到在这里遇到师兄。” 

    　　曲河闻言，却是微微一笑，摇头道：“不巧，我是专门来找你的。” 

    　　“找我？” 

    　　陈庆面露疑惑，心中快速闪过几个念头，不知曲河此时特意寻来所为何事。 

    　　“没错。” 

    　　曲河神色一正，语气带着几分郑重，“师父他老人家出关了，得知你近况后，特意吩咐，想要见你一面。” 

    　　师父！？ 

    　　能让曲河称为师父的，整个真武一脉只有一人——那便是真武峰脉主，“玄龟负岳”的韩古稀！ 

    　　在天宝上宗，能成为一脉之主，其实力、地位皆是非同小可，乃是宗门真正的擎天巨柱，位高权重。 

    　　这位韩古稀脉主名气极为响亮，不仅是当今宗主的师兄，辈分极高，其修为更是深不可测，只是常年闭关，很少见到其踪影。 

    　　“走吧。” 

    　　曲河见陈庆神色微凝，解释道，“此前你拜入我真武一脉时，按规矩本该由师父亲自见上一面，只是当时师父正值闭关紧要关头，便耽搁了，如今出关，自然要补上。” 

    　　“原来如此，有劳曲师兄引路了。” 

    　　陈庆压下心中的一丝波澜，点头应道。 

    　　脉主亲自召见，这绝非寻常。 

    　　不仅仅是因为入门仪式，恐怕更与自己近日来的表现，尤其是七星台一战以及展露出的潜力有关。 

    　　他收敛心神，跟在曲河身后，两人一同向着真武峰最深处，那座象征着真武一脉权柄与传承的真武殿走去。 

    　　陈庆和曲河穿过层层殿宇，来到了位于真武峰顶端的真武殿。 

    　　殿宇恢弘，却透着一股古朴气息，不显奢华，反而有种返璞归真的意味。 

    　　步入大殿，只见一位老者端坐于上首的蒲团之上。 

    　　他身着朴素的灰色衣袍，面容红润，须发皆白，但梳理得一丝不苟，眼神温润，不见丝毫凌厉，反而像是一位慈眉善目的邻家老翁。 

    　　此人正是真武峰脉主，韩古稀。 

    　　曲河上前一步，恭敬抱拳道：“师父，陈师弟来了。” 

    　　陈庆不敢怠慢，连忙躬身行礼，“弟子陈庆，拜见脉主。” 

    　　韩古稀目光落在陈庆身上，脸上露出和煦的笑容，如同春风拂面，他摆了摆手，声音温和：“不必多礼，此处非正式场合，随意些便好，坐吧。” 

    　　陈庆并未立刻动作，而是看向曲河。 

    　　曲河见状，笑着拍了拍身旁的蒲团：“陈师弟，师父让你坐，你就坐吧。” 

    　　陈庆这才道了声“是”，依言在曲河下首的蒲团上，腰背挺直，姿态恭敬而不显拘谨。 

    　　韩古稀将这一幕看在眼里，缓缓开口道：“你拜入我真武一脉已有段时日，按规矩，本该早些见你，只因老夫闭关，这才耽搁至今，莫要见怪。” 

    　　“脉主言重了，弟子不敢。脉主闭关修行乃宗门大事，弟子能得脉主召见，已是荣幸。”陈庆回道，语气诚恳。 

    　　韩古稀微微颔首，温声道：“陈庆，你是百派遴选上来的天才，虽然本身出自五台派，有自身的师承渊源，但既然选择加入了真武一脉，那便是我真武一脉的弟子。” 

    　　“宗门海纳百川，真武一脉亦是如此，在这里，你无需有任何隔阂之感，一脉弟子，自当同心协力，互扶互助，你可明白？” 

    　　陈庆正色点头：“弟子明白，自入真武一脉以来，曲河师兄多有照拂，裴长老亦不吝指点，弟子深感一脉温情，绝无二心。” 

    　　他这番话并非虚言，无论是曲河为他争取丹药，还是裴听春在传功殿的关照，都让他对真武一脉有一些好感。 

    　　“好，你能如此想，老夫甚慰。” 

    　　韩古稀脸上笑容更盛，“你天资卓绝，根基雄厚，更难得的是心性沉稳，不似寻常少年人那般易骄易躁，七星台一战，你处理得就很好，打出了我真武一脉的声势。” 

    　　“修行之路漫长，切记戒骄戒躁，稳扎稳打，真传弟子之位固然重要，但夯实根基，明晰己道更为关键，以你之能，只要稳步前行，真传之位，不过是水到渠成之事。” 

    　　陈庆恭敬应道：“谢脉主教诲，弟子定当谨记，潜心修行，不负脉主与一脉厚望。” 

    　　韩古稀看着陈庆，语气依旧温和，“你如今身为我真武一脉的真传候补，代表的不止是你个人，亦是我真武一脉的颜面。” 

    　　“宗门内鼓励竞争，但也讲究规矩，日后若遇到难处，或是有人行事逾越了规矩，仗势欺人，你无需一味隐忍，可上报于曲河，或者直接来寻老夫。” 

    　　他顿了顿，“我真武一脉与人为善，不喜争端，却也从非柔善可欺之辈，该争时当争，该护时必护，本座自会为你做主。” 

    　　陈庆听到这里，心中一动，知道这句话才是今日召见最关键的部分。 

    　　这是脉主代表真武一脉，给予他的强力支持。 

    　　他立刻起身，深深一揖：“弟子明白！多谢脉主！” 

    　　韩古稀含笑点头，又简单询问了几句陈庆近期的修炼情况，勉励一番后，便道：“好了，今日便到此，你回去好生修炼吧。” 

    　　“是，弟子告退。” 

    　　陈庆再次行礼，随后在曲河的眼神示意下，恭敬地退出了真武殿。 

    　　待陈庆离去，殿内只剩下师徒二人。 

    　　韩古稀望着殿门方向，轻轻抚须，对曲河道：“此子确实极为不错，能以罡劲中期击败罡劲圆满的韩雄，根基之扎实，远超同侪，更难得的是这份远超年龄的沉稳心性，懂得藏锋守拙，亦知何时该锋芒毕露。” 

    　　“裴师弟前日与我说，说此子兑换《真武荡魔枪》不过数月，便已臻至小成之境，这般进境，绝对是一位枪道天才。” 

    　　曲河点头赞同：“师父所言极是，陈师弟入门以来，行事确有章法，不惹事，亦不怕事。” 

    　　相较陈庆的资质，他更欣赏其性格。 

    　　徒有潜力的天才，若心性不佳，反成祸患，不值得倾力培养。 

    　　“韩雄之事，他处理得干净利落，不仅无损我真武声威，反而大涨士气，只是……他毕竟年轻，弟子担心木秀于林，风必摧之。” 

    　　韩古稀微微颔首：“你的担忧不无道理，如此良材美玉，需得好生引导，方能不负其天赋。” 

    　　曲河道：“师父您修为通天，若能得您指点一二，对陈师弟而言自是莫大机缘。” 

    　　韩古稀却缓缓摇头，“他与我不适合，我偏于厚重守成，强行指引，反而可能限制了他自身，最适合他的……是万法峰的那位。” 

    　　“万法峰？” 

    　　曲河闻言，眉头微蹙，“师父，您说的是万法峰峰主？那位……那位的枪道修为自是登峰造极，但且不说他收徒条件极为苛刻，至今未闻有衣钵传人，单是那脾气……实在太过古怪，堪称我天宝上宗之最，陈师弟虽好，恐怕也难以入他法眼，即便见了，也未必肯指点。” 

    　　韩古稀轻叹一声：“机缘之事，强求不得，那位的心思，谁也猜不透，眼下多加看顾便是，但也不必过度拔苗助长，让他自行成长，或许能走出更宽阔的路。” 

    　　“是，弟子明白了。” 

    　　曲河躬身应道，心中却知，想让那位万法峰峰主点头，恐怕比陈庆成为真传还要困难。 

    　　(本章完)

 第250章 总纲 

    　　第250章 总纲 

    　　陈庆从真武殿出来，心中仍在回味脉主韩古稀那番话。 

    　　正当他沿着青石路径缓步下行，前方一道熟悉的身影映入眼帘。 

    　　那人身着长老服饰，正是邓子恒，邓长老。 

    　　“陈庆，见过邓长老。”陈庆上前，恭敬地抱拳行礼。 

    　　邓子恒脸上露出笑容，上下打量了陈庆一番，点头道：“不必多礼，刚从脉主那里出来？” 

    　　“是。”陈庆应道。 

    　　“嗯，随我来吧。”邓子恒说着，便引着陈庆走向附近一处较为僻静的偏殿。 

    　　偏殿内陈设简单，邓子恒示意陈庆坐下，随即从袖中取出两个造型古朴的玉瓶，放在两人之间的木几上。 

    　　“这瓶是降尘丹。” 

    　　邓子恒指着其中一个白玉瓶说道，“此丹能宁心静气，祛除杂念，于武学修炼，尤其是参悟高深武学时大有裨益，能有效降低走火入魔的风险，炼制颇为不易。” 

    　　他又指向另一个泛着赤红光泽的玉瓶：“这瓶是龙虎培元丹，虽取拥有龙虎血脉异兽之精元，却佐以温和宝药调和炼制，药力中正平和，专于温养经络、巩固道基，对你现阶段夯实根基最为适宜。” 

    　　陈庆闻言，眼中不禁闪过一抹惊异。 

    　　这两种丹药，一个能宁心静气，防范走火入魔。 

    　　一个能温养经络，夯实根基，正是为长远武道铺平道路的稀缺珍宝。 

    　　其价值可见一斑。 

    　　邓子恒缓缓道：“这些都是百派联盟及附属势力上供的顶级资源中的一部分，由宗门统一收取后，再按定例分配给四脉，诸如降尘丹、龙虎培元丹这类稀有丹药，炼制极难，每一脉每月能分到的份额都有限，需得脉主亲自点头，方能分配给特定弟子。” 

    　　“脉主已有吩咐，从今往后，你每月皆可领取分润的资源，这其中便包括这类稀有丹药。” 

    　　陈庆心中一震。 

    　　每月都能领取定例分润！ 

    　　其中还包括降尘丹、龙虎培元丹这等珍品！ 

    　　这已不是简单的看重，而是真武一脉开始将资源向他进行相当程度的倾斜了！ 

    　　他立刻抱拳，沉声道：“弟子多谢脉主，多谢邓长老！定不负脉系厚望！” 

    　　邓子恒点了点头，语气带着一丝感慨：“我真武一脉，相较于其他三脉，弟子数量本就不多，且其中多为积年的老人，潜力已尽，每月能从宗门分润到的资源总数……说实话，并不算多。” 

    　　“像你之前得到的纯阳元罡丹，其实宗门内每隔一段时间都会有一些产出，四脉按例分润。只是以往，我真武一脉份例少，竞争也……罢了，不提以往。” 

    　　他看着陈庆，沉声道：“脉主的意思很明确，集中资源，助你早日登临真传之位！” 

    　　“你若能成为真传弟子，我真武一脉在宗门内的话语权便能大增，下一次资源分配时，能争取到的份额自然也会水涨船高，这不仅关乎你个人，更关乎我真武一脉的整体利益与未来兴衰。” 

    　　陈庆心中了然。 

    　　宗门内的派系争斗，归根结底是资源和话语权的争夺。 

    　　想要得到脉系的全力支持，就必须展现出值得投资的潜力与价值。 

    　　显然，他与韩雄一战所展现出的实力与潜力，已经彻底赢得了脉主和真武一脉高层的认可。 

    　　这种每月定例的资源倾斜，便是最直接的体现。 

    　　“弟子明白。” 

    　　陈庆郑重道，“必竭尽全力，冲击真传！” 

    　　邓子恒脸上露出欣慰之色，转而问道：“听说你最近在狱峰值守？感觉如何？” 

    　　“回长老，一切安好。”陈庆回道。 

    　　“嗯，能适应便好，那地方虽阴森，却是个清静修炼之所，贡献点也丰厚。” 

    　　邓子恒点了点头，随即又轻叹一声，“可惜，老夫如今已调任主峰任职，若老夫还在论武峰担任话事人，倒是可以想办法将你调过去，那边赚取贡献点，可比狱峰要方便许多，也更能结交人脉，扬你声名。” 

    　　陈庆心中一动。 

    　　论武峰是宗门内专门负责组织讲武、交流武道心得之地，能在那里立足甚至担任要职，对于扩大自身在弟子中的影响力极有帮助。 

    　　邓长老此言，隐隐透露出宗门高层职位变动中，也存在着各脉系的博弈。 

    　　真武一脉失去论武峰话事人的位置，无疑是一种话语权的削弱。 

    　　不过，陈庆并未多言，只是恭敬道：“邓长老如今在主峰，同样能照拂弟子，狱峰值守，于弟子眼下而言，正好可以安心修炼。” 

    　　邓子恒看了陈庆一眼，笑道：“你能如此想也不错，实力才是一切的根本，真武一脉如今资源不算丰沛，但既决定向你倾斜，便会尽力支持。” 

    　　“是！弟子明白。”陈庆再次躬身。 

    　　离开之后，陈庆并未直接返回自己的小院，而是缓步独行，陷入沉思。 

    　　“五行真罡事关根本，非同小可，此事若要深究，还是得当面请教厉老登，或是与他仔细商议，仅靠书信往来，不仅耗时太久，也难以说清。” 

    　　想到这里，他脚步一转，先是前往执事堂报备了外出事宜，随后才动身来到了万象殿。 

    　　看着琳琅满目的兑换列表，陈庆略一沉吟，便狠心划掉了六千贡献点，兑换了三株灵气盎然的二十年份宝药。 

    　　虽然贡献点消耗得让他有些肉疼，但想到许久未曾“孝敬”厉老登，这次回去探问总纲，空手终究不妥，这份心意必须准备得足足的。 

    　　将宝药妥善收好，他这才返回胥王山小院，简单收拾后，便唤来了金羽鹰。 

    　　一声啼鸣划破长空，金羽鹰展开宽大的双翼，载着陈庆冲天而起，向着风华道云林府的方向疾驰而去。 

    　　与此同时，真武峰，砺剑堂偏殿。 

    　　此处是真武一脉弟子处理庶务、交流信息之所，此刻殿内人员不多，略显清静。 

    　　在靠近角落的一处石桌旁，相对坐着两人。 

    　　上首是一位老者，眼神开阖间却带着一丝挥之不去的郁气。 

    　　他周身气息沉凝，赫然是罡劲圆满的修为，只是这气息似乎卡在某个关口，正是真武一脉的执事之一，名为赵干钧。 

    　　他对面坐着一位看上去四十余岁的女子，名为孙映兰，修为在罡劲后期，眉宇间带着几分干练，此刻正微微蹙着眉头。 

    　　赵干钧压低了嗓音，语气中带着难以掩饰的不满：“孙师妹，你也听说了吧？脉主和曲师兄……对那个新来的陈庆，可是看重得很啊。” 

    　　孙映兰轻轻叹了口气，低声道：“赵师兄，慎言，陈师弟天资卓绝，七星台一战扬我脉威名，脉主和曲师兄加以培养，也是情理之中。” 

    　　对于陈庆的优待，她也是看在眼里，心中十分羡慕。 

    　　不过她也能理解脉主和曲河看重的原因，毕竟陈庆是真武一脉唯一真传候补。 

    　　“情理之中？” 

    　　赵干钧冷哼一声，“是，他陈庆是天才，是真传候补！可我赵干钧困于罡劲圆满已十二年！十二年！只差那临门一脚。” 

    　　“曲师兄上次竟直接将一枚‘纯阳元罡丹’批给了那陈庆！他才罡劲中期，用得着如此珍贵的丹药夯实根基吗？简直是暴殄天物！若那丹药予我，说不定……哼！” 

    　　他已年过四十，早与“真传候补”的名衔无缘，更遑论那高高在上的真传弟子之位。 

    　　这本是他早已认命的事实。 

    　　然而，他心中始终憋着一股气——即便成不了真传，若能突破那真元桎梏，一样能晋身宗门高手之林，一样能光耀真武一脉的门楣！ 

    　　可如今，脉主、曲师兄，还有那一干长老，竟将紧要资源，倾斜给了一个尚在罡劲中期的后辈！ 

    　　难道在他们眼中，他赵干钧这十数年的苦修与坚守，他冲击真元境的微弱可能，就如此不值一提吗？ 

    　　这让他如何能心平气和！ 

    　　“师兄！” 

    　　孙映兰连忙出声制止，眼神扫过四周，见无人特别注意这边，“曲师兄行事自有其考量，陈庆潜力巨大，提前投资亦是长远之计，你此话若传出去，岂非让脉主和曲师兄难做？” 

    　　赵干钧胸膛起伏了几下，终究是没再高声。 

    　　他端起桌上的凉茶一饮而尽，仿佛要浇灭心中的火气，半晌才长叹一声，“我何尝不知？我真武一脉在外二十七峰势微，在四脉中备受排挤，获取贡献点的门路本就不如他脉，资源匮乏……每一份资源都需用在刀刃上。我并非不明事理之人，若他陈庆已是真传，享有此等待遇，我赵干钧绝无半句怨言！可他如今还不是！” 

    　　“脉主看重，曲师兄支持……好，好啊，老夫倒要睁大眼睛看看，这位被寄予厚望的陈师弟，究竟何时能登临那真传之位！” 

    　　孙映兰闻言，也是默然。 

    　　她理解赵干钧的憋屈，在真武一脉，像他们这样年纪偏大、潜力将尽，却又卡在关键瓶颈的老弟子不在少数。 

    　　陈庆固然有天资，可终究只是个罡劲中期。 

    　　把宝押在他身上，指望他成为真传？ 

    　　那不过是张遥不可期的大饼！ 

    　　这远水解不了近渴，更壮不了真武一脉当下的声威！ 

    　　但是脉主和曲师兄已经决定，他们自然是改变不了。 

    　　资源的倾斜，总会伴随着一部分人的失落。 

    　　陈庆受重视的消息，在真武一脉部分老弟子中小范围传开，羡慕者有之，嫉妒者有之，如赵干钧这般因切身利益受损而心生不满者，亦非孤例。 

    　　两日后，风华道，云林府。 

    　　骆欣雅身姿挺拔地立于传功坪上，目光扫过场中正在刻苦练功的众弟子。 

    　　她如今修为已至抱丹劲后期，在一众弟子中威望颇高，加之性格沉稳，厉师不在时，多由她代为指点。 

    　　“《青木长春诀》的真气运转，关键在于绵绵不绝，如春木生发，不是让你们一味求快！” 

    　　她声音清亮，指出一名弟子招式中的错漏。 

    　　那弟子连忙调整，额角却已见汗。 

    　　旁边几个弟子一边练功，一边忍不住低声交谈，面上带着显而易见的焦虑。 

    　　“再过一个月厉师就要考校了，我修为总是差些火候……” 

    　　“谁说不是呢！不知道能否突破至抱丹劲。” 

    　　“唉，许久没见到厉师他老人家了，听说一直在后院炼丹，也不知炼的什么丹，需要这么久？” 

    　　夜色渐浓，月光如水银般泻满坪地。 

    　　直到戌时过半，众弟子才在骆欣雅的示意下，拖着疲惫的身躯相继离去。 

    　　传功坪渐渐安静下来，只剩下夜风吹拂树叶的沙沙声。 

    　　月光下，一道巨大的金色身影正盘旋而下，翼展接近一人长，神骏非凡。 

    　　金羽鹰稳稳落在传功坪边缘。 

    　　陈庆看着眼前熟悉的青木院，院中的一草一木似乎都未有太大变化，只是弟子们换了一批又一批。 

    　　他深吸一口气，径直朝着那扇熟悉的院门走去。 

    　　站在后院门外，陈庆收敛了一下气息，恭敬道：“厉师。” 

    　　院内沉寂了一瞬，随即传来那道苍老而平淡的声音：“进来。” 

    　　陈庆推门而入，只见厉百川依旧是那副平静淡然模样，未曾改变。 

    　　他面前摆放着一座半人高的古朴丹炉，炉身隐现玄奥纹路，底下并无明火，却自有一股温热之意散发出来，炉内隐隐有氤氲之气流转，散发出一种磅礴而晦涩的波动。 

    　　以陈庆如今罡劲中期，且凝聚五行真罡的感知，竟也觉那丹炉内的气息浩如烟海，难以揣度。 

    　　“这段时间倒是混的风生水起，那天宝上宗的金羽鹰都有了？”厉百川眼皮都没抬，淡淡地说道。 

    　　“厉师说笑了，不过是代步之物罢了。” 

    　　陈庆走上前，将早已准备好的那个装有珍贵宝药的木盒，轻轻放在厉百川身前的空地上，“弟子许久未曾回来，心中甚是挂念厉师，一点心意，还望厉师笑纳。” 

    　　厉百川目光随意地扫过木盒，并未打开，直接问道：“你这小子，无事不登三宝殿，此番回来，所谓何事？” 

    　　对于陈庆的脾性，他比任何人都了解。 

    　　陈庆心思被点破，也不尴尬，神色一正，道：“弟子确有一事困扰于心，特来向厉师请教，弟子已依仗五种属性异宝，将体内五道真罡尽数融合，初时威力无俦，进境迅猛。” 

    　　“但近来修炼，尤其是欲将内罡转为外罡，进行操控时，却总觉真罡运转间有滞涩之感，仿佛五行之力并非浑然一体，内核仍有排斥，敢问厉师，此乃何故？” 

    　　他将自己感受到的异常，详细地描述了一番。 

    　　厉百川听完，淡淡道：“五种属性异宝，虽能引动五行相生，助你强行将五道真罡揉捏一处，但这终究是取巧之法，如同以绳索强行捆绑五匹烈马，看似同进同退，实则各有其性。” 

    　　“寻常单一或两三种真罡融合，或可借此法勉强维持，但五行真罡，相生亦相克，循环不息，其关联之紧密、变化之精微，远超寻常，你这异宝融合，只得其形，未得其神，乃无根之木，无水之源，自然难以持久，更遑论圆融外放，精细入微了。” 

    　　他顿了顿，反问道：“你既已察觉端倪，可曾想出根结所在？” 

    　　陈庆深吸一口气，抱拳沉声道：“弟子愚见，问题根源，恐怕在于缺少了能将五行彻底化而为一，统御其相生相克，使其真正混元如一的——《混元五行真解》总纲！” 

    　　“没错。” 

    　　厉百川微微颔首，话锋一转，“你倒是看出了关键，可你又怎知，老夫这里有这总纲的线索？” 

    　　陈庆沉吟了片刻，道：“厉师学究天人，对《混元五行真解》了解之深，远非弟子能及，当初在五台派，弟子遍寻不获，便猜测此物或许与厉师有缘，弟子不敢妄断厉师必有，只是心存一线希望，特来求证。” 

    　　他顿了顿，脸上挤出一丝笑容，带着点讨好的意味，“厉师，您看弟子此前答应您的那件差事还未完成，若弟子实力能更进一步，解决起麻烦来，岂不是更有把握？就像上次您要那九转还真丹，弟子可是第一时间就想办法给您送来了，绝无拖延。” 

    　　他刻意提起旧事，表明自己的信用和办事能力。 

    　　厉百川深深看了陈庆一眼，他袖袍随意一挥，只见一张古老皮卷便落到了陈庆手中。 

    　　“厉师……这？！” 

    　　陈庆接过皮卷看了看，随后脸上尽是难以置信的神色，“这总纲……您早就有了？” 

    　　这赫然就是他一直苦苦寻觅的总纲！ 

    　　(本章完)

 第251章 克扣（中秋快乐！） 

    　　第251章 克扣（中秋快乐！） 

    　　只见其上以古老的篆文书写着《混元五行真解》字样，其下还有密密麻麻的运功路线、心法口诀以及关于五行归一、混元如一的精妙阐述，玄奥非凡。 

    　　他心中掀起惊涛骇浪。 

    　　当初他在听潮武库耗费心力，几乎翻遍典籍，都未能找到总纲的只言片语，原来早就落入了厉百川手中！ 

    　　那为何当初自己询问五行真气之时，这老登装得一问三不知，从未提及半分？ 

    　　是为了考验自己？ 

    　　还是另有所图？ 

    　　厉百川语气依旧平淡无波，仿佛在说一件微不足道的小事：“老夫一年前在地心乳洞中闭关时，偶然所得。” 

    　　地心乳洞！？ 

    　　陈庆眉头紧锁。 

    　　那是五台派绝对的禁地，掌门何于舟闭关之所，厉师竟然能在里面找到这东西？ 

    　　陈庆只觉得厉百川身上笼罩的迷雾似乎更浓了。 

    　　无论如何，总纲到手是实打实的好处。 

    　　陈庆压下翻腾的思绪，恭敬地行了一礼：“弟子，多谢厉师！” 

    　　“先别急着谢。” 

    　　厉百川摆了摆手，慢悠悠地道，“这总纲乃是老夫好不容易才得来的，岂能白白送你？” 

    　　说着，他又递过来一份清单。 

    　　陈庆接过一看，眼皮不由一跳。 

    　　清单上罗列了数十种药材，其中大部分他都认得，无一不是珍稀之物，只是粗略一扫，就看到了两株标注需要三十年份的宝药，其价值足以让许多罡劲高手倾家荡产。 

    　　这老登，果然从不做亏本买卖！ 

    　　“厉师，这……清单所载，皆非凡品，弟子虽在天宝上宗，但想要凑齐，恐怕也非短时间能够办到。”陈庆面露难色。 

    　　“无妨。” 

    　　厉百川似乎早就料到他会这么说，“两年之内，将这些材料给老夫凑齐即可。” 

    　　陈庆闻言，心中暗暗计算了一下。 

    　　以他如今真传候补的身份，每月有固定资源，加上其他途径，两年时间，只要肯费心思和贡献点，凑齐这份清单非不可能完成。 

    　　相较于总纲的价值，这份代价还在可接受范围之内。 

    　　他微微松了口气，抱拳道：“弟子定当尽力。” 

    　　目光再次不经意地扫过那座气息晦涩的丹炉，心中好奇更甚，厉百川耗费如此心力炼丹，所求究竟为何？ 

    　　“还有事？” 

    　　厉百川见陈庆还未离开，开口问道。 

    　　陈庆收敛心神，再次抱拳：“弟子确还有一事不明，想请教厉师。” 

    　　“是关于那《真武印》的来历吧？” 

    　　厉百川直接道，“那印法，乃是老夫早年游历时，与一人打赌，他输给我的赌注。至于那人姓甚名谁，来自何方，老夫也不甚清楚。” 

    　　他这话说得轻描淡写，直接将陈庆心中的疑问堵了回去。 

    　　陈庆听闻，眉头暗皱。 

    　　打赌输的？ 

    　　那人会是叛出天宝上宗，投身大雪山的李青羽吗？ 

    　　若真是李青羽，厉师的修为难道还在那位两百年前的惊世之才之上？ 

    　　这实在骇人听闻！ 

    　　或者，与厉师打赌的并非李青羽本人，而是他的传人或其他知晓真武印的高手？ 

    　　陈庆心中疑窦未消，但看厉百川那副不欲多言的模样，知道再问下去也得不到更多信息。 

    　　他识趣地没有再纠缠这个问题。 

    　　转而，他又从怀中取出一个玉瓶，正是张刈炼制的丹药，“厉师，您再帮弟子看看此丹，弟子服用后，短期效果显著，不知可否长期服用？有无隐患？” 

    　　厉百川扫了一眼，随即淡淡道：“丹药炼制得尚可，火候也够，不过还差了一味‘红血菩提’作为药引中和，若能加入此物，药性将更为温和持久，效果也更上一层楼。” 

    　　“就目前而言，此丹药力算得上霸道，对真罡的雄浑程度以及肉身经络、筋骨强度要求极高，非以绝世心法奠基，且肉身经过千锤百炼者，长期服用必受其害。对你而言，倒是勉强合适。” 

    　　陈庆心中一定，有了厉百川这番话，他对这丹药的底细算是有了数。 

    　　他再次恭敬抱拳：“多谢厉师解惑。” 

    　　“好了，没事就回去吧，老夫这炉丹，正是关键时候。”厉百川挥了挥手，下了逐客令。 

    　　“弟子告退。” 

    　　陈庆收好总纲皮卷和丹药清单，再次行了一礼，转身向院门走去。 

    　　他原本还想趁机询问一下脑海中那神秘紫光以及天宝塔的隐秘，但念头一转，此事关系太大，连真元境的罗子明都亲自试探，还是暂且压下为妙。 

    　　就在他伸手即将推开院门时，身后忽然传来厉百川似乎漫不经心的话语： 

    　　“那天宝塔……是个好地方，多去走走，没坏处。” 

    　　陈庆伸出的手猛地一顿。 

    　　厉师此言何意？！ 

    　　是随口一提的勉励？ 

    　　还是……他感知到了自己脑海中的紫光，或者察觉了自己与天宝塔之间的某种隐秘联系？ 

    　　这话听起来平常，但落在陈庆耳中，却如同惊雷炸响！ 

    　　他强行压下心中的惊涛骇浪，想要问道：“厉师.” 

    　　“去吧。” 

    　　厉百川摆了摆手。 

    　　陈庆深深吸了口气，拱了拱手转身离去。 

    　　院内，重新恢复了寂静，只有那尊古朴丹炉散发着温热。 

    　　厉百川盘坐在蒲团上，低低地自语道：“丹成龙虎现，龙虎观人间……这丹只差最后一味药引了。” 

    　　陈庆坐在金羽鹰背上，归心似箭。 

    　　原本还想着和掌门何于舟、桑长老打个照面，但总纲在手，他只想尽快返回天宝上宗静室参悟，便将这思绪暂且压下。 

    　　金羽鹰双翼鼓荡气流，速度快如疾电，下方山河飞速倒退。 

    　　他脑海中反复回响着厉百川最后那句看似随意的话——“那天宝塔……是个好地方，多去走走，没坏处。” 

    　　“天宝塔！老登果然知道！” 

    　　陈庆心中笃定，“天下十三件通天灵宝，他应该清楚一些天宝上宗秘密。” 

    　　厉百川的实力在他心中越发显得深不可测，让他多去天宝塔，绝非无的放矢。 

    　　还有自己脑海中那神秘的紫光，不知厉师是否已经看穿？ 

    　　想到此处，陈庆深吸一口凛冽的高空气息，压下翻腾的思绪。 

    　　老登总是这样，语焉不详，吊人胃口，但每每关键时刻，又能为他指明方向，或是提供至关重要的帮助。 

    　　“罢了，暂且不想，先解决眼前的功法问题再说。” 

    　　陈庆摇摇头，将注意力放回手中的清单上。 

    　　他仔细查看，越看越是心惊，“龙涎根”、“三十年份的赤阳朱果”、“地心玉髓”……这几味宝药无一不是稀世珍品，价值连城。” 

    　　“恐怕这老登早就准备好了清单，即便我不主动去问，他也会想办法送到我手中。” 

    　　陈庆暗忖，同时更加好奇，“他耗费如此心血，收集这些天材地宝，究竟要炼何等丹药？” 

    　　金羽鹰速度极快，原本需要半月有余的路程，仅仅两天之后，天宝上宗那连绵起伏、云雾缭绕的雄伟山门便已映入眼帘。 

    　　陈庆按下鹰头，先在执事堂报备了归来事宜。 

    　　就在他穿过人群，准备返回胥王山小院时，沿途弟子们议论纷纷的声音清晰地传入他耳中。 

    　　“听说了吗？胥王山的贺霜师姐挑战卢辰铭师兄，败了！” 

    　　“唉，早就料到了！贺师姐虽然天才，融合三道真罡，但卢师兄毕竟浸淫罡劲圆满多年，底蕴太深厚了！” 

    　　“卢师兄实在是太强了！据说那一战，贺师姐手段尽出，三道真罡融合爆发，威势惊天，却依旧被卢师兄的九霄真罡生生压制，百招之后便显露败象！” 

    　　“不止一位长老点评，卢师兄在罡劲境内，几无抗手，堪称无敌！” 

    　　“短短一年之内，连败孟倩雪、贺霜两位极具威胁的真传候补，卢师兄真传弟子的位置，怕是稳如泰山了。” 

    　　“我听说，万尚义师兄和柳芸师姐目睹此战后，据说已经明确表示，不会挑战卢师兄，要全力积累，尝试冲击真元境了。” 

    　　“九霄一脉如今四位真传在位，资源倾斜令人羡慕啊！” 

    　　“那是自然，九霄一脉收徒向来严苛，非绝世天才难以入其法眼。” 

    　　听着周围的议论，陈庆目光微闪。 

    　　在他返回五台派的这段时间内，贺霜挑战了卢辰铭，而且败在了后者手上。 

    　　“卢辰铭此举，一举震慑了所有潜在挑战者，目的已然达到。” 

    　　陈庆能够猜到，卢辰铭在获胜后松了一口气的神情。 

    　　经此一战，至少在接下来一段时间内，不会再有人轻易挑战他，这为他争取到了冲击真元境的时间。 

    　　“罡劲无敌？” 

    　　陈庆深吸一口气，随即简单报备了一番，便骑乘着金羽鹰回到了小院。 

    　　他径直步入静室，盘膝坐于蒲团之上，取出那张古老皮卷——《混元五行真解》总纲。 

    　　皮卷不知是何种兽皮所制，历经岁月却依旧坚韧。 

    　　陈庆深吸一口气，心神沉静，开始逐字逐句地研读总纲内容。 

    　　“五行轮转，相生相克，混元如一，是为根本……” 

    　　“散则为五，聚则为一，心念所动，真罡自生……” 

    　　“化五行为混沌，纳乾坤于己身……” 

    　　总纲的奥义如同洪流般涌入他的脑海，与他之前强行融合五行真罡的经验相互印证碰撞。 

    　　许多以往晦涩不明，此刻如同拨云见日，豁然开朗！ 

    　　他心神完全沉浸于总纲奥义，对五行真罡的理解达到一个全新高度。 

    　　下一刻，陈庆运转真罡，那原本还算“平静”的五行真罡，如同被投入了一颗火星的油库，轰然暴动！ 

    　　“轰隆隆！” 

    　　仿佛开天辟地般的巨响在他体内炸开！ 

    　　青、赤、黄、白、黑五色真罡原本维持着的、脆弱的平衡被彻底打破。 

    　　它们不再遵循之前那相生循环，而是疯狂地相互冲击、撕扯、碰撞！ 

    　　丹田气海翻腾如沸，仿佛下一刻就要彻底崩溃！ 

    　　陈庆额头上青筋暴起，冷汗瞬间浸透了衣衫。 

    　　他心神死死守住灵台，全力运转刚刚领悟的总纲奥义。 

    　　“散则为五，聚则为一……化五行为混沌……” 

    　　原本狂暴冲突的五色真罡，那毫无章法的冲撞开始出现了一丝微妙的变化。 

    　　碰撞不再是纯粹的毁灭，而是在毁灭中孕育着新生。 

    　　这一点点通明的真罡浮现而出，看似微弱，却蕴含着远超单一五行属性的真罡。 

    　　它们一经出现，便如同拥有灵性般，开始主动吞噬、同化周围那些依旧狂暴的五色真罡。 

    　　这个过程依旧伴随着剧烈的痛苦，仿佛将他的身体当作了熔炉，进行着最本质的锤炼与重塑。 

    　　但陈庆能清晰地感觉到，体内的气息正在发生一种质的飞跃！ 

    　　不知过去了多久。 

    　　当最后一丝属于单一属性的五色真罡被彻底吞噬转化，陈庆丹田之内，原本五色纷呈的气海已然消失不见，取而代之的，是一片缓缓旋转浩瀚的混沌色漩涡！ 

    　　这混沌色漩涡看似平静，却蕴含着难以想象的恐怖力量。 

    　　它不再有明确的五行属性划分，却又仿佛包容了世间一切五行变化。 

    　　心念微动，便可轻易衍化出青木的生机、烈焰的爆裂、厚土的沉稳、庚金的锋锐、玄水的柔韧！ 

    　　五行真罡，至此终于彻底蜕变，融合为一！ 

    　　化为——混元五行真罡！ 

    　　“呼——” 

    　　陈庆长长地吐出一口浊气，这口气息竟也带着淡淡的混沌色泽，离体之后，将静室内的空气都微微扭曲。 

    　　他缓缓睁开双眼，眸中深处，仿佛有一道惊雷一闪而逝，随即归于平静。 

    　　【混元五行真罡第六层（12578/20000）】 

    　　陈庆心神沉入，发现面板上也随之发生了变化，“五行真罡”已然变成了“混元五行真罡”。 

    　　他心念微动，尝试运转这新生的真罡。 

    　　“嗡——” 

    　　一股远比以往更加凝练、更加磅礴的气息自丹田漩涡中涌出，瞬间贯通四肢百骸。 

    　　这混元五行真罡不再是五种属性的简单迭加或循环，而是真正融为了一体，呈现出一种包罗万象的奇特之感。 

    　　真罡流转间，心念所致，五种特性圆转如意，再无半分滞碍，甚至能在一瞬间同时蕴含数种特性，变化之妙，存乎一心。 

    　　更让陈庆心惊的是其威力！ 

    　　他只是稍稍引动一丝真罡汇聚于指尖，并未施展任何武学，那指尖周围的空气便发出不堪重负的细微撕裂声，隐隐有混沌色的电光一闪而逝。 

    　　一股难以言喻的沉重与霸道感自然散发，仿佛他指尖凝聚的不是真罡，而是一方微缩的天地，蕴含着碾碎一切的恐怖力量。 

    　　“这混元五行真罡威力实在是太强了，远超之前数倍不止！” 

    　　陈庆眼中精光爆射，心中涌起难以抑制的激动，“若是以此真罡全力施展《真武荡魔枪》或是《真武印》，其威力恐怕会产生质的飞跃！” 

    　　他回想起方才听闻的，关于贺霜败于卢辰铭之手的消息。 

    　　贺霜三道真罡融合，底蕴已堪称同辈顶尖，却依旧不敌卢辰铭精纯深厚的九霄真罡。 

    　　“但现在……” 

    　　陈庆缓缓握紧拳头，感受着体内那如长江大河般奔腾不息的真罡，“卢辰铭虽强，九霄真罡虽妙，但我这混元五行真罡乃是以总纲统御，五行归一所得，本质更高！若全力施为，再配合枪法的和肉身的话，卢辰铭……未必是我的对手！” 

    　　“混元五行真罡，不宜过早暴露，卢辰铭底蕴深厚，在罡劲境浸淫多年，不可小觑。” 

    　　他深知木秀于林风必摧之的道理。 

    　　在真正拥有足以无视一切挑战的实力之前，适当的藏拙是必要的。 

    　　“当务之急，是尽快熟悉和掌握这全新的混元五行真罡，同时修为的提升也不能落下。” 

    　　陈庆目光坚定，再次闭上双眼，心神彻底沉入修炼之中，引导着那浩瀚而霸道的混沌色真罡，沿着《混元五行真解》总纲记载的玄奥路线，开始巩固。 

    　　静室之内，混沌色的光晕若隐若现，将他的身影笼罩其中，气息深邃如渊。 

    　　接下来几天，宗门内关于贺霜挑战卢辰铭失败的议论依旧沸沸扬扬，各种细节和点评在弟子间口耳相传。 

    　　陈庆则闭门不出，借助降尘丹宁心静气，辅以龙虎培元丹温养经络，全心巩固刚刚突破的混元五行真罡，并熟悉其种种玄妙运用。 

    　　待到体内那混沌色的真罡彻底如臂指使，运转圆融无碍后，他这才出关。 

    　　陈庆心中暗自盘算着，准备去万象殿查清贡献点余额，然后便对照清单，开始着手收集那些材料。 

    　　殿内依旧人来人往，陈庆来到一处空闲的执事窗口前，递上自己的身份玉牌。 

    　　“查询一下剩余贡献点。” 

    　　值守的执事接过玉牌，查询了一番道：“陈师兄，您玉牌内目前剩余贡献点，一万六千三百三十一。” 

    　　陈庆闻言，眉头下意识地微微一皱。 

    　　他心算能力极佳，对自己贡献点的进出项更是记得清楚。 

    　　回五台派前兑换三株宝药，费六千一百点，还剩余一万五千三百三十一。 

    　　回来后，理应收到这个月的固定收入：狱峰镇守一千点，加上胥王山真传候补月例三百点，合计一千三百点。 

    　　陈庆沉吟了片刻，对那执事道：“这位师弟，烦请再仔细核算一下本月进项，你方才报的数，似乎少了三百？” 

    　　那执事见陈庆如此笃定，不敢怠慢，连忙仔细核对记录。 

    　　片刻后，他抬起头，脸上带着一丝确认后的肯定：“陈师兄，已经核对过了，记录显示无误，您本月月初确实共有一千贡献点进账，分别是狱峰镇守职务的七百贡献点，以及胥王山真传候补的三百贡献点月例。总计一千，加上您之前的，正好是一万六千三百三十一贡献点。” 

    　　“嗯！？” 

    　　陈庆眉头彻底锁紧，眼神锐利了几分。 

    　　狱峰镇守的贡献点，从一千变成了七百？ 

    　　平白少了三百！ 

    　　他知道此事与眼前这办事的执事无关，接过执事递还的玉牌，淡淡道：“原来如此，或许是我记错了，有劳师弟。” 

    　　“师兄客气。”执事拱手回应。 

    　　陈庆收起玉牌，转身走出万象殿，脸色沉静，但心中已起了波澜。 

    　　三百贡献点对他如今的身家而言不算巨款，但这背后的意味却不容忽视。 

    　　狱峰镇守的贡献点是曲河师兄亲口告知，并由宗门任务体系核定，岂会无故缩水？ 

    　　这绝非正常情况。 

    　　至于原先筹集材料的心思，陈庆暂且搁置一边。 

    　　“看来此事要问问曲师兄了。” 

    　　他心中暗道，脚下方向一变，不再返回胥王山，而是朝着真武峰曲河的居所疾步而去。 

    　　这莫名被克扣的三百贡献点，他必须要弄个明白。 

    　　(本章完)

 第252章 三代 

    　　第252章 三代 

    　　陈庆来到了曲河居住的院落外，轻轻叩响了门环。 

    　　很快，一位身着淡雅衣裙的侍女打开了门。 

    　　她认得陈庆，连忙侧身行礼，“陈师兄，请进。” 

    　　侍女引着陈庆来到客厅，奉上一杯清香的热茶，便退下去通报。 

    　　不多时，曲河便从内间走了出来，脸上带着温和的笑意：“陈师弟，今日怎么有空来找我？” 

    　　这位师弟脾性他也是了解，很少来找自己套近乎。 

    　　陈庆起身行礼，也不绕弯子，直接将自己贡献点被克扣的事情说了出来。 

    　　曲河闻言，脸上的笑容渐渐敛去，眉头微微蹙起，沉吟道：“竟有此事……狱峰镇守的贡献点数额是宗门定例，岂能随意更改？你且在此稍坐，我现在就去执事堂问问。” 

    　　显然，他对于此事也是毫不知情。 

    　　陈庆点头应下：“有劳师兄。” 

    　　曲河匆匆离去，陈庆便在客厅中静坐等待，杯中茶水续了两次，约莫过了三炷香的时间，才见曲河脸色不太好看地走了回来。 

    　　“陈师弟……” 

    　　曲河叹了口气，语气带着几分无奈，“事情有些难办了。” 

    　　“为何？”陈庆眉头暗皱。 

    　　连真传弟子亲自过问都摆不平吗？ 

    　　“此事乃是执事堂负责贡献点核发的吴长老评议后决定的。” 

    　　曲河沉声道，“他坚持认为狱峰外围看守职务贡献点定额过高，与其他同等职务相比有所溢出，故而依职权削减了三百点，符合宗门‘合理调配资源’的条例。” 

    　　他顿了顿，看着陈庆，道：“他这般作为，应当是听到了外面风声，我真武一脉正全力支持你争夺真传弟子之位……” 

    　　陈庆默然。 

    　　曲河未尽之语，他已然明了。 

    　　获得真武一脉的资源支持，便如同一把双刃剑。 

    　　在得到鼎力相助的同时，他也必将成为众矢之的，必然会承受来自各方的压力和无形的打压，这是无可避免的。 

    　　一旦他成功上位，将直接影响现有格局和资源分配。 

    　　“我知道了。”陈庆点了点头，面色平静，看不出喜怒。 

    　　曲河见他如此，道：“此事，师兄我也是无能为力，我虽位列真传第六，但真武一脉势弱，在许多事务上话语权不足，难以撼动执事堂已成决议之事。” 

    　　“你要知道，真元境可淬炼真元，延年益寿，在我等当代真传之上，还有上代，乃至上上代的真传弟子，他们虽大多不再直接参与当代资源争夺，或居于隐峰潜修，或担任长老职司，但其影响力依旧渗透在宗门的方方面面。” 

    　　天宝上宗的深厚底蕴，远非寻常宗门可以比拟。 

    　　真元境高手，可以增加寿元，若无灾劫，活过两百载并非难事。 

    　　这悠长的寿元，使得宗门之内，当代、上代、乃至上上代的真传与长老们并存于世，形成了一个三代、甚至四代同堂的庞然大物。 

    　　数百年来积累的真元境高手，他们的人脉、弟子与影响力，早已在时光中交织成一张盘根错节、笼罩一切的无形巨网。 

    　　正因如此，宗门才立下铁律：六十岁以下为真传弟子，被赋予极大的权柄与资源分配之资格。 

    　　此举意在划下一道红线，防止那些隐于幕后的前辈高人直接下场争夺，避免宗门陷入恶性内耗，保证新生代的成长空间。 

    　　然而，规则能限制行为，却无法抹杀影响力。 

    　　一旦年过六十卸去真传之位，这些弟子在漫长岁月中经营的派系与声望却不会消散，转而成为那张巨网中新的脉络，持续影响着宗门的未来。 

    　　真武一脉的式微，不仅体现在当代真传数量和质量上，更源于当年李青羽事件造成的那一代人中坚力量几乎断层，出现了难以弥补的真空，从而陷入了恶性循环。 

    　　而在李青羽叛宗之前，真武一脉曾号称四脉之首，是天宝上宗当之无愧的擎天巨柱。 

    　　“师弟，此事暂且忍下吧。” 

    　　曲河劝慰道，“尽早提升实力，登临真传之位，才是最有力最直接的回击。当初邓长老在论武峰，也是被这般打压，最终不得不调离……其中的无奈，非是三言两语能道尽。” 

    　　脉系的争夺可谓方方面面，有权柄，有地位，有资源。 

    　　就连真元境的邓子恒，都免受不了脉系争夺的倾轧，他陈庆一介罡劲弟子，又如何能够独善其身，超然物外？ 

    　　陈庆深吸一口气，压下心头翻涌的思绪。 

    　　这所有争夺一切的根源，都是实力具象化的体现。 

    　　“曲师兄，我明白。” 

    　　陈庆沉声道，随即又问，“我想问一下，执事堂的这位吴长老，是何人？隶属哪一脉？” 

    　　曲河沉吟了片刻，还是如实相告：“吴长老名为吴瀚海，是九霄一脉出身。九霄一脉势大，对我真武一脉打压最重，究其根源，主要有两个原因。其一，自然是资源与话语权的争夺，我脉式微，他们便想方设法挤压我们的生存空间，阻止我脉再出真传，以免分走他们的利益，这其二嘛……” 

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝复杂难明之色。 

    　　“此事牵扯到上一代的一些隐秘，知晓详情者如今要么是各脉之主，要么在隐峰潜修，讳莫如深，我也是偶然听师父提起过只言片语。据说九霄一脉如今的脉主李玉君，当年与叛出宗门的李青羽关系极不寻常，两人并称‘双李’，在宗门内形影不离，情谊……远胜同门，甚至有传言，他们曾是互许终身的道侣。” 

    　　陈庆闻言，心中一动。 

    　　李玉君与李青羽，竟是这般关系？！ 

    　　他之前只知李青羽叛逃造成了巨大动荡，却不知其中还有如此情感纠葛。 

    　　曲河继续低声道：“后来李青羽不知为何，突然叛出宗门，如今投身大雪山，在那场变故中，他……他亲手击杀了上一任的九霄脉主，也就是李玉君的恩师。” 

    　　陈庆双眼眯成一道缝隙，心中暗暗思忖起来。 

    　　杀师之仇，加上可能的情感背叛，这双重打击之下，李玉君对李青羽，以及对李青羽出身的真武一脉，怀有何等深刻的恨意，可想而知。 

    　　“所以。” 

    　　曲河总结道，“李玉君脉主执掌九霄一脉后，便将这份嫉恨转移到了我真武一脉头上，认为若非我真武一脉教导无方，乃至纵容包庇，李青羽或许不会走到那一步，她的师父也不会惨死。” 

    　　陈庆缓缓点头，心中许多疑团豁然开朗。 

    　　原来两脉之间，还横亘着这样一段血与泪交织的过往。 

    　　这已非简单的派系之争，而是夹杂着个人情感。 

    　　“此事关乎上一代顶尖人物的隐私与旧怨，具体情况，我所知也极为有限。” 

    　　曲河摇了摇头，脸上带着一丝感慨与好奇，“师父或许知道得更详尽些，但他对此事向来讳莫如深，从不与我等多谈，只知李青羽当初的叛变，原因成谜，造成的轰动盛极一时，影响深远，直接导致了我真武一脉的衰颓，也彻底改变了四脉格局。” 

    　　陈庆默然。 

    　　他之前从裴听春长老口中也隐约得知李青羽叛逃之事并不简单，牵扯极广，如今听曲河道来，更觉其中水深似海，暗流汹涌。 

    　　“九霄一脉……我知道了。” 

    　　陈庆微微颔首道，“今日麻烦师兄了。” 

    　　“谈不上麻烦。” 

    　　曲河摆摆手，道：“此事我未能帮上你，心中亦有歉意。” 

    　　两人又闲聊了几句宗门近况和修行心得，陈庆便起身抱拳告辞。 

    　　在陈庆走后，曲河回到后院，其妻子柳氏上前，问道：“夫君，方才陈师弟前来，所为何事？看你脸色，似乎遇到了烦心事。” 

    　　曲河在妻子对面坐下，将陈庆贡献点被克扣的事情简单说了一番，末了冷哼一声：“吴瀚海这老匹夫，借口职务贡献点溢出，分明就是在打压陈庆的势头，他年轻，潜力大，再加上我真武一脉支持，给他十年的时间，成为真传并不是问题。九霄一脉这是见不得我们好，提前下绊子。” 

    　　柳氏闻言，绣眉微蹙，沉吟道：“我近日在峰内走动，也听闻一些风言风语，似乎峰内对其资源倾斜，也有一些老人心生不满。” 

    　　“他们不满也属正常。” 

    　　曲河端起茶杯，“赵干钧，胡九元那几个，自忖资历老，困在罡劲圆满多年，总觉得资源给了他们就能突破真元。一群糊涂蛋！他们即便侥幸突破，也多半是最为寻常的真元境，潜力已尽，难有作为。但是陈庆这般年轻，根基雄厚，心性沉稳，一旦成为真传，再突破真元，那未来才是我真武一脉真正的中流砥柱，足以支撑一脉数十上百年！” 

    　　他放下茶杯，眼中闪过一丝冷光，“有些人只关注自己面前三分利益，鼠目寸光，不用管他们，但这九霄一脉，给我上眼药，我也不能就这么干看着。” 

    　　相较于师父韩古稀的沉稳隐忍，曲河向来不是一个喜欢吃亏的人。 

    　　他眉头紧锁，心中盘算着如何在规则之内，暗中给九霄一脉也找点不痛快，至少不能让对方觉得真武一脉就那么好拿捏。 

    　　另一边，陈庆离开曲河的小院，眉头也是微微皱起。 

    　　“九霄一脉……吴瀚海……” 

    　　他默默记下这个名字和其背后的脉系。 

    　　三百贡献点看似不多，但若长久来算，一年便是三千六百点，足够兑换不少修炼资源。 

    　　而且此次能随意削减三百，下次呢？ 

    　　往后在宗门任务、资源兑换、甚至功法申请等其他事情上，若是对方继续利用职权给自己下绊子呢？ 

    　　“多少贡献点暂且记下。” 

    　　陈庆心中暗道，打算日后让他们一并偿还。 

    　　他脚下方向不变，径直朝着丹霞峰而去。 

    　　既然厉师确认了张刈的新版丹药效果显著且对自己无害，那他就要充分利用起来。 

    　　凭借如今与张刈谈妥的五折优惠，以及自身强横的体魄，这药力霸道的丹药正好可以帮助他快速提升实力。 

    　　他打算往后修炼所需的淬罡丹，都换成张刈炼制的这类丹药，借助其远超普通精品淬罡丹的药效，尽快将修为推至罡劲后期。 

    　　陈庆来到丹霞峰张刈的偏殿时，一股熟悉的药香与热浪扑面而来。 

    　　殿内，张刈长老正背对着门口，在一排排药柜前仔细分拣着草药，神情专注。 

    　　张刈看了陈庆一眼，淡淡问道：“来了？还是来购置丹药？” 

    　　陈庆上前几步，恭敬抱拳：“张长老。” 

    　　他目光扫过殿内，并未见到那个熟悉的身影，便顺口问道：“何芝师妹不在？” 

    　　“哼，那丫头？” 

    　　张刈这才转过身，脸上带着一丝不悦，“跑去城里凑热闹去了！最近是天寿节，玉京城来的戏班子在城里搭台，她心早就飞了！炼丹之人，贵在静心，如此浮躁，怎能成器！” 

    　　陈庆闻言，心中却十分清楚。 

    　　张刈虽是骂骂咧咧，语气严厉，但他看得明白，这位长老是典型的刀子嘴豆腐心。 

    　　何芝性格活泼，若非张刈默许，她哪能随意离开丹霞峰去参与节庆？ 

    　　想来张刈也就这么一个亲传弟子，平日严格要求是望其成材，内心深处还是带着几分纵容与关怀。 

    　　毕竟，弟子能超越师父的终究是凤毛麟角，大多数情况下，弟子终其一生能达到师父的境界已属不易。 

    　　陈庆不再多问，直接说明来意：“张长老，弟子此次前来，确实是需要购置丹药，接下来准备闭关一段时日，冲击瓶颈。” 

    　　“还是老样子？精品淬罡丹和龙虎淬骨丹？”张刈一边说着，一边拍了拍手上沾着的药尘。 

    　　陈庆微微一笑，摇头道：“晚辈上次侥幸，凭借些许炼体根基硬抗住了那药力，虽惊险万分，事后细细体悟，却发现对真罡的淬炼效果，远非寻常精品淬罡丹可比。” 

    　　“正所谓‘祸兮福之所倚’，晚辈思前想后，觉得若能谨慎控制用量，辅以更强的气血护持，或可尝试将此丹作为冲击瓶颈的助力。” 

    　　张刈闻言，手上动作一顿，“你小子……上次差点去了半条命，还敢打这丹药的主意？莫不是又想借此敲老夫竹杠？” 

    　　他语气带着怀疑，但眼底深处却闪过一丝光芒。 

    　　任何一个炼丹师，都希望自己的丹药被人认可，尤其是这种药效霸道、尚未完全成功的新丹。 

    　　陈庆正色道：“长老明鉴，晚辈岂是那般不知好歹之人？上次是意外，晚辈绝无借此要挟之意，此次是真心实意，看中了此丹的惊人药效。” 

    　　张刈眯起眼睛，心中迅速权衡。 

    　　陈庆的体魄之强他上次已有体会。 

    　　若能多一个成功的“案例”，对他完善丹方有巨大参考价值。 

    　　而且对方自愿，出了事也怪不到他头上。 

    　　张刈思忖了片刻，道：“那丹药药力霸道，非同小可，上次是你小子体魄异于常人侥幸扛住，再来一次，出了任何纰漏，老夫可概不负责。” 

    　　他语气带着提醒，毕竟陈庆如今是真武一脉重点栽培的苗子，若因自己的丹药出事，麻烦不小。 

    　　陈庆摆了摆手，神色平静：“长老放心，弟子自有分寸，我只要上次那种丹药，无需添加其他，也无需改动。” 

    　　见陈庆态度坚决，张刈也不再劝阻，点头道：“好，既然你坚持，老夫便卖给你，不过这新丹方用料珍稀，炼制繁琐，成本远超寻常精品淬罡丹，价格可不便宜。” 

    　　“多少贡献点一枚？”陈庆直接问道。 

    　　张刈伸出一个手掌：“五十贡献点一枚，即便按之前答应你的五折算，也需二十五贡献点一枚，这价格，可比精品淬罡丹贵上一倍有余。” 

    　　这个价格确实不菲。 

    　　陈庆想到那丹药带来的显著效果，以及厉师的评价，深知其物有所值。 

    　　当务之急是提升实力，这点投入必须舍得。 

    　　他脸上适当地露出一丝为难，“张长老，此丹效果非凡，价格高些也是应当。只是……” 

    　　他略作停顿，声音压低了些，“不瞒长老，晚辈近来……宗门月例方面有些许波折，贡献点筹措不易，您看能否在五折的基础上，再稍稍通融些许？哪怕只是几枚的差价，对晚辈眼下也是雪中送炭。” 

    　　陈庆没有明说被克扣，但张刈这等在宗门待了数十年、深知内部倾轧的长老瞬间就联想到真武一脉的处境。 

    　　张刈沉默了片刻，他本人不欲卷入脉系纷争，但陈庆怎么说也是真传候补，更重要的是，是他服用自己新丹方，能够给自己带来帮助。 

    　　此刻结个善缘，未来或许能有更多回报。 

    　　况且区区几枚丹药的折扣，对他而言不过是九牛一毛。 

    　　张刈仿佛做出了多大让步似的，“罢了，看在你小子确实需要，且上次……也算帮老夫试了药性的份上，零头给你抹了，二十点一枚，这是底线，莫要再讨价还价！” 

    　　他虽然语气硬邦邦，但给出的优惠却是实打实的。 

    　　“可以，先给我来两瓶。” 

    　　陈庆爽快应下，“另外，龙虎淬骨丹也照旧来两瓶。” 

    　　“嗯。”张刈颔首，转身去内间取药。 

    　　就在张刈将四个玉瓶递给陈庆时，陈庆无意地提了一句：“张长老，这新丹药效果确实霸道，不过我觉得，若能加入一味‘红血菩提’作为药引中和，或许能使药性更为温和持久，效果也能更上一层楼。” 

    　　张刈闻言，抬眸看了陈庆一眼，眼神中带着一丝不以为然。 

    　　这小子，武道天赋是不错，难道还想指点我炼丹不成？ 

    　　红血菩提他自然知道，但其性偏燥，与丹药中几味主药的调和需慎之又慎，一个不好反而会破坏丹性。 

    　　他并未将陈庆的话放在心上，只当是年轻人不知从哪听来的一点皮毛，便妄加议论。 

    　　他没有接话，只是淡淡地道：“丹药在此，查验无误便好。” 

    　　陈庆接过玉瓶，确认是上次那种药力磅礴的丹药后，便将其收起，对张刈拱了拱手：“多谢张长老，弟子告退。” 

    　　说罢，转身便离开了偏殿。 

    　　张刈看着陈庆离去的背影，摇了摇头，继续整理他的药材。 

    　　然而，陈庆那句关于“红血菩提”的话，却像一颗种子，在他脑海中悄然种下。 

    　　“红血菩提……中和药性？”他喃喃自语，手下分拣药材的动作慢了下来。 

    　　作为一名痴迷丹道、致力于改进丹方的长老，任何可能的优化方向都会引起他的兴趣。 

    　　虽然不认为陈庆真懂炼丹，但这味药材的特性，确实与丹药中几味主药的刚猛之性存在理论上的互补。 

    　　“罢了，左右无事，试一试也无妨，最多浪费一炉材料。” 

    　　张刈心念一动，那股钻研的劲头又上来了。 

    　　他立刻行动起来，重新称量药材，小心翼翼地将一枚品相上乘的红血菩提投入丹炉，依照新的配比开始炼制。 

    　　他全神贯注，控制着火候，观察着药液的变化。 

    　　时间一点点过去，当丹炉内药液逐渐凝聚，即将成丹之际，一股远超从前的浓郁丹香猛然自炉中溢出，瞬间弥漫整个偏殿！ 

    　　这香气不仅更加醇厚，更带着一种奇异的平和之感，闻之令人精神一振，气血都似乎活跃了几分。 

    　　张刈心中一震，连忙打开丹炉。 

    　　只见炉底静静躺着数枚龙眼大小的丹药，色泽比之前更加深邃圆润，表面隐有霞光流转，丹纹也更为清晰玄奥。 

    　　他迫不及待地取出一枚，仔细感应。 

    　　“这……这药力！”张刈脸上瞬间布满了难以置信的震惊之色。 

    　　丹药中原本那股过于霸烈、容易损伤经脉的燥性竟真的被中和了大半，药力变得磅礴而温顺，更易于吸收炼化，其整体效果，保守估计也比之前提升了三成以上！ 

    　　而且成丹率似乎也有所提升！ 

    　　“竟然……真的可行？！” 

    　　张刈拿着那枚新炼成的丹药，手都有些微微颤抖。 

    　　他苦心钻研数月未能解决的难题，竟被陈庆随口一句话点破？ 

    　　“天才！难道这小子……在丹道上也有如此惊人的天赋直觉？！” 

    　　张刈心潮澎湃，看向陈庆离去的方向，眼神彻底变了，不再有丝毫轻视，取而代之的是浓烈的震撼。 

    　　他猛地冲出偏殿，将这新炼制出来的丹药送到陈庆手中。 

    　　(本章完)

 第253章 外罡（求月票） 

    　　第253章 外罡（求月票） 

    　　这边，卢辰铭盘膝坐在九霄峰静室之内，窗外云海翻腾。 

    　　贺霜的挑战，虽在意料之中地被他击退，但此女融合三道真罡的爆发力，依旧让他感受到了一丝压力，尤其是最后那一击，若非他底蕴足够深厚，恐怕也要费些手脚。 

    　　不过，终究是过去了。 

    　　“师兄。” 

    　　一名心腹弟子轻步走入，恭敬地奉上一份卷宗，“这是目前几位值得关注的真传候补近期的详细动向。” 

    　　卢辰铭接过，目光沉静地扫过。 

    　　这一年多，随着他接连击败了孟倩雪和贺霜，真传候补能够给他威胁的越来越少了，至于新晋的真传候补还需要时间去积累。 

    　　伍安仁悟性上佳，剑法已臻双势融合，得玉宸一脉部分势力支持，资源不缺。 

    　　他在天宝上宗内根基尚浅，且修为进境虽稳，却未见惊世骇俗之突破。 

    　　卢辰铭微微颔首，伍安仁的天赋是有的，但也仅仅是不错而已，想要撼动他七年打磨的根基，还差些火候。 

    　　玉宸一脉内部也非铁板一块，支持力度未必能全然转化为即战力。 

    　　接着是陈庆，看到这个名字，卢辰铭的目光多停留了片刻。 

    　　此人乃是五台派出身，根脚清白，在七星台逆伐韩雄，展现三势融合之枪法及强横炼体修为，潜力惊人，已得真武一脉资源倾斜。 

    　　不过其最大短板在于修为——至今仍为罡劲中期，纵有万般手段，境界鸿沟非轻易可越。 

    　　当予以一定关注，施压延缓其崛起步伐，短期内不足为虑。 

    　　看到罡劲中期四字，卢辰铭心中那根紧绷的弦稍稍松弛。 

    　　天赋再高，潜力再大，修为境界是实打实的硬道理。 

    　　陈庆越阶而战的能力确实恐怖，但罡劲中期到圆满，乃至触摸真元境门槛，所需的水磨工夫和机缘绝非短时间能够弥补。 

    　　只要他无法在修为上迅速追平，那些惊艳的枪势和体魄，在绝对的实力差距面前，威力终究要打折扣。 

    　　最后是万尚义，九霄一脉老牌真传候补，根基扎实，底蕴深厚，行事沉稳低调。 

    　　此人于自己同出一脉，对于他的实力卢辰铭可谓知根知底。 

    　　各方情报显示，其已放弃近期挑战，转而积蓄力量，意图冲击真元境。 

    　　然观其历年表现，各方面均衡，却无特别突出之项，缺乏一锤定音之绝对手段。 

    　　卢辰铭放下卷宗，缓缓闭上双眼，心中最后一块石头似乎也随之落地。 

    　　伍安仁潜力需时间兑现，陈庆修为是硬伤，万尚义缺乏锐气且突破绝对不可能比自己快…… 

    　　经过孟倩雪、贺霜接连的挑战，他终于凭借强横的实力，再次震慑住了所有觊觎者，为自己赢得了宝贵的的缓冲期。 

    　　“真元境……” 

    　　卢辰铭喃喃自语，内心深处一股压抑已久的火焰开始升腾。 

    　　这些年他稳坐第十真传，看似风光，实则如履薄冰。 

    　　每一次有新的天才冒出，他都是第一个被掂量的守关人。 

    　　他受够了这种被动防守的位置，受够了被人视为衡量真传门槛的尺子！ 

    　　他要的，不仅仅是守住这第十的位置。 

    　　他要突破真元境！ 

    　　一旦成功，他便能彻底摆脱守门员的尴尬境地，实力发生质的飞跃，届时，他便有足够的底气去挑战排名更前的真传师兄，去争夺更高的席位，去获取更多的资源与话语权！ 

    　　这第十的位置，谁爱守谁守去！ 

    　　他卢辰铭，绝不甘心只做一个守门之人。 

    　　得到了张刈改良后药效更佳的丹药，陈庆立刻开始了闭关苦修。 

    　　丹药入腹，化作一股磅礴而醇厚的热流，不再像最初那般狂暴地横冲直撞，而是如同温驯的江河，浩浩荡荡地涌入四肢百骸，滋养经脉，淬炼真罡。 

    　　效果相较精品淬罡丹，竟又快上三成不止！ 

    　　陈庆心中大喜，这丹药简直就是为他量身定做！ 

    　　《龙象般若金刚体》锤炼出的强横体魄和坚韧经脉，让他能毫无顾忌地承受这汹涌的药力。 

    　　他彻底沉浸在修炼的快感之中，几乎足不出户，将绝大部分时间与精力都投入到运转《混元五行真罡》和锤炼肉身之上。 

    　　眼下，没有什么比提升实力更重要。 

    　　期间，朱羽成功破关而出，顺利晋入罡劲中期，意气风发。 

    　　他时常前来拜会陈庆，汇报宗门内最新的动向。 

    　　而沈修永、乔鸿云以及尚路景等几位相熟的胥王山弟子，接取了一个与云水上宗相关的宗门任务，需外出数月。 

    　　临行前，几人特地来找陈庆聚了一次，喝酒谈天，气氛热烈，算是短暂驱散了陈庆埋头苦修的孤寂。 

    　　送走沈修永等人后，陈庆的生活重归平静与规律。 

    　　修炼、偶尔去狱峰巡视一圈、或是去碧波潭边垂钓片刻放松心神。 

    　　有真武一脉每月定例的资源支持，加上张刈那里近乎成本价的丹药供应，基础的修炼资源完全不用发愁。 

    　　心无旁骛，资源充足，陈庆的修为进展堪称神速。 

    　　混元五行真罡在丹田内愈发凝练雄浑，那混沌色的漩涡缓缓旋转，蕴含着惊人的气息。 

    　　《龙象般若金刚体》亦在稳步向着第四层迈进，气血奔腾间，隐隐有龙吟象鸣之音在静室回荡。 

    　　时光荏苒，寒来暑往，窗外的景色从盛夏的葱茏逐渐染上秋日的金黄，最终在一片萧瑟中，迎来了冬日的初雪。 

    　　这一日，胥王山银装素裹，细碎的雪沫从灰蒙蒙的天空飘落，为山林盖上了一层薄薄的白毯。 

    　　静室内，陈庆缓缓收功，睁开双眼，周身澎湃的气息渐渐内敛。 

    　　他呼出一口浊气，白气如箭，在冰冷的空气中凝而不散。 

    　　【混元五行真罡第六层（19850/20000）】 

    　　【龙象般若金刚体第三层（8988/10000）】 

    　　【真武荡魔枪大成（5113/10000）】 

    　　【真武印大成：（6162/10000）】 

    　　五个月闭关苦修，凭借张刈改良的新版丹药与自身心无旁骛的修炼，陈庆的修为距离突破后期，仅剩临门一脚。 

    　　《龙象般若金刚体》修炼进展也是颇为迅速，周身气血奔腾咆哮，如龙象蛰伏，只待一个契机，便可叩开第四层。 

    　　至于《真武荡魔枪》与《真武印》这两门绝世武学，虽进展斐然，杀伐之力日增，但距圆满之境，还需数月水磨工夫方能到达。 

    　　“快了，最多不过数日之功就能罡劲后期了。” 

    　　内视着丹田内那团混元五行真罡，陈庆心中暗道。 

    　　回想未得新丹之前，他预估突破罡劲后期至少需一年半载的水磨工夫。 

    　　如今仅用了五月不到，进度之快，远超预期。 

    　　陈庆简单收拾一番，便踏着胥王山未化的积雪，向着迎客峰的四海阁走去。 

    　　三日前，他收到了孟倩雪的请柬，邀请门内多数真传候补一聚。 

    　　如今卢辰铭声威日益深厚，接连挫败强敌，其罡劲无敌的名头已然坐实，让不少原本心存侥幸的候补弟子彻底熄了挑战之心，转而将目光投向更长远的未来——突破真元境。 

    　　宗门内的格局，也因此悄然变化。 

    　　此次聚会，几乎所有的真传候补都应邀前来。 

    　　陈庆略作思忖，便决定赴约。 

    　　他也想听听众人对卢辰铭的真实评价，以及他们获取的关于卢辰铭突破进度的最新消息。 

    　　闭门造车并非良策。 

    　　步入四海阁那间熟悉的雅致包厢，暖意与茶香扑面而来，已有不少人到了。 

    　　万尚义、钱宝乐、刘芸三人坐在一处，低声闲聊，气氛看似轻松。 

    　　另一侧，伍安仁、洛千绝与贺霜也聚在一起，伍安仁正说着什么，洛千绝认真倾听，而贺霜则一如既往的清冷，只是偶尔颔首。 

    　　令人略感意外的是，韩雄赫然也在座，只是相较于往日的意气风发，此刻他显得沉默寡言，气息内敛了许多。 

    　　见陈庆进来，伍安仁率先起身，脸上露出温和笑容招呼道：“陈师弟，这边。” 

    　　洛千绝也随之起身，对陈庆点头致意。 

    　　贺霜的目光也转了过来，对着陈庆微微颔首，算是打过招呼。 

    　　他们几人属于百派遴选而来，本身就多几分亲近。 

    　　万尚义那边，钱宝乐“唰”地展开折扇，笑着对陈庆示意，万尚义和刘芸也投来目光，点头微笑。 

    　　就连坐在稍远处的韩雄，在看到陈庆后，也抬手拱了拱。 

    　　面对韩雄这略显突兀的主动示好，陈庆面色平静，亦是微微点头回应。 

    　　他对韩雄后续的遭遇有所耳闻，沈家与他做了切割，资源支持尽数撤回。 

    　　此事他心知肚明，沈家如此果断，很大一部分原因便是做给他陈庆看的，意在化解此前联姻风波可能留下的芥蒂，试图缓和关系。 

    　　毕竟韩雄虽败，但真传候补的身份仍在，若能突破真元，潜力依旧不容小觑。 

    　　不多时，孟倩雪也到了。 

    　　她今日换了一身鹅黄色的长裙，衬得肌肤胜雪，明眸善睐，笑容间恢复了往日的几分神采，与之前挑战失败后的颓丧判若两人，让人眼前一亮。 

    　　“刚去吩咐了菜样，来迟了些，诸位莫怪。”孟倩雪笑着告罪，声音清脆。 

    　　万尚义哈哈一笑，打趣道：“孟师妹如今重现风采，是我等乐见之事，等等无妨。” 

    　　众人寒暄几句，便相继落座。 

    　　孟倩雪率先举杯道：“此次邀诸位前来，一是许久未曾相聚，大家同列候补，当多亲近；二也是想借此机会，交流一番修行心得，互有裨益。” 

    　　席间气氛渐渐活络，众人推杯换盏，言笑晏晏，聊些宗门趣闻，或是探讨一些武学上的细微见解，表面上倒也和谐。 

    　　酒过三巡，话题不知不觉间转向了众人最为关心的真传之位与修行之路。 

    　　这时，万尚义放下酒杯，神色略显凝重地道：“据我得到的消息，卢师兄此次闭关稳固后，三年之内，必会再次尝试冲击真元境，而且……这次他准备极为充分，据脉内师长推断，其成功概率，至少在八成以上。” 

    　　此话一出，包厢内顿时安静下来。 

    　　在场众人神情各异，但眼底深处无不掠过一丝震动与复杂。 

    　　万尚义出身九霄一脉，他的消息来源极具参考价值。 

    　　即便这可能仍是卢辰铭故意放出的风声，用以进一步震慑他们这些候补，但所有人都清楚，以卢辰铭打磨了近八年的深厚根基，距离真元境确实只有一步之遥了。 

    　　一旦他成功突破，真传弟子与内门弟子之间的鸿沟将彻底化为天堑，他们再想挑战，无异于痴人说梦。 

    　　除非有真传弟子意外陨落，或是年满六十自动卸任，但观目前前十席位的真传，最年长者距离六十也尚有数年，正值武道壮年，黄金时期。 

    　　想到卢辰铭在罡劲境内展现出的那种近乎无敌的实力，一股无力感在不少人心头蔓延。 

    　　那是一种积累了近八年，以绝世心法奠基，历经无数次厮杀与打磨后形成的绝对优势，不是轻易弥补。 

    　　钱宝乐摇着头，合上折扇，叹道：“卢师兄实力高深莫测，根基之厚实非我等能及，想要在罡劲境内挑战他，夺取真传席位……难，难如上青天！依我看，不如将精力放在自身，早日突破真元境方是正理。即便届时非是真传，宗门内真元境长老的地位与话语权，也远非寻常内门弟子可比。” 

    　　他的话，道出了在场许多人的心声。 

    　　无法到达真元境的话，即使现在是真传候补，最终也不过是前途黯淡，泯然众人。 

    　　“是啊，卢师兄……罡劲之内，恐怕已无敌手。” 

    　　饶是伍安仁，此刻也不得不承认这个现实。 

    　　他自问剑法精进迅速，已至双势融合，但面对卢辰铭那浑厚无匹的九霄真罡与化繁为简的恐怖刀势，依旧感到难以逾越。 

    　　孟倩雪点头，接口道：“这也正是我邀请诸位前来的另一个目的，既然短期内挑战卢师兄希望渺茫，不若我们之间多交流突破真元境的经验心得，相互印证，或许能少走些弯路。” 

    　　“真传之位固然荣耀，但武道长远，突破真元，方是根本。” 

    　　她经历大败后，显然已调整了心态，将目标放得更远。 

    　　在场众人纷纷点头称是。 

    　　面对卢辰铭这座几乎无法撼动的大山，他们不约而同地选择了更为务实的道路——放弃短期内不切实际的挑战念头，转而巩固自身修为，积累底蕴，全力冲击真元境。 

    　　先确保能踏入更高境界，跻身宗门高层，再图未来。 

    　　若将来真有真传席位空缺，以真元境的修为去争夺，把握自然大上许多。 

    　　万尚义目光看似随意地扫过在场众人，脸上带着和煦的笑容，附和着众人的讨论，但似乎在仔细观察着每个人的反应，不知心底在盘算着什么。 

    　　钱宝乐、伍安仁、孟倩雪乃至沉默的韩雄，这几人的想法趋于一致，认为挑战卢辰铭已不现实，巩固自身，谋求突破真元境才是长远之计。 

    　　韩雄更是深知，自己伤势初愈，相较于其他人需要费更多的时间积累，弥补。 

    　　而刘芸坐在一旁，听着众人交谈，脸上带着浅浅笑意，眼眸深处却闪过一丝难以言喻的复杂与苦涩。 

    　　只有她自己知道，就在三个月前，她因求成心切，准备不足便暗中尝试冲击真元境，结果功败垂成，不仅未能突破，反而伤了丹田根基。 

    　　若无天大机缘，此生恐怕真元无望。 

    　　这个消息她死死隐瞒，不敢泄露分毫，一旦暴露，她这真传候补之位恐怕都难以保全，往日积累的声望与人脉也将付诸东流。 

    　　此刻，她心中盘算的是如何利用尚存的“候补”身份与时间，为自己谋划一条后路，转而经营其他方面的势力。 

    　　洛千绝则是众人中最为平静的一个。 

    　　他新晋候补不久，修为尚在巩固提升期，对那遥不可及的真传席位并无太多不切实际的幻想。 

    　　他目标明确，当下只想脚踏实地，巩固罡劲后期的修为，打磨刀法。 

    　　对于卢辰铭，他心存敬畏，却并无挑战之意，至少短期内绝无可能。 

    　　他的路，是一步一个脚印的积累。 

    　　贺霜话不多，清冷的面容上看不出太多情绪。 

    　　她刚刚经历挑战失败，对卢辰铭的实力有着最直观的认识。 

    　　她偶尔也会与伍安仁、孟倩雪交流几句关于真罡淬炼、心神凝练方面的心得，但更多的是在倾听和思考。 

    　　陈庆坐在一旁，安静地听着众人的交谈。 

    　　显然，在卢辰铭强大的威慑下，这些昔日的竞争对手们，大多已暂时放弃了正面挑战的念头，转而采取了更为长远的策略。 

    　　孟倩雪这时将目光投向陈庆，笑着问道：“陈师弟近来似乎深居简出，不知在修行上可有什么新的体会？” 

    　　陈庆闻言，放下茶杯，微微一笑，道：“劳孟师姐挂心，近来确实多在巩固修为，打磨真罡，力求在境界上能再进一步。” 

    　　他语气平和，并未透露太多。 

    　　几人听了，也都觉得在情理之中。 

    　　看着陈庆年轻的面庞，不少人心中不免生出几分羡慕。 

    　　陈庆最大的优势便是年轻，潜力巨大，时间站在他这一边。 

    　　即便卢辰铭成功突破，只要陈庆按部就班地成长，未来真传席位若有空缺，他无疑是极具竞争力的候选人之一。 

    　　他完全可以“熬”得起。 

    　　宴会结束后，众人各自散去。 

    　　陈庆刚走出四海阁不远，身后便传来一道声音。 

    　　“陈师兄，请留步。” 

    　　陈庆驻足，转身望去，只见韩雄快步跟了上来，脸上带着一丝复杂的神色，拱手道：“陈师兄。” 

    　　陈庆面色平静，并未言语，等待着他的下文。 

    　　韩雄深吸一口气，似乎下定了决心，语气诚恳地说道：“陈师兄，此前韩某多有得罪，心高气傲，行事不妥之处，还望陈师兄海涵。” 

    　　他看着陈庆，眼神中已无往日的倨傲。 

    　　与其抱着旧怨，树此强敌，不如主动化解，至少也能少一个潜在的麻烦。 

    　　更何况，陈庆如今势头正盛，深受真武一脉看重，未来前途不可限量。 

    　　陈庆看着韩雄，此人虽曾为敌，但败后倒也光棍，没有纠缠不休，如今主动低头，倒省了他一番手脚。 

    　　对方又主动求和，他自然乐得清静。 

    　　“韩师弟言重了。” 

    　　陈庆淡淡开口，语气平和，“切磋比试，胜负乃常事，过去之事就让它过去吧，同为宗门弟子，日后自当以修炼为重。” 

    　　听到陈庆的回答，韩雄心中一直紧绷的弦终于松了下来，暗暗松了口气。 

    　　陈庆这番话，算是接受了和解。 

    　　“多谢陈师兄大度！” 

    　　韩雄再次拱手，脸上露出一丝如释重负的表情，“师兄说得是，如今韩某别无他求，只愿能安心养伤，潜心修炼，以期早日突破真元境，其他的……不敢再多想了。” 

    　　他这番话倒是发自肺腑，经此一役，他看清了许多世态炎凉，也明白了唯有自身实力才是根本。 

    　　什么派系争斗，什么虚名浮利，在绝对的实力面前都是虚妄。 

    　　若不能突破真元，一切皆是空谈。 

    　　陈庆点了点头：“预祝韩师弟早日如愿。” 

    　　两人又客套了两句，便各自离去。 

    　　返回胥王山小院的路上，陈庆脑海中回放着方才宴会上众人的反应。 

    　　“卢辰铭……罡劲无敌么……” 

    　　陈庆心中默念。 

    　　众人皆因卢辰铭的强大而暂时放弃了挑战，转而寻求突破真元，这使得真传弟子之争的表面，暂时变成了一片沉寂的死水。 

    　　“还是继续修炼，突破后期再说吧。” 

    　　回到小院静室，陈庆摒弃杂念，再次沉浸于修炼之中。 

    　　时间一天天过去，胥王山的积雪渐渐融化，冬日的寒意却愈发刺骨。 

    　　静室内，陈庆盘膝而坐，周身气息如同潮汐般起伏。 

    　　混元五行真罡在体内奔腾流转，那混沌色的漩涡旋转的速度越来越快，散发出令人心悸的波动。 

    　　他这五日来的修炼，已然将修为推至了罡劲中期的极限。 

    　　【混元五行真罡第六层（19998/20000）】 

    　　此刻，他体内真罡充盈澎湃，已达饱和，丹田内的混沌漩涡仿佛一个被压缩到极致的气团，不断震荡，发出低沉的轰鸣。 

    　　四肢百骸，经脉窍穴，皆被精纯磅礴的真罡所充斥，一种鼓胀感传遍全身。 

    　　“就是现在！” 

    　　陈庆心念一动，毫不犹豫地运转起《混元五行真解》。 

    　　“轰！” 

    　　仿佛天地初开的一声巨响在他意识深处炸响！ 

    　　丹田内，那原本缓缓旋转的混沌色漩涡猛地向内一缩，骤然坍缩为一个极致的点，所有的真罡仿佛都被这个点吞噬殆尽。 

    　　下一刻，这个极点以无可阻挡之势轰然爆发！ 

    　　更加浩瀚的混元五行真罡如同决堤的洪流，从那爆发的中心狂涌而出，瞬间冲遍了陈庆的每一条经脉，每一个角落！ 

    　　“咔嚓……” 

    　　体内仿佛有某种无形的枷锁被这股新生的洪流悍然冲碎。 

    　　陈庆周身毛孔舒张，一股强横的气息不受控制地透体而出，静室内的空气为之扭曲，发出细微的嗡鸣。 

    　　只见那磅礴浩瀚的混元五行真罡离体而出，在静室内奔腾咆哮。 

    　　真罡外放！ 

    　　这正是外罡境界！ 

    　　与此同时，他脑海中那神秘的面板信息也随之清晰浮现： 

    　　【混元五行真罡第七层（1/30000）】 

    　　成了！ 

    　　罡劲后期！ 

    　　(本章完)

 第254章 二层 

    　　第254章 二层 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眼眸浮现一道骇人的精光，随后迅速内敛，归于深邃。 

    　　他轻轻握拳，感受着体内那蓬勃的真罡。 

    　　混元五行真罡不仅量上增长，而且完全能够外放，运转之间圆融无碍，心念所至，真罡即达。 

    　　与外界的感应也变得更加清晰。 

    　　他甚至能隐约察觉到空气中弥漫的天地元气，虽然还无法引动，但已能感知其存在。 

    　　这正是罡劲后期，内罡转为外罡，开始初步接触外界天地的标志。 

    　　陈庆长长吐出一口浊气，气息悠长浑厚，在冰冷的静室中凝成一道白色的气箭，射出数尺之远，方才缓缓消散。 

    　　突破至罡劲后期，意味着他的实力再次迈上了一个新的台阶。 

    　　以混元五行真罡的强悍底蕴，辅以《龙象般若金刚体》的强横体魄，以及《真武荡魔枪》和《真武印》这两门绝世武学。 

    　　他的实力在罡劲当中应当算是少有敌手了。 

    　　“如果能够将《龙象般若金刚体》修炼至第四层，那么实力必定会再次突飞猛进。” 

    　　《龙象般若金刚体》属于佛门顶尖秘传，威力莫测，如果能够修炼至第四层，本身肉身实力在罡劲圆满当中都是顶尖存在。 

    　　决心已定，陈庆不再犹豫。 

    　　他首先费了数日时间，巩固刚刚突破的罡劲后期境界。 

    　　混元五行真罡在总纲的统御下，运转越发圆融自如，外放、收敛、变化皆存乎一心。 

    　　他对外罡的掌控逐渐臻至精微，确保根基没有丝毫虚浮。 

    　　巩固境界后，陈庆便将修炼的重心，完全倾斜到了《龙象般若金刚体》之上。 

    　　静室之内，他心神沉入那玄奥的气血观想图之中。 

    　　“观想龙象盘踞，气血如大日烘炉，焚尽杂质，炼体如金刚……” 

    　　随着法诀运转，他体内那本就磅礴的气血仿佛被注入了全新的活力，开始以前所未有的方式奔腾咆哮。 

    　　经脉之中，气血运行的轰鸣声不再是简单的江河奔涌，而是隐隐化作龙吟象鸣之交织。 

    　　肌肤之下，暗金色的流光不再局限于隐约流转，而是变得清晰可见，如同无数细小的金色符文在皮膜游走。 

    　　每一次气血的鼓荡，都带来细微却密集的骨骼爆鸣声。 

    　　一连数日，陈庆修为巩固的差不多。 

    　　这天大雪纷飞，他带着渔具来到了碧波潭。 

    　　“陈师兄！” 

    　　“陈师兄好！” 

    　　偶尔有路过的弟子，无论是内门还是外门，见到他都会恭敬地打招呼。 

    　　他只是微微颔首示意，随后便寻了一处僻静位置，扬竿垂钓。 

    　　不远处，还有一位面熟的内门弟子与一位灰袍老者。 

    　　约莫一炷香的时间，鱼线微沉，陈庆手腕轻轻一抖，一条通体银白的肥硕鱼儿便被提出了水面。 

    　　鱼儿在空中扭动，溅起水 

    　　“是冰晶银鳕！看这大小，怕是得有三年份了！”旁边不远处一个弟子低呼，语气中带着羡慕。 

    　　这冰晶银鳕肉质鲜美，对抱丹、罡劲境的弟子都颇有裨益，在宗门膳堂或者私下坊市都能卖出不错的贡献点。 

    　　陈庆面色平静，将鱼收入特制的竹篓。 

    　　随后不到半个时辰，他又接连钓上来两条同样年份的冰晶银鳕，动作行云流水，仿佛那鱼儿是主动咬钩一般。 

    　　这下，附近几个也在垂钓的弟子坐不住了，目光频频望来。 

    　　那面熟的内门弟子忍不住叹道：“陈师兄真是绝了！我们在这儿枯坐半天，连片鱼鳞都难见，师兄这都第三条了！” 

    　　那灰袍老者也是不禁看了陈庆一眼，又看了看自己的空空如也的鱼篓。 

    　　陈庆笑了笑，并未多言，随后他将渔具放回小院，便径直去了胥王山的膳堂。 

    　　时近正午，膳堂内人声渐起。 

    　　陈庆寻了个靠窗的僻静位置坐下，随手将那装着三条冰晶银鳕的竹篓递给迎上来的杂役弟子，吩咐道：“将这三条鱼料理了，一条清蒸，一条做汤，剩下一条红烧。” 

    　　那杂役弟子认得陈庆，更认得那价值不菲的冰晶银鳕，闻言不敢怠慢，连忙双手接过竹篓，恭敬道：“陈师兄放心，小的这就去让后厨精心烹制，定不辜负这上好食材。” 

    　　说完便快步向后厨走去。 

    　　不多时，朱羽的身影出现在膳堂门口，左右张望了一下，看到窗边的陈庆，脸上立刻堆起笑容，快步走了过来。 

    　　“陈师兄！” 

    　　朱羽在陈庆对面坐下，自己动手倒了杯温热的粗茶。 

    　　陈庆微微颔首，算是打过招呼。 

    　　朱羽没有立刻开口，而是先谨慎地扫视了一圈周围，确认无人注意他们这边，才施展传音入密之术，“陈师兄，你让我调查的事情，我有眉目了。” 

    　　“说。”陈庆端起茶杯，抿了一口。 

    　　“那吴瀚海出自九霄一脉，三十二年前突破至真元境，如今具体修为层次，以我的渠道难以探知确切，但想必十分了得，估计和九霄一脉那位罗长老不相上下。” 

    　　朱羽传音道，语气带着一丝凝重，“我还得到了一个消息，这吴瀚海本身资质不俗，心性也极为坚韧，但他膝下子女的武道天赋却都平平，并无特别出众之人，其中有一个儿子，名叫吴链，在吴瀚海不惜资源的硬堆之下，如今是罡劲中期的修为，值得注意的是，此人与真传弟子排名第十的卢辰铭关系十分不错，卢师兄此前经常请他吃酒。” 

    　　说到这，朱羽不禁有些唏嘘。 

    　　那吴链资质寻常，但就是因为有个好爹，靠着资源硬生生堆到了罡劲中期。 

    　　要知道不少颇有天资的弟子还苦苦挣扎在罡劲初期甚至是抱丹。 

    　　这就是背景深厚带来的好处。 

    　　听到这里，陈庆暗暗记了下来。 

    　　自从那三百贡献点被克扣后，他便让朱羽去详细调查吴瀚海的底细。 

    　　朱羽调查的结果，并未出乎他的预料。 

    　　“我知道了。”陈庆点了点头。 

    　　“对了，还有两事。” 

    　　朱羽继续传音道，神色比刚才更为认真，“这其一，便是真武一脉内部，如今资源向陈师兄你倾斜，虽然是大势所趋，但峰内一些资历较老的师兄师姐，如赵干钧师兄、胡九元师姐等人，对此颇有微词，私下里有些议论。” 

    　　朱羽可谓矜矜业业，虽然不是真武一脉弟子，但是却将真武峰一些消息调查的十分详细清楚。 

    　　对于此事，陈庆也是有所耳闻。 

    　　真武一脉势微，每月能从宗门分润到的资源本就不多，如今脉主和曲河师兄决定集中资源支持他冲击真传，像降尘丹、龙虎培元丹这类珍稀丹药每月定时供给，自然会触动一些老人的利益。 

    　　那些困在罡劲圆满多年、自认资历深厚却资源匮乏的弟子，心中有所不满实属正常。 

    　　只要自己展现一定实力，这些声音都不足为据。 

    　　“其二呢？”陈庆神色不变，继续问道。 

    　　“其二便是天宝塔的排名。” 

    　　朱羽语速加快了些，“师兄您之前排在胥王山第八，但前不久，白师兄和林师兄先后闯塔成功，如今您的排名，已被他们二人超过，暂列第十了。” 

    　　陈庆微微颔首，不过他并不着急。 

    　　宗门胥王山排名前十的额外资源奖励，他如今还在第十。 

    　　“辛苦了。”陈庆再次点头。 

    　　“这些都是小事，能为师兄分忧是我的荣幸。”朱羽笑了笑。 

    　　这时，膳堂的杂役弟子端着香气四溢的菜肴走了过来，正是那三条冰晶银鳕烹制而成。 

    　　清蒸的鱼肉洁白如玉，保留了原汁原味，鱼汤奶白，撒着翠绿的葱，鲜香扑鼻。 

    　　红烧的则色泽酱红，令人食指大动。 

    　　“吃吧。” 

    　　陈庆拿起筷子，示意朱羽动筷，同时看似随意地问道：“我看你方才进来的时候，眉头皱着，可是还有别的事？不像是为刚才说的那些。” 

    　　“哎。” 

    　　朱羽叹了口气，夹了一筷子清蒸鱼肉放入口中，咀嚼咽下后，才有些无奈地说道：“倒也不是什么坏事，就是……我可能要成亲了。” 

    　　“成亲？” 

    　　陈庆微微一怔，他记得很清楚，朱羽曾经跟他提过，早已娶了四房小妾，怎么突然又要成亲？ 

    　　而且印象中，朱羽年纪也不小了，“我记得你……过了年关，就四十了吧？” 

    　　朱羽嘿嘿一笑，低声道：“是外门的一个师妹……她家中逼得紧，我也实在是……没办法。” 

    　　“外门师妹？” 

    　　陈庆抬眼看了看他，幽幽地道：“好手段。” 

    　　不知是说那师妹手段好，还是说朱羽手段好。 

    　　朱羽像是被说中了心事，干咳两声，连忙正色道：“陈师兄，你应该是了解我的，我本意是想一心追随师兄，潜心武道。奈何……奈何缘分到了，挡也挡不住。再说，四十怎么了？四十正当壮年，正是开枝散叶的好时候！！” 

    　　说到最后，他挺直了腰板，一脸认真，仿佛要证明自己宝刀未老，老当益壮。 

    　　陈庆摇了摇头，不再多言，两人便一边享用着鲜美的鱼膳，一边闲聊了些宗门内外的琐事。 

    　　吃喝完毕，陈庆便径直返回了胥王山小院。 

    　　他刚在静室中坐下，准备继续参悟《龙象般若金刚体》，院门外便传来了轻轻的叩门声。 

    　　开门一看，是一名身着狱峰杂役弟子服饰的年轻人，见到陈庆后立刻躬身行礼：“陈师兄，七苦大师让我传话，近来黑水渊狱深处的煞气源头似乎又有些躁动不安，逸散出的煞气比前些时日浓郁了不少，大师请您得空时常去巡查值守，以防不测。” 

    　　“煞气又复发了？” 

    　　陈庆闻言，心中一动。 

    　　七苦大师之前就提过，近段时间狱底煞气源头不稳，看来净化煞气并非一劳永逸。 

    　　“好，我知道了，回复大师，我稍作准备便过去。” 

    　　陈庆点头应下。 

    　　杂役弟子再次行礼后转身离去。 

    　　关上院门，陈庆目光微动。 

    　　煞气复发，对寻常人而言是麻烦，但对他这已将《龙象般若金刚体》修炼到第三层，周身气血阳刚如烘炉的人来说，那些阴戾煞气反倒成了淬炼气血、磨砺肉身的绝佳环境。 

    　　“正好，借此机会，看能否一鼓作气，将龙象般若金刚体突破至第四层。” 

    　　陈庆心中暗道，随即不再耽搁，稍作整理，便起身向着狱峰方向行去。 

    　　他来到了狱峰，进入黑水渊狱地下一层，一股阴寒煞气便扑面而来。 

    　　“煞气果然又变得浓郁了……” 

    　　陈庆心中暗忖，一边运转《龙象般若金刚体》，周身气血如烘炉般升腾，抵御那侵袭而来的煞气。 

    　　“这黑水渊狱到底是怎么回事？为何地底深处会源源不断地涌出如此精纯的煞气？其源头究竟是什么？” 

    　　就在他心中疑惑之际，靠近环形区域深处的一间牢房内，传来了罗香茹那娇媚入骨的声音，带着一丝幽怨，仿佛直接响在人心尖上： 

    　　“好弟弟，你可是有一段时间没来了，可知姐姐心里苦？身子也苦……这鬼地方又冷又寂，连个说话的人都没有，姐姐这心里空落落的，身上也跟有蚂蚁在爬似的……” 

    　　陈庆面色不变，只是淡淡回道：“罗夫人说笑了，此地煞气虽重，却正好砥砺武道，陈某无福消受夫人的‘好意’。” 

    　　“咯咯咯……” 

    　　罗香茹发出一阵银铃般的轻笑，声音愈发黏腻诱人，“好弟弟，何必如此不解风情？姐姐虽被禁了修为，但这一身皮肉功夫，可是深入骨髓的本事，忘都忘不掉呢……你若肯进来，与姐姐亲近亲近，保管让你体验到什么叫欲仙欲死，飘飘然如上九天……那滋味，可比你苦修武道快活千百倍呢，姐姐保证，让你尝过一次，就再也忘不了……” 

    　　她的声音仿佛带着钩子，充满了原始的诱惑力，能轻易挑起男人最本能的欲望。 

    　　陈庆却如同未闻，径直走到自己平日值守的位置盘膝坐下，闭目凝神，不再搭理她。 

    　　罗香茹见陈庆毫无反应，又娇嗔着说了几句露骨挑逗的话，见始终得不到回应，也自觉无趣，哼了一声，便偃旗息鼓了。 

    　　不解风情的男人！ 

    　　就在这时，通往地下二层的甬道口，七苦大师那身着黑色僧袍的身影缓缓浮现。 

    　　他步履似乎比平日略显沉重，脸色也带着一丝不易察觉的苍白，显然持续净化躁动的煞气，对他消耗不小。 

    　　他目光落在陈庆身上，感受到那澎湃如龙象蛰伏的气血之力，上前询问道：“陈施主，看来这几日修为又有所精进。” 

    　　陈庆起身，恭敬回道：“托大师的福，小有收获。” 

    　　他同样能感受到七苦气息中的一丝疲态。 

    　　七苦点了点头，看着陈庆周身那隐隐流转的暗金光泽和磅礴气血，沉吟片刻道：“你如今肉身强韧，气血阳刚，对这煞气的抵御力远超常人，进入地下二层已经无碍了。” 

    　　陈庆与之前那些仅凭修为硬抗的镇守之人不同，身负佛门炼体秘传，气血本质就带有一定的佛门禅意，对阴邪煞气的抗性极高。 

    　　陈庆闻言，心中一动，问道：“大师，这地下二层关押的都是些什么人？” 

    　　他来到黑水渊狱也有段时日，大致了解此处共有六层结构，传闻第六层并非囚牢，实际关押囚犯的共有五层。 

    　　第一层主要关押罡劲境的奸细、叛徒以及如罗香茹、方晖这类身份特殊或犯下重罪的各势力高手。 

    　　七苦缓缓道：“地下二层，关押的多是些身份更为特殊，或是体质、功法有异之人，其中不乏一些古老部族的遗民，或是修炼了某些禁忌功法之徒。再向下，自第三层开始，便是关押真元境囚犯的重点区域了，你只要不踏入第三层，以你如今的体魄，在第二层小心巡视，当无大碍。” 

    　　“真元境！？”陈庆目光一凝，微微颔首。 

    　　地下三层以下，那才是黑水渊狱真正可怕的地方，关押着足以在外界掀起腥风血雨的高手。 

    　　七苦继续告诫道：“越向下，煞气不仅越发浓郁精纯，其侵蚀心神的特性也越强，固然对磨炼气血、淬炼体魄大有裨益，但风险也随之剧增。” 

    　　“煞气一旦深入骨髓神魂，极难祛除，且在煞气浓郁之地，心魔易生，走火入魔的风险远超外界，切记绝对不要好奇前往第三层。” 

    　　“是，晚辈谨记大师教诲。”陈庆郑重应道。 

    　　七苦见他听进去了，略显疲惫地点了点头，“好，既然你已知晓，那我便不再多说了，此地煞气躁动，你巡视时还需多加留意。” 

    　　说罢，七苦便转身，显然是消耗过大，休息恢复去了。 

    　　陈庆深吸一口气，心中暗道：地下二层煞气浓郁超过一层，正好借助这个机会前往地下二层修炼，毕竟这煞气淬体也不是什么时候都有的。 

    　　(本章完)

 第255章 爬塔 

    　　第255章 爬塔 

    　　想到这，陈庆向着地下二层走去。 

    　　果然，刚一踏入二层，一股远比一层阴寒数倍的煞气便如同实质般汹涌而来，空气中仿佛弥漫着粘稠的黑色雾霭，压迫感骤增。 

    　　陈庆不敢怠慢，全力运转《龙象般若金刚体》，周身气血轰然奔腾，肌肤下暗金流光急速运转，发出低沉的嗡鸣。 

    　　他感觉体内气血在煞气的刺激与磨砺下，愈发凝练澎湃，修炼进度确实比在一层时快上不少。 

    　　他一边适应着环境，一边观察着。 

    　　二层布局与一层相似，皆是环形结构，分布着厚重的石门牢房，只是数量似乎少了一些。 

    　　“嗯？禅宗新来的秃驴？” 

    　　“气息不对……是七苦那老秃驴的弟子？” 

    　　“气血倒是不弱，但境界低微，跑来二层作甚？” 

    　　顿时，几个牢房内传出了各异的声音。 

    　　这些被关押在此不知多少年月的存在，感知都敏锐得可怕。 

    　　“你们都是什么身份？” 

    　　陈庆扫了一眼传出声音的石门，沉声问道。 

    　　他确实好奇二层关押之人与一层有何不同。 

    　　“哼，凭什么告诉你？” 

    　　“小子，你玩的这套早就过时了！想套话？还是想从我们身上捞取功法秘术？” 

    　　“想要好处？打开石门，放我出去，老夫心情好，或许能指点你一二。” 

    　　“滚远点，休要扰人清静！” 

    　　石门后陆续传来嗤笑、讥讽或冷漠的回应。 

    　　显然此前曾有镇守动过心思，甚至可能用过些手段，导致这些人警惕性极高，根本不吃这套。 

    　　陈庆闻言，也不再理会这些充满戒备和恶意的声音。 

    　　这些人对他戒备，他亦是如此。 

    　　陈庆寻了一处离甬道口不远不近的位置盘膝坐下，直接取出一枚龙虎淬骨丹服下，随后便沉浸在修炼之中。 

    　　丹药之力化开，配合此地浓郁的煞气对气血的刺激，以及《龙象般若金刚体》的全力运转，他能清晰地感觉到气血愈发磅礴。 

    　　【龙象般若金刚体第三层（9152/10000）】 

    　　接下来几天，陈庆大多时间都在二层借助煞气修炼，偶尔也会回到一层巡查，算是分担了七苦大师的部分压力。 

    　　七苦大师大部分时间都深入狱底，似乎在全力应对那躁动的煞气源头，行色匆匆，气息中的疲惫感也挥之不去。 

    　　在二层这般高效的修炼环境下，陈庆的《龙象般若金刚体》进展神速，距离突破至第四层的门槛越来越近。 

    　　“小友！” 

    　　这天，陈庆正凝神修炼，脑海中突兀地响起了一道清晰的传音。 

    　　这传音并非来自先前那些喧哗的声音，而是源自一个一直寂静无声的石门之后 

    　　“谁！？” 

    　　陈庆眉头微皱，立刻中断修炼，警惕地看向那个方向。 

    　　那间牢房看起来朴实无华，石门紧闭，与其他并无二致。 

    　　陈庆没有贸然靠近，只是心神紧绷，暗中提聚真罡。 

    　　“我叫黄承志，我们做个交易如何？” 

    　　那传音继续道，声音听起来颇为温和，甚至带着一丝诚恳。 

    　　黄承志？ 

    　　陈庆在脑海中飞速回忆，无论是宗门卷宗还是江湖传闻，都未曾听过这个名字。 

    　　但他心中的警惕丝毫未减，能被关押在此地的，绝无简单之辈。 

    　　“什么交易？”陈庆不动声色地回应。 

    　　“你帮我送一封信出去，我可以给你一件能让你实力大增的宝贝。” 

    　　黄承志的声音带着诱惑，“当年，我便是凭借此物，以罡劲圆满之境，逆斩了两位真元境高手！” 

    　　斩杀两位真元境高手！？ 

    　　陈庆心中一震。 

    　　他亲眼见过霍家真元境高手出手的威势，深知真元境与罡劲境之间的巨大鸿沟。 

    　　能以罡劲圆满越阶斩杀真元境，已是惊世骇俗，更何况是连斩两人？ 

    　　若此人手中真有如此逆天之宝…… 

    　　“送信？” 

    　　陈庆沉吟片刻，语气听不出喜怒，“送一封什么样的信？送往何处？” 

    　　“只是一封报平安、叙旧情的普通信笺，送给我一位隐居山野的老友，丁点危害贵宗或者于你不利的意思都没有。” 

    　　黄承志连忙解释，语气愈发恳切，“只要你帮我这个忙，了却我这桩心事，那宝贝我立刻奉上，绝不食言！” 

    　　“我凭什么相信你？”陈庆冷冷反问。 

    　　“我……我可以发誓！以我的心魔起誓！”黄承志深吸一口气道。 

    　　“我从来不相信这些。”陈庆幽幽地道。 

    　　誓言这东西，对重诺之人是枷锁，对无信之徒则如同废纸。 

    　　谁知道这黄承志是什么人？ 

    　　“我如今身陷囹圄，除了这身外之物，实在拿不出其他。” 

    　　黄承志沉默了片刻道。 

    　　“先给我好处。” 

    　　陈庆直接了当地说道，“让我看看你的诚意，也验验你那宝贝的成色。” 

    　　传音那头沉默了下去，似乎没料到陈庆狮子大开口。 

    　　过了好一会儿，黄承志才缓缓道：“此物非同小可，需特殊法门才能初步驱使，我需准备一番……小友可否再考虑考虑？此事对你而言，只是举手之劳……” 

    　　陈庆心中冷笑，不再回应。 

    　　好处都没见到实物，就想空手套白狼让他办事？ 

    　　厉老登传授功法都是先给甜头再派活。 

    　　更何况，这黄承志身份不明，目的不清，一个能杀死两位真元境的存在，其手段和心机岂是易于之辈？ 

    　　陈庆向来秉承谨慎之道，绝不轻易涉险。 

    　　傍晚时分，七苦大师拖着略显疲惫的身躯来到二层进行例行净化。 

    　　诵经声与木鱼声回荡，金色佛光普照，二层牢房内也响起了阵阵压抑的痛哼与咒骂。 

    　　结束后，陈庆跟随七苦回到一层，便将黄承志传音交易之事，原原本本地告知了七苦大师。 

    　　七苦听罢，缓缓道：“黄承志……此人乃是山外山蛊宗的一位长老，精擅蛊道，诡谲莫测，当年他确实凭借其培育的几只本命奇蛊，以罡劲圆满修为，暗算了两位真元境高手，并将其成功反杀。” 

    　　“那蛊虫与他心神血脉相连，宛若一体，即便他如今修为被禁，只要他不死，蛊虫便不会完全沉寂，这也是他为何在被封禁的情况下，仍能与你传音的原因。” 

    　　山外山，蛊宗！ 

    　　陈庆心中一动，想起厉百川曾提及，西南八道之外，群山连绵之中，有一个以驱使蛊虫闻名的宗派，势力盘根错节，手段诡异歹毒。 

    　　“大师，这黄承志是因何被关押在此？”陈庆追问道。 

    　　七苦看了陈庆一眼，平静道：“他当年斩杀的那两位真元境高手中，有一人，便是天宝上宗的高手。” 

    　　陈庆闻言，心中顿时一寒，警惕之心更盛。 

    　　一位宗门长老陨落于此人之手，其实力与危险程度可见一斑。 

    　　这世道，任何时候都不能掉以轻心，谁也不知道旁人藏着怎样的底牌和诡计。 

    　　那两位真元境高手，难道实力不强？ 

    　　难道不够谨慎？ 

    　　一旦大意，便是身死道消的下场。 

    　　“此事，你暂且不必理会。”七苦大师叮嘱道。 

    　　陈庆郑重点头：“晚辈明白。” 

    　　七苦大师不再多言，转身离去，身影消失在昏暗的甬道中。 

    　　陈庆则继续自己的修炼，只是心中对那黄承志警惕更重。 

    　　接下来一段时间，在七苦大师持续的净化下，黑水渊狱内的煞气逐渐变得稀薄，陈庆的修炼速度也随之慢了下来。 

    　　期间，那黄承志又尝试着向陈庆传音了两次，语气一次比一次显得‘真诚’和‘急迫’。 

    　　陈庆皆充耳不闻，不作任何回应。 

    　　最终，那间牢房之后，再无声息传出。 

    　　近乎半个月的时间，煞气越来越稀薄，几乎被七苦大师净化殆尽，整个黑水渊狱恢复了往日的平静，仿佛之前的躁动从未发生。 

    　　但陈庆凭借在黑水渊狱，尤其是第二层借助浓郁煞气淬体的积累，已然将《龙象般若金刚体》推至第三层的巅峰，触摸到了第四层的门槛。 

    　　【龙象般若金刚体第三层（9982/10000）】 

    　　狱中事务暂告段落，值守也变得清闲。 

    　　陈庆心中那份关于狱底煞气源头以及七苦大师与宗门关系的疑惑，却并未随之消散。 

    　　煞气从何而来？ 

    　　为何如此精纯磅礴？ 

    　　七苦大师，一位被禅宗除名的广目金刚，又为何甘愿在此耗费十三年光阴，为天宝上宗镇狱渡化？ 

    　　“算了，想这些也是无用。” 

    　　陈庆摇了摇头，将这些暂时无法探知的谜团压下。 

    　　当务之急，是抓住契机，一举突破。 

    　　他随即回到胥王山小院，先是换上一身干净清爽的衣物，整个人感觉焕然一新，神清气爽。 

    　　这才来到静室，盘膝坐于蒲团之上。 

    　　静心凝神片刻，陈庆取出一枚龙虎淬骨丹，仰头服下。 

    　　丹药入腹，很快化作一股熟悉的暖流，融入四肢百骸，滋养着筋骨。 

    　　然而，这仅仅是一个引子。 

    　　陈庆深吸一口气，眼中精光内蕴，旋即全力运转《龙象般若金刚体》的法诀！ 

    　　“轰——！” 

    　　仿佛沉睡的太古凶兽被骤然唤醒，他体内那本就磅礴如江河的气血，瞬间被点燃引爆！ 

    　　不再是简单的奔腾，而是化作了万千龙象的齐声咆哮，震耳欲聋的轰鸣自他体内深处迸发，整个静室都似乎在微微震颤。 

    　　“嗡！” 

    　　陈庆周身肌肤瞬间化为深邃的暗金之色，光泽流转，不再是浮于表面，而是深深浸透入每一寸皮膜筋膜，乃至骨髓深处。 

    　　密密麻麻、细微玄奥的淡金色符文虚影在他皮肤下游走，仿佛在重新构筑他肉身的基石。 

    　　“咔嚓……咔嚓……” 

    　　密集如爆豆，又似金石摩擦的声响从他全身骨骼中传出。 

    　　那是筋骨在磅礴气血与功法秘力的双重作用下，正在进行着更深层次的淬炼与重塑，变得更加致密坚韧，蕴含着恐怖的爆发力。 

    　　气血如烘炉，烈焰熊熊！ 

    　　此刻的陈庆，感觉自己仿佛化身为一尊天地熔炉，五脏六腑在其中强有力地搏动，散发出无穷的生机。 

    　　旺盛到极致的气血之力几乎要透体而出，在他周身形成一圈圈无形的灼热气浪，连静室内的空气都变得扭曲滚烫。 

    　　他能清晰地内视到，血脉之中，那赤金色的血液奔腾不息，隐隐竟有微缩的龙形与象影在其中嘶鸣，散发出令人心悸的力量感。 

    　　不知过去了多久，那体内万千龙象的咆哮声渐渐平息，骨骼的爆鸣也归于寂静。 

    　　陈庆缓缓睁开双眼，两道凝练如实质的精光一闪而逝，恍若黑暗中划过的雷霆。 

    　　他轻轻握拳，并未动用丝毫真罡，只是纯粹的肉身力量。 

    　　“噼啪！” 

    　　拳头周围的空气竟被捏出一声音爆般的轻微炸响！ 

    　　一股前所未有的力量感充斥全身，仿佛随手一击，便能摧山裂石。 

    　　肌肤下的暗金色泽缓缓内敛，但那种深沉，雄浑的劲道却已烙印在肉身之中。 

    　　【龙象般若金刚体第四层（0/15000）】 

    　　成了！ 

    　　《龙象般若金刚体》第四层，水到渠成！ 

    　　此刻，他单凭这具肉身，便能够稳稳站在了罡劲顶峰。 

    　　陈庆气息悠长浑厚，如同龙息过境，在静室内带起一阵小小的旋风。 

    　　感受着体内那奔腾咆哮的气血之力，他不禁暗道：“仅凭肉身实力，便足以对付韩雄这等罡劲圆满。” 

    　　《龙象般若金刚体》乃是佛门秘传炼体法门，修炼难度可见一斑，而一旦修炼有成，威力自然是极为惊人。 

    　　之前陈庆对阵韩雄，需要真罡与肉身并用，才将其击败，如今再度交手的话，仅凭肉身之力，他便能从容取胜，游刃有余。 

    　　如果再加上罡劲后期修为，第四层的龙象般若金刚体，大成境界的真武荡魔枪与真武印，以及混元五行真罡…… 

    　　如今的实力，比起五个月前，已然发生了翻天覆地的变化。 

    　　陈庆心中暗道：七苦大师只传给了他四层功法，并没有传授后续，陈庆现在修炼有成，暂且也不着急。 

    　　毕竟他已经白白得到了前面四层，此刻七苦刚刚清除煞气，正在休息，自己找个恰当的时间，再去寻他不迟。 

    　　接下来两天，陈庆没有外出，专心巩固自身暴涨的气血，熟悉那如同龙象蛰伏般的庞大力量，力求掌控入微，不泄分毫。 

    　　这天，朱羽脚步匆匆地来到小院，见到陈庆便道：“陈师兄，你如今在胥王山的排名降到十三名了！这两天尚路景师兄和赵昆师兄先后前去挑战天宝塔，而且都成功了，你的排名已经被挤下去了。” 

    　　陈庆闻言，微微颔首，脸上并无太多意外之色。 

    　　他确实已经许久没有爬天宝塔了，排名被后来者超越实属正常。 

    　　不过这宝塔还是要爬，主要缘由有三。 

    　　其一，关乎排名与资源，胥王山排名前十者，每月获得的资源倾斜远非后面可比。 

    　　其二，他脑海中那神秘的紫光，隐隐与天宝塔有所关联。 

    　　其三，也是最重要的一点，宗门规矩，想要挑战真传弟子，必须先登临天宝塔三十层，取得挑战资格。 

    　　陈庆暗自打算，正好借此机会先去爬塔，一来检验自身如今实力到了何种地步，二来也能看看外界风声，试探一下各方势力。 

    　　尤其是九霄一脉和卢辰铭的反应。 

    　　他心中计定，便对朱羽缓缓道：“走，去天宝塔。” 

    　　“陈师兄，你是要爬天宝塔了吗？”朱羽心中一动，脸上露出兴奋之色。 

    　　他早就期待陈庆再次闯塔，也想亲眼看看这位深不可测的师兄，如今实力究竟暴涨到了何种程度。 

    　　陈庆实力越高，他这位最早追随者自然获利最大。 

    　　“嗯。” 

    　　陈庆点了点头，上一次爬塔都过去一年多了，也是时候重新丈量一下自己的进步了。 

    　　随即，两人便离开胥王山，朝着巍峨耸立的天宝塔行去。 

    　　不多时，两人来到天宝塔前那巨大的广场。 

    　　塔身依旧高耸入云，散发着古老而磅礴的气息。 

    　　陈庆径直来到值守执事面前，简单登记了一番，便神色平静地迈步走入了塔内。 

    　　与此同时，天宝塔外围几个零星的弟子注意到了陈庆的身影，先是愣住，随即反应过来，皆是心头一震。 

    　　“那……那不是真传候补陈庆陈师兄吗？” 

    　　“他要爬塔了？他终于又要爬塔了！” 

    　　“快！快将此事传出去！陈师兄再次闯塔了！” 

    　　“这下有热闹看了！不知道他能闯到第几层？” 

    　　“我记得上次他好像是二十九层，还未到达真传候补三十层，但是因为年纪尚浅，所以有真传候补的名头。” 

    　　消息如同投入平静湖面的石子，迅速荡开涟漪。 

    　　就在陈庆踏入天宝塔，身影消失在光门之后不久，消息便如同长了翅膀般飞向各峰。 

    　　胥王山，伍安仁小院。 

    　　剑光如匹练，撕裂空气，发出尖锐的呼啸。 

    　　伍安仁身形矫若游龙，正将一套精妙剑法施展到极致，额角汗珠细密，眼神专注无比。 

    　　他深知自己已被贺霜抢先一步踏足三十一层，心中那股被超越的紧迫感如同鞭子，让他不敢有丝毫懈怠。 

    　　“公子！” 

    　　梅娘脚步匆匆而来，立于练武场边缘，声音带着一丝不易察觉的急促。 

    　　伍安仁一套剑法使完，纳气归元，长剑挽了个剑，眉头微蹙看向梅娘：“何事？” 

    　　他看得出梅娘并非无故打扰。 

    　　“刚传来的消息。” 

    　　梅娘语速加快，“陈庆此刻正在天宝塔闯关！” 

    　　“嗡——” 

    　　伍安仁手中长剑发出一声细微却清晰的颤鸣。 

    　　他握剑的手掌下意识一紧，眼中瞬间爆发出锐利的光芒。 

    　　“陈庆？他终于又去爬塔了？” 

    　　他脑海中瞬间闪过陈庆在七星台上击败韩雄那惊才绝艳的一枪，以及那深不可测的炼体修为。 

    　　此人绝不止二十九层的实力，他一直隐而不发，如今终于要展露真正的锋芒了吗？ 

    　　一种本能，让他心脏猛地一跳。 

    　　“走！” 

    　　几乎没有丝毫犹豫，伍安仁反手“锵”的一声将长剑归入鞘中，随手将剑抛给梅娘，大步流星地就朝院外走去，脚步又快又急。 

    　　“去看看！我倒要亲眼瞧瞧，他这次能爬到第几层！” 

    　　九霄峰，一处雅致的亭阁内。 

    　　万尚义与钱宝乐相对而坐，中间的石桌上摆放着几份制作精美的请柬，旁边香茗氤氲着热气。 

    　　两人正在商讨晚间一场宴会的细节，邀请的对象是几位交好的世家高手，意在维系人脉，交换信息。 

    　　一名弟子快步走来，在亭外躬身禀报：“万师兄，钱师兄，刚从天宝塔传来的消息，真武一脉陈庆，正在闯塔！” 

    　　亭内的谈话声戛然而止。 

    　　万尚义端起茶杯的手停在半空，钱宝乐“唰”地一下合上了手中的折扇。 

    　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的讶然和重视。 

    　　“陈庆……” 

    　　钱宝乐用扇骨轻轻敲击着掌心，脸上笑容收敛了几分，“他可是有近一年没动静了吧？上次记录还是二十九层，但谁都知道，那绝非他的真正实力，韩雄就是最好的证明。” 

    　　万尚义缓缓放下茶杯，眼神深邃。 

    　　作为老牌真传候补，他对宗门内任何有潜力的竞争者都保持着高度关注。 

    　　陈庆，这个以罡劲中期逆伐圆满，身负真武一脉厚望的年轻人，一直是他重点留意对象之一。 

    　　此刻陈庆突然闯塔，其意味绝非寻常。 

    　　“万师兄，今晚的宴会……”钱宝乐试探着问道。 

    　　“不去了。” 

    　　万尚义站起身，语气果断，“现在就去天宝塔看看。” 

    　　他整理了一下衣袍，目光已然投向天宝塔的方向。 

    　　“这位陈师弟，沉寂许久，此番出手，必有所图，他的实力到底精进到了何种地步……亲眼看看，总比听传闻来得真切。” 

    　　钱宝乐也立刻起身，点头道：“正该如此！宴会之事，我让人去推迟便是。” 

    　　两人再无多言，身形一动，便一同朝着天宝塔方向疾行而去，脸上都带着几分凝重与好奇。 

    　　一时间，因陈庆闯入天宝塔，宗门内暗流涌动，诸多目光纷纷投向那巍峨巨塔。 

    　　所有人都想知道，这位曾击败韩雄的天才子弟，经过近一年的潜修，究竟能带来怎样的震撼。 

    　　(本章完)

 第256章 强悍 

    　　第256章 强悍 

    　　天宝塔，第三十层。 

    　　随着陈庆一步踏入，身后的光门悄然隐去，四周的景象豁然开朗。 

    　　与之前层数环境不同，第三十层竟是一片望不到边际的灰蒙。 

    　　脚下是坚硬如玄铁的光滑地面，头顶上空无一物，唯有远处中心，一点微光逐渐亮起。 

    　　就在陈庆踏入此地的瞬间，他脑海中那沉寂许久的紫色光团，微微荡漾了一下，传出一丝悸动。 

    　　陈庆心神一凛，立刻将这份异样压下，精神集中在眼前。 

    　　那点微光迅速放大凝实，最终化作一道人影。 

    　　这是一具通体呈暗金色的傀儡，体态匀称而矫健，线条流畅，表面流转着晦涩的光泽。 

    　　它没有携带任何兵器，只是静静地站在那里，双手自然垂于身侧。 

    　　然而，一股沉重如山的磅礴气息，自其身上弥漫开来，赫然是罡劲圆满无疑！ 

    　　而且，这股罡劲异常精纯厚重，带着一种历经千锤百炼的厚重感。 

    　　“三十层，果然不凡，一具赤手空拳的罡劲圆满傀儡，怪不得胥王山能够通过此关之人寥寥无几。”陈庆心中暗道。 

    　　现如今胥王山遴选的百派天才中，通过三十层的也不过五人而已。 

    　　“嗡！” 

    　　暗金傀儡动了，它脚下的地面微微一震，身形已如鬼魅般撕裂空气，原地只留下一道淡淡的残影。 

    　　速度快得惊人！ 

    　　陈庆体内《龙象般若金刚体》轰然运转，第四层的气血之力澎湃奔涌，肌肤之下暗金流光隐现，不闪不避，右拳一握，简单直接地一拳迎上！ 

    　　他没有动用丝毫混元五行真罡，纯粹是想试试，这具刚刚突破的肉身，其极限究竟在何处！ 

    　　“轰！” 

    　　拳锋与傀儡的手掌悍然对撞！ 

    　　没有金铁交鸣的脆响，反而是一声沉闷如雷的爆鸣！ 

    　　一股肉眼可见的气浪以两人拳掌交击处为中心，轰然扩散开来，卷起地面无形的尘埃。 

    　　陈庆只觉一股排山倒海般的巨力传来，手臂微微一沉，脚下“咔嚓”一声，坚逾精钢的地面竟被踩出蛛网般的裂纹。 

    　　但他身形如山，岿然不动！ 

    　　反观那暗金傀儡，则被这一拳震得向后滑出数丈远，在地面上犁出两道清晰的痕迹。 

    　　“劲道上，我占据上风！” 

    　　陈庆心中一定。 

    　　那傀儡并无痛觉，亦无情绪，一击受挫，立刻再次扑上。 

    　　它的动作简洁高效，没有丝毫哨，每一击都蕴含着恐怖罡劲，并且带着一种奇异的震荡之力，试图穿透防御，直伤内腑。 

    　　陈庆深吸一口气，彻底放开了对肉身的束缚。 

    　　他脚踏玄步，身形如游龙般在傀儡狂暴的攻势中穿梭。 

    　　时而如灵猿攀枝，避开直捣胸腹的重拳，时而如猛虎跳涧，以肩肘硬撼扫来的腿鞭。 

    　　“嘭！嘭！嘭！” 

    　　肉拳与金属躯体的碰撞声不绝于耳，如同战场上的擂鼓。 

    　　陈庆将自身所学的拳脚功夫融会贯通，不拘泥于形式。 

    　　此前学习的拳脚功夫尽数施展，融于一炉。 

    　　他一记贴山靠，合身撞入傀儡中门，肩头蕴含的恐怖力量让傀儡胸口明显凹陷下去一块，身形踉跄。 

    　　傀儡反应极快，失衡瞬间，一记手刀如电光石火般斩向陈庆脖颈，罡劲凝聚如实质刀锋，切割空气发出刺耳尖啸。 

    　　陈庆不慌不忙，头颅微侧，左手如龙探爪，精准无比地扣住傀儡斩来的手腕。 

    　　五指发力，暗金流光在指间凝聚，猛地一捏！ 

    　　“咔嚓！” 

    　　金属破裂之声响起，那傀儡手腕竟被硬生生捏得变形，凝聚的罡劲也被这股蛮横的劲道直接震散！ 

    　　与此同时，陈庆右拳如枪，骤然轰出！ 

    　　这一拳，汇聚了全身气血之力，手臂上的肌肉如同虬龙般绞缠鼓胀，拳头表面空气都被压缩，形成一圈淡淡的白色气环。 

    　　拳未至，那股凝练到极点的拳劲已经让傀儡胸前的金属发出挤压的声响！ 

    　　暗金傀儡似乎也感知到这一拳的恐怖，另一只完好的手臂急忙回防，交叉格挡在胸前，浑厚的暗金色罡劲凝聚成一面实质般的盾牌。 

    　　陈庆吐气开声，拳速再增三分！ 

    　　“轰隆——！！！” 

    　　如同陨星撞击大地！ 

    　　拳锋与罡劲盾牌接触的刹那，那面凝实的盾牌如同纸糊般瞬间破碎！ 

    　　陈庆的拳头毫无阻碍地穿透了傀儡交叉格挡的双臂，结结实实地印在了它的胸膛正中央！ 

    　　“噗嗤！” 

    　　没有想象中的金属爆裂，而是一种更为沉闷的声音。 

    　　陈庆的拳头，深深陷入傀儡的胸膛！ 

    　　以拳峰为中心，无数细密的裂纹瞬间遍布傀儡整个上半身，暗金色的光泽急速黯淡下去。 

    　　它眼眶中闪烁的光芒骤然熄灭，抬起的手臂僵在半空，然后无力地垂下。 

    　　“哗啦……” 

    　　下一刻，整个傀儡躯干如同被打碎的瓷器般，化作无数暗金色的碎片散落一地。 

    　　陈庆缓缓收拳，站直身体，胸口微微起伏。 

    　　他看了看自己的拳头，皮肤微微发红。 

    　　“第四层的龙象般若金刚体，果然没让我失望。” 

    　　他低声自语，眼中闪过一丝满意。 

    　　纯粹以肉身之力，硬碰硬击溃一具罡劲圆满的守关傀儡，这等战绩，若是传扬出去，也是极为不凡。 

    　　三十层通过，意味着他已经获得了挑战真传弟子的最低资格门槛。 

    　　陈庆目光投向通往三十一层的阶梯，心中暗自思忖起来，“卢辰铭的记录便是三十一层，此人心机深沉，真实实力绝不止于此，恐怕早已能触及三十二层，只是隐而不发。” 

    　　他想知道，三十一层战力如何，顺便再试一试自己的实力。 

    　　同时，脑海中紫色光团越来越活跃起来。 

    　　陈庆心念电转，迈着沉稳的步伐，踏上了通往第三十一层的阶梯。 

    　　一步踏入，环境再变。 

    　　三十一层并非灰蒙空间，而是一片仿佛由青铜铸就的古老演武场，四周矗立着巨柱，空气中弥漫着沉重如山的压力！ 

    　　几乎在他身形凝实的刹那，演武场两端，两点光芒同时亮起，迅速凝聚成形——赫然是两具与三十层类似的暗金傀儡！ 

    　　但这两具傀儡，皆是罡劲圆满，且气机隐隐相连，形成互补之势。 

    　　“两个罡劲圆满……果然，三十一层是一个质的飞跃。” 

    　　陈庆深吸一口气，握紧了手中的点苍枪。 

    　　同时面对两个配合默契的罡劲圆满，其难度绝非一加一等于二那么简单。 

    　　“嗡！”“嗡！” 

    　　两具傀儡没有给他任何思考的时间，同时发动！ 

    　　那厚重傀儡一步踏出，地面震颤，右拳如同出膛的炮弹，带着碾碎一切的罡劲直轰陈庆面门，拳风挤压空气，发出沉闷的爆鸣。 

    　　而另一具灵动傀儡则如鬼魅般绕至侧翼，指尖锐芒闪烁，直取陈庆肋下要害，角度刁钻，速度奇快！ 

    　　面对这刚柔并济的合击，陈庆体内气血瞬间沸腾至巅峰！ 

    　　《龙象般若金刚体》第四层的力量全面爆发，周身暗金光泽大盛，肌肤下的金光仿佛要透体而出！ 

    　　他左脚猛地跺地，身形不退反进，如同蛮象冲撞，硬生生切入两具傀儡的攻击间隙。 

    　　面对正面轰来的重拳，他右臂肌肉贲张，一式简练到极致的“撑捶”向上崩架！ 

    　　“轰！” 

    　　拳臂交击，发出洪钟大吕般的巨响！ 

    　　狂暴的力量波纹扩散开来，吹拂得陈庆衣袂猎猎作响。 

    　　那厚重傀儡身形一晃，竟被陈庆纯粹的力量震得向后微仰。 

    　　与此同时，陈庆腰身一拧，借着架开重拳的反震之力，长枪如同毒龙出洞，划破空气，带起凄厉的尖啸，精准无比地点向侧翼那灵动傀儡的指尖！ 

    　　“叮——！” 

    　　一声刺耳的金铁交鸣！枪尖与指芒对撞，迸溅出一溜火星。 

    　　那灵动傀儡只觉一股极其强悍穿透力顺着指尖传来，整条手臂都是一麻，攻势顿时一滞。 

    　　陈庆得势不饶人，脚步连环踏出，身形如游龙，在两具傀儡之间穿梭闪烁，手中长枪化作一道道黑色闪电，逼退厚重傀儡。 

    　　他将大成境界的《真武荡魔枪》施展得淋漓尽致，每一枪都蕴含着崩山裂石的巨力。 

    　　枪风呼啸，将演武场内的沉重空气都搅动得翻滚不休。 

    　　“铛！”“嘭！”“嗤啦！” 

    　　激烈的碰撞声不绝于耳。 

    　　陈庆将肉身力量与枪法完美结合，时而以枪格挡重拳，震得厚重傀儡连连后退。 

    　　两具配合默契的罡劲圆满傀儡围攻下，竟隐隐占据了上风！ 

    　　那厚重傀儡久攻不下，周身暗金光泽骤然内敛，随即双拳合握，如同一柄重锤，带着崩灭一切的恐怖气势，朝着陈庆当头砸落！ 

    　　这一击，威力远超之前！ 

    　　而灵动傀儡则趁机身形模糊，化作数道残影，从四面八方刺向陈庆周身大穴，封死了他所有闪避空间！ 

    　　面对这绝杀之局，陈庆眼中精光爆射！ 

    　　他体内气血如同长江大河般奔涌咆哮，全部的力量灌注于双臂与长枪之中。 

    　　脚下生根，腰马合一，手中长枪如同蛟龙翻身，划出一道浑圆霸道的弧线，先是精准无比地扫中了灵动傀儡的所有残影，将其真身逼出，枪身蕴含的恐怖力量直接将其抽飞出去！ 

    　　紧接着，枪势不绝，由扫转劈！ 

    　　带着一往无前的气势，迎向了那如同山岳压顶般的合握重拳！ 

    　　“轰隆——！！！” 

    　　这一次的碰撞，远超之前任何一次！ 

    　　整个青铜演武场都剧烈震动起来，四周的巨柱明灭不定！ 

    　　陈庆脚下的青铜地面寸寸龟裂，但他身形依旧挺拔如松！ 

    　　而那厚重傀儡，则被这蕴含了龙象之力和真武荡魔枪大成的一击，打得双拳崩裂，庞大的身躯如同断线风筝般倒飞出去，重重砸在远处的墙壁上。 

    　　另一边，被抽飞的灵动傀儡挣扎着想要爬起，陈庆却已如影随形般赶到，长枪如毒蛇出洞，瞬间点碎了其核心。 

    　　演武场内，瞬间恢复了寂静。 

    　　只剩下陈庆的呼吸声，以及周身蒸腾如同实质的气血狼烟。 

    　　他缓缓收枪而立，感受着体内依旧澎湃的气血，以及略微有些酸麻的双臂，长长吐出了一口浊气。 

    　　这一战，堪称酣畅淋漓，将他肉身与枪法的结合推到了一个新的高度。 

    　　陈庆吐出一口气，没有再向上爬了。 

    　　即使脑海中紫光跳跃，传来一阵阵强烈的渴望与悸动，他依旧强行按捺下了这份冲动。 

    　　“三十一层，足够了。” 

    　　陈庆心中清明。 

    　　他知道，三十二层必然更加艰难，守关傀儡实力恐怕会跃升到一个新的层次。 

    　　卢辰铭将记录停留在三十一层，未必是他只能到三十一层，更可能是一种策略性的隐藏。 

    　　自己初入罡劲后期，虽实力大进，但底牌不宜尽出，将记录与卢辰铭持平，既能展现足够的潜力与实力，引起宗门重视，又不会过早暴露全部底蕴，成为众矢之的。 

    　　想到此处，他缓步向着天宝塔外走去。 

    　　天宝塔外，广场上聚集的人群比之前更多了些。 

    　　所有人的目光都紧紧盯着塔身和那块巨大的记录石碑。 

    　　陈庆进入后，第三十层的光芒很快亮起，并未耗费太多时间。 

    　　“三十层亮了！” 

    　　“果然，以陈师兄能败韩雄的实力，三十层绝非难关。” 

    　　“意料之中，就看三十一层了……” 

    　　众人议论着，对此结果并不意外。 

    　　毕竟陈庆一年前就有二十九层的记录，经过七星台一战和近一年的潜修，通过三十层是水到渠成之事。 

    　　万尚义与钱宝乐并肩而立，神色平静。 

    　　万尚义淡淡道：“三十层是门槛，三十一层才是真正的分水岭，贺霜师妹能过，是因其三道真罡融合，底蕴深厚，陈庆师弟虽强，但三十一层……并不简单。” 

    　　他话语中带着一丝不确定。 

    　　毕竟，陈庆还年轻，修为浅薄这是公认的事实。 

    　　钱包乐微微颔首，似乎对于万尚义的话表示认同。 

    　　三十一层！？ 

    　　孟倩雪美目看着天宝塔，心中有些期待起来。 

    　　伍安仁站在稍远一些的地方，双拳不自觉地微微握紧，眼神锐利地盯着塔身。 

    　　他闯三十一层已达五次，每一次都倾尽全力，却每一次都在最后关头功亏一篑，深知其中艰难。 

    　　贺霜抢先一步踏足，已让他压力倍增，若陈庆也…… 

    　　就在他心绪翻涌之际—— 

    　　石碑之上，代表着陈庆名字后面的层数记录，倏然一跳！ 

    　　三十一层！ 

    　　“三十一层了！” 

    　　“快！立刻将消息传回峰内！陈庆已过三十一层！” 

    　　随即，人群中已有数道身影脸色剧变，毫不犹豫地转身，如同离弦之箭般向着四面八方疾驰而去！ 

    　　这些身影，大多隶属于宗门内各方势力，或是与某些家族、峰头关系密切的弟子。 

    　　他们深知这个信息背后蕴含的意义——这代表着一种几乎板上钉钉的真传之资，甚至可能影响到未来宗门内部势力的平衡！ 

    　　真正的惊叹在剩下的弟子中扩散开来，气氛明显多了一种暗流涌动的意味。 

    　　陈庆用实实在在的成绩，再次证明了他的潜力。 

    　　伍安仁看着那刺眼的三十一层，瞳孔骤然收缩，胸膛微微起伏了一下。 

    　　他深吸一口气，紧握的双拳缓缓松开，心头浮现一股莫大的压力。 

    　　伍安仁深深地看了一眼天宝塔出口方向，没有再停留，转身分开人群，默默离开了广场。 

    　　万尚义和钱宝乐脸上的平静也被打破，显露出明显的讶色。 

    　　钱宝乐“唰”地展开折扇，又猛地合上，语气带着讶然，“真让他闯过去了？” 

    　　万尚义眼神深邃，缓缓道：“我们都低估他了，看来他在黑水渊狱值守这大半年，收获远超我等想象，不仅仅是炼体，其真罡修为和武技恐怕都有了长足的进步。” 

    　　他的语气中带着一丝凝重，陈庆的崛起速度，显然超出了他之前的预估。 

    　　就在这时，天宝塔入口光门一阵波动，陈庆的身影缓缓步出。 

    　　他神色平静，气息内敛。 

    　　“陈师兄！” 

    　　朱羽第一个兴奋地冲了上去，脸上洋溢着激动，“恭喜师兄闯过三十一层！” 

    　　陈庆对他微微点头，脸上依旧是一片平静。 

    　　这时，一道鹅黄色的倩影也走了过来，正是孟倩雪。 

    　　她美眸中异彩连连，巧笑嫣然：“陈师弟，当真是真人不露相，恭喜了！三十一层，这可是实实在在的真传门槛。” 

    　　她话语中带着一丝由衷的赞叹。 

    　　孟倩雪心中清楚，陈庆此番所展现出的战力底蕴，已然不逊于她。 

    　　更重要的是，他如此年轻，潜力远未到头，只需按部就班地修炼，假以时日，真传之位几乎唾手可得。 

    　　陈庆拱手，语气平和：“孟师姐过奖了。” 

    　　几乎是同时，万尚义与钱宝乐也联袂走了过来。 

    　　万尚义脸上带着和煦的笑容，率先开口：“陈师弟此番闯塔，当真令人刮目相看，不知道师弟接下来是否打算再进一步？” 

    　　他话语中带着示好，还有一丝试探。 

    　　陈庆神色不变，对着两人客气地抱了抱拳：“这次爬塔，我也感觉到些许不足，先巩固修为再说。” 

    　　说话间，几位相熟的胥王山弟子也围了上来，纷纷出言恭贺，语气中充满了敬佩与羡慕。 

    　　陈庆一一颔首回应，态度既不冷淡，也不过分热络。 

    　　简单寒暄几句后，陈庆便对朱羽道：“我们走吧。” 

    　　随即，在众人各异的目光注视下，他带着朱羽渐渐远去。 

    　　万尚义望着陈庆远去的背影，才缓缓收回目光。 

    　　一旁的钱宝乐低声问道：“万师兄，依你看，陈庆此番展露实力，闯过三十一层，是否会……动了挑战卢师兄的心思？” 

    　　万尚义闻言，摇了摇头，“绝无可能，除非他陈庆疯了，想要自取其辱。” 

    　　“陈庆闯过三十一层不假，确实惊人，足以证明其潜力无穷，真武一脉的投资没有白费，但你别忘了，之前贺霜师妹如何？三道真罡融合，底蕴深厚，同样闯过了三十一层，结果呢？在卢师兄手下支撑不过百招便败下阵来，孟倩雪孟师妹又如何？她亦曾踏足三十一层，挑战之时可谓手段尽出，最终还不是铩羽而归？” 

    　　“卢师兄在罡劲圆满浸淫近八年，九霄真罡之精纯深厚，堪称同境翘楚，其刀势更是已臻化繁为简的大成境界，绝非单凭天赋异禀或者一两门绝世武学就能轻易逾越，陈庆现在最需要的，是时间沉淀，是稳步提升至圆满，乃至窥探真元之境，而非现在就贸然去挑战一座无法撼动的大山。” 

    　　钱宝乐听着万尚义条理清晰的分析，点头道：“师兄所言极是。” 

    　　(本章完)

 第257章 挑战 

    　　第257章 挑战 

    　　九霄峰，卢辰铭的居所内。 

    　　卢辰铭正与心腹管事对坐品茗，商讨的却并非宗门事务，而是关乎他年仅十三岁的独子卢彦的未来。 

    　　“彦儿近日修行进展尚可，但心性稍显浮躁，还需严加管教。宗门内虽有良师，但我想为他再寻一位可靠的引路人，你可有合适人选推荐？” 

    　　卢辰铭眉宇间带着一丝为人父的关切。 

    　　他位居真传，资源不缺，但子嗣的前途，尤其是打基础的阶段，容不得半点马虎。 

    　　毕竟偌大的家业总要后继有人才行。 

    　　管事恭敬回道：“公子天资聪颖，根基扎实，稍加引导必成大器，属下觉得，外门的刘教习为人稳重，教导弟子颇有耐心，或可……” 

    　　他话未说完，屋外外传来略显急促的脚步声，“卢师兄，有紧急消息！” 

    　　卢辰铭眉头微皱，他吩咐过若非紧要事，不得在他处理家事时打扰。 

    　　他沉声道：“进来。” 

    　　门被推开，那心腹师弟快步走入，脸上带着一丝凝重，先是对卢辰铭和管事行了一礼，“师兄，刚从天宝塔传来确切消息，真武一脉的陈庆，于半个时辰前闯塔，已成功通过第三十一层！” 

    　　“嗯？” 

    　　卢辰铭端茶的手微微一顿，眼中精光一闪而逝，“陈庆？他到达了三十一层？” 

    　　“千真万确！” 

    　　师弟重重点头，补充道，“据在场弟子描述，他通过三十层并未费太多时间，闯三十一层虽稍有缠斗，但最终仍是成功过关，如今塔外石碑记录已更新，胥王山上下都已传遍。” 

    　　卢辰铭缓缓将茶杯放下，原本平和的面容瞬间沉静下来，眉头紧紧锁起。 

    　　陈庆！ 

    　　三十一层！ 

    　　这个名字在他心中的威胁等级，瞬间飙升了数个台阶！ 

    　　他原先的判断，是基于陈庆罡劲中期的修为和击败韩雄时展现出的潜力。 

    　　潜力终究需要时间转化为实力。 

    　　他卢辰铭在罡劲圆满浸淫近八年，底蕴之深厚，自信足以压制任何尚未成长起来的天才。 

    　　贺霜的三道真罡融合，孟倩雪的凌厉剑法，最终都倒在了他更为精纯雄浑的九霄真罡和刀法之下。 

    　　可陈庆这才多久？ 

    　　从七星台之战到现在，满打满算不过大半年时间！ 

    　　不仅修为疑似突破至后期，更是直接闯过了天宝塔三十一层！ 

    　　这绝不仅仅是炼体强横或者枪法精湛就能做到的，这代表其综合战力，尤其是真罡的质与量，以及对武学的掌控，都已达到了一个全新的高度，足以与贺霜这等顶尖候补比肩，甚至……可能犹有过之！ 

    　　如此年轻的三十一层天才，其展现出的成长速度，实在太过骇人听闻！ 

    　　一股强烈的威胁缠上卢辰铭的心头。 

    　　他仿佛能看到，一个更为年轻、潜力可能更大的挑战者，正以惊人的速度逼近他的位置。 

    　　“此子……绝不能以常理度之。” 

    　　卢辰铭心中暗道，原先那松弛的心态，瞬间再次紧绷起来。 

    　　他沉吟了半晌，目光锐利地看向心腹师弟，“加派人手，给我盯紧陈庆！他接下来的一举一动，修炼进度、资源兑换、接触何人，尤其是……他是否有流露出任何想要挑战真传弟子的意图或征兆，事无巨细，我都要知道！” 

    　　“是，师兄！” 

    　　心腹师弟凛然应命，感受到卢辰铭语气中的凝重，不敢有丝毫怠慢，立刻转身离去安排。 

    　　静室内重新恢复了安静，但气氛却比之前凝重了数倍。 

    　　管事小心翼翼地观察着卢辰铭的脸色，不敢再提小公子的事情。 

    　　卢辰铭站起身，负手走到窗边，眼神闪烁不定。 

    　　他现在倒是隐隐希望，这位年轻气盛的天才，会沉不住气，生出挑战他的念头。 

    　　若真如此，他便可借此机会，在众目睽睽之下，以绝对的实力将其狠狠挫败！ 

    　　不仅能彻底扼杀这个潜在的巨大威胁，还能打压真武一脉气势，在脉主面前赢得一些好感。 

    　　然而，这个念头刚升起，就被他自己否定了。 

    　　“不可能。” 

    　　卢辰铭微微摇头，心中暗道：“陈庆此子，从七星台一战便可看出，绝非鲁莽无智之辈，他懂得藏锋，也懂得在合适的时机显露锋芒。” 

    　　“孟倩雪、贺霜接连败北的例子血淋淋地摆在那里，他只要不傻，就绝不会在根基未稳前，贸然前来挑战。” 

    　　想到这里，卢辰铭非但没有感到轻松，心情反而更加沉重。 

    　　这意味着，他必须时刻提防，无法安心闭关冲击真元。 

    　　也意味着，一旦给陈庆足够的时间成长起来，其威胁将远超其他真传候补！ 

    　　卢辰铭眼底寒光流转。 

    　　如何设法布下一个局，引蛇出洞，逼他主动来挑战自己。 

    　　闯塔的第二天，胥王山小院内。 

    　　晨光熹微，陈庆手持点苍枪，正在院中演练《真武荡魔枪》。 

    　　枪影翻飞，如黑龙闹海，搅动得院内气流激荡，隐隐有风雷之声相伴。 

    　　他并未动用真罡，便将这套绝世枪法的凌厉与霸道展现得淋漓尽致。 

    　　经过天宝塔三十一层的实战检验，他对自身力量的控制愈发精微，枪法运转间更多了几分圆融自在的意味。 

    　　【真武荡魔枪大成（5513/10000）】 

    　　就在这时，院外传来熟悉的脚步声，随即是曲河带着笑意的声音：“陈师弟，好枪法！” 

    　　陈庆闻声收枪，气息平缓，转身便看到曲河迈步而入，脸上带着难以掩饰的喜悦与惊叹。 

    　　“曲师兄。”陈庆拱手行礼。 

    　　“不必多礼。” 

    　　曲河快步上前，“天宝塔三十一层！没想到你的实力进展如此之快，这才多久？” 

    　　他语气中的震撼毫不作伪。 

    　　虽然早知道陈庆天赋异禀，潜力巨大，但这成长速度还是超出了他的预期。 

    　　从七星台击败韩雄，到如今稳稳踏足三十一层，其间不过大半年光景，这等进境，委实有些惊人。 

    　　陈庆神色平静，淡淡道：“侥幸有所突破，还需巩固。” 

    　　“过谦了，过谦了！” 

    　　曲河连连摆手，脸上笑容更盛，“实力就是实力，何来侥幸之说。” 

    　　说着，他神色一正，从怀中取出一枚玉牌和一个精致的玉瓶，递了过来。 

    　　“这玉牌内有三千贡献点，是师父得知你闯过三十一层后，特意让我送来给你的，你既已具备挑战真传的资格，我真武一脉自当倾力支持，助你前行。” 

    　　陈庆心中微动，三千贡献点不算多，但也算是真武一脉倾力支持的表现吧。 

    　　他双手接过，郑重道：“多谢脉主，多谢曲师兄。” 

    　　“都是自家人，不必言谢。” 

    　　曲河摆了摆手，又指向那个玉瓶，“还有这个，是丹霞峰这个月新炼制出的‘固元蕴基丹’，药性中正平和，于巩固根基、温养经脉有奇效，正适合你现阶段服用，往后每月的丹药供给，依旧会优先保障你这边。” 

    　　陈庆将玉瓶收起，点头道：“有劳师兄费心。” 

    　　“分内之事。” 

    　　曲河说到此处，语气压低了些，“师弟，你此番表现太过耀眼，想不引人注目都难，根据我得到的消息，卢辰铭已然将你视为头号威胁，九霄一脉的几位真传师兄，如今也对你颇为重视，恐怕时时刻刻都在盯着你的动向。” 

    　　卢辰铭是九霄一脉真传弟子，关乎到九霄一脉的整体利益。 

    　　陈庆双眼微眯，寒光一闪而逝。 

    　　他对此早有预料，除非他甘心一直隐忍，做那缩头乌龟，否则这一关迟早要面对。 

    　　“师弟，你可有什么打算？” 

    　　曲河看着他，试探着问道。 

    　　在他看来，陈庆最稳妥的选择应是继续蛰伏，积蓄力量，待修为臻至罡劲圆满，甚至触摸到真元门槛时再图挑战，那样胜算更大。 

    　　陈庆迎上曲河的目光，道：“修炼，巩固修为，然后……挑战卢辰铭。” 

    　　“当真！？” 

    　　曲河闻言，心头猛地一震，几乎以为自己听错了。 

    　　他怎么也没想到，陈庆会如此果断，如此直接地选择在这个时候就去挑战卢辰铭！ 

    　　毕竟此战在他看来，陈庆胜算微乎其微，卢辰铭在罡劲境积累太深了。 

    　　陈庆神色不变，淡淡道：“我不去挑战他，他反而会因忌惮而时刻盯着我，令我寝食难安，修炼也难以静心，与其被动等待他层出不穷的打压和绊子，不如主动出击，一了百了。” 

    　　他早已思虑清楚，卢辰铭和九霄一脉绝不会因为他暂时的蛰伏而放松警惕，反而会因他展现出的潜力而更加紧迫地打压。 

    　　与其在那种压抑的氛围下艰难求存，不如主动将矛盾摆在明面上，凭借实力说话。 

    　　曲河看着陈庆平静的面容，沉吟了半晌，最终重重一点头：“好！既然师弟你已决断，那我真武一脉，必定全力支持你！” 

    　　他也能理解陈庆的处境和选择。 

    　　如今陈庆就是卢辰铭和九霄一脉的眼中钉、肉中刺，要么默默承受越来越强的打压，要么就奋起一击，打破僵局！ 

    　　“你打算什么时候挑战？挑战真传弟子，需要提前去七星台报备，由宗门安排时间和场地。”曲河问道。 

    　　“不急。” 

    　　陈庆摇了摇头，“我先巩固一番修为，将状态调整至巅峰，届时，我自会去报备。” 

    　　“好！如此甚好！谋定而后动，这件事情除了师父之外，我谁也不会说。” 

    　　曲河点了点头，拍了拍陈庆的肩膀，“你有任何需要，随时来找我。” 

    　　两人又闲聊了一番宗门近况与修行心得，曲河这才带着满腹的心事，告辞离去。 

    　　他要将此事汇报给自己的师父，真武一脉的脉主韩古稀。 

    　　陈庆送走曲河后，他深知与卢辰铭交手，不能有任何疏忽。 

    　　当前最重要的，便是将手中最强的攻伐手段——《真武荡魔枪》推至圆满之境。 

    　　此前因需兼顾《混元五行真罡》的突破与《龙象般若金刚体》的修炼，枪法进境虽快，却始终算不得神速。 

    　　如今他决定暂时放下其他，心无旁骛，将所有心神都沉浸于枪法之中。 

    　　胥王山小院的静室内，陈庆手持点苍枪，摒弃所有杂念，脑海中不断回放、推演着《真武荡魔枪》的每一式变化，从最初的“扎、刺、挞、抨、缠”，到后来的“圈、拿、拦、扑、点”，直至大成时的“荡魔八击”。 

    　　他将自身对力量的理解、对气血的掌控、对真罡的运用，尽数融入枪法之中。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【真武荡魔枪大成（5514/10000）】 

    　　【真武荡魔枪大成（5515/10000）】 

    　　…… 

    　　面板上的数字以前所未有的速度跳动着。 

    　　陈庆完全沉浸在枪道的世界里，忘记了时间的流逝，忘记了外界的纷扰。 

    　　他时而静立沉思，时而挥枪如狂，小院内枪风呼啸，隐隐有龙吟虎啸之声相伴。 

    　　就在陈庆潜心闭关之际，外界关于他的热议，随着他再次的沉寂而逐渐平息。 

    　　天宝塔三十一层的风波虽然惊人，但在卢辰铭“罡劲无敌”的赫赫声威下，大多数人依旧认为陈庆还需漫长岁月的积累。 

    　　众人对此也表示理解，毕竟卢辰铭接连挫败孟倩雪、贺霜的威势太过强烈，陈庆虽天赋异禀，但修为年限的差距摆在那里，此刻挑战无异于以卵击石。 

    　　然而，树欲静而风不止。 

    　　这天，朱羽如常前往宗门药园执行值守。 

    　　然而，他刚到药园，负责分派任务的执事便冷冷地告诉他，他的值守位置已被一位内门弟子取代，让他另寻他处。 

    　　朱羽先是一愣，随即心中明了。 

    　　这突如其来的岗位变动，绝非偶然。 

    　　他知道，这是九霄一脉或与卢辰铭相关的势力，开始对陈庆身边人进行打压的征兆，意在剪除羽翼，孤立陈庆，并以此施压。 

    　　朱羽心中愤懑，却深知其中利害关系。 

    　　他不想因自己的事情打扰正在关键闭关中的陈庆，更不愿成为别人攻击陈庆的借口。 

    　　他咬了咬牙，将这口闷气咽下，并未将此事告知陈庆，只是默默承受。 

    　　接下来的两个月，陈庆彻底大门不出，二门不迈，完全沉浸在枪法的修炼之中。 

    　　外界的一切纷扰仿佛都与他无关。 

    　　两个月的不辍苦修，加上【天道酬勤】命格的效果，陈庆对《真武荡魔枪》的可谓突飞猛进。 

    　　这一日，静室之内，陈庆持枪而立，周身气息内敛到了极致，仿佛与手中点苍枪融为一体。 

    　　突然，他动了。 

    　　没有惊天动地的声势，只是一记简简单单的直刺。 

    　　然而，枪尖刺出的瞬间，静室内的空气仿佛被瞬间抽空，时间都为之凝滞。 

    　　一点极致的寒芒在枪尖汇聚，那不是真罡的光芒，而是枪劲凝聚到实质的体现！ 

    　　紧接着，枪身微颤，一道道枪劲波纹荡漾开来。 

    　　“嗡——！” 

    　　一声清越的枪鸣自点苍枪上响起，悠远绵长，带着一股涤荡妖邪、镇压魔氛的煌煌正气。 

    　　陈庆收枪而立，眼中仿佛有无数枪影生灭，最终归于平静。 

    　　【天道酬勤，必有所成】 

    　　【真武荡魔枪圆满（1/30000）】 

    　　成了！ 

    　　历时两月余，《真武荡魔枪》终达圆满之境！ 

    　　此刻，他感觉手中的点苍枪施展开来，一举一动皆蕴含荡魔诛邪的无上威能。 

    　　“差不多了。” 

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，感受着体内圆融如意的真罡、磅礴如龙象蛰伏的气血，以及圆满之境的真武荡魔枪。 

    　　他径直离开了胥王山，向着七星台的方向，缓步而去。 

    　　七星台值守处，吴执事正悠闲地品着茶，翻阅着卷宗。 

    　　内门弟子之间挑战毕竟是少数，平日这里颇为清闲。 

    　　当他看到陈庆的身影出现在门口时，心中不由一动，放下了手中的茶杯。 

    　　陈庆走到近前，神色平静，开门见山：“吴执事，我想要挑战真传弟子第十名，卢辰铭师兄。” 

    　　尽管有所预感，但亲耳听到挑战二字，吴执事心中还是猛地一震，霍然起身，确认道：“你确定要挑战卢辰铭？” 

    　　真传候补挑战真传弟子，尤其是排名第十的守门员，这在宗门内可是足以引起轰动的大事情！ 

    　　每一次挑战都牵动无数目光，关乎资源、地位的重新洗牌。 

    　　“确定。”陈庆点头，语气没有丝毫波澜。 

    　　吴执事深吸一口气，按照规定流程问道：“按照宗门规矩，真传挑战需提前报备，由宗门安排时间场地，并需有长老在场鉴证，你定在何时？” 

    　　“五日后。”陈庆早已想好。 

    　　“好，我知道了。” 

    　　吴执事重重点头，开始记录，“我会立刻将你的挑战申请上报给卢真传和执事堂长老。” 

    　　陈庆微微颔首，不再多言，转身缓步离去，身影很快消失在七星台外。 

    　　吴执事看着陈庆离去的背影，他深深吸了口气，喃喃自语道：“潜修两月，便敢直接挑战……勇气可嘉，但……还是太年轻气盛了啊。” 

    　　在他看来，陈庆天赋再高，毕竟修炼时日尚短，如何能与在罡劲圆满打磨近八年、底蕴深不可测的卢辰铭相比？ 

    　　恐怕难逃与贺霜、孟倩雪相同的结局。 

    　　“算了，此事与我无关，先将此事汇报给长老再说。” 

    　　(本章完)

 第258章 真传（大章二合一） 

    　　第258章 真传（大章二合一） 

    　　九霄峰，院内。 

    　　执事堂弟子很快便将陈庆的挑战文书送达。 

    　　卢辰铭心中先是一动，随即眉头紧锁。 

    　　他本以为陈庆会继续隐忍，凭借其惊人的潜力默默积累。 

    　　没想到，陈庆竟如此果决，在闯过天宝塔三十一层后，仅仅潜修两月，便悍然发出了挑战！ 

    　　“陈庆……” 

    　　卢辰铭低声念着这个名字，“究竟有何倚仗？是那强横的炼体修为，还是那传闻中三势融合的枪法，亦或是……只是年少轻狂的意气？” 

    　　他没见过陈庆真正出手，七星台一战他也未曾亲临。 

    　　但能击败根基扎实的韩雄，能登临天宝塔三十一层，已充分证明此人绝非易与之辈。 

    　　任何小觑，都可能付出惨重的代价。 

    　　卢辰铭深吸一口气，将心中所有轻敌、浮躁的念头尽数压下，眼神恢复古井无波的沉静。 

    　　狮子搏兔，亦用全力。 

    　　更何况，陈庆绝非可以随意拿捏的兔子。 

    　　每一次接受挑战，他卢辰铭都是全力以赴，因为他深知，这些能走到他面前的真传候补，无一不是心志坚韧、手段非凡之辈，他们赌上一切发起的挑战，岂会儿戏？ 

    　　就在这时，院外传来通报声：“卢师兄，赵暮师弟来访。” 

    　　卢辰铭目光微闪，赵暮？ 

    　　此人是钟师兄身边的亲近之人，更是罗子明颇为信赖的弟子之一。 

    　　他此刻前来，所为何事，不言而喻。 

    　　“请赵师弟进来。” 

    　　卢辰铭转身迎客。 

    　　很快，一名身着九霄峰核心弟子服饰，面容精干、眼神明亮的青年大步走入，正是赵暮。 

    　　他对着卢辰铭拱手一礼，笑容爽朗：“卢师兄，冒昧打扰了。” 

    　　“赵师弟客气了，请坐。” 

    　　卢辰铭引其入座，亲自斟茶。 

    　　赵暮也没有过多寒暄，直接切入正题，正色道：“卢师兄，想必挑战之事你已知晓，钟师兄让我带句话，此番挑战，关乎我九霄一脉颜面，几个长老……亦会关注，陈庆此子，潜力惊人，真武一脉对其寄予厚望，此番挑战绝非无的放矢，师兄务必谨慎，不可有丝毫大意。” 

    　　卢辰铭心中了然。 

    　　脉主李玉君与真武一脉的宿怨，在高层并非秘密。 

    　　当年李青羽叛宗，击杀上任九霄脉主，此等血海深仇，李玉君自然将一部分恨意转移到了李青羽出身的真武一脉。 

    　　任何可能让真武一脉重新崛起的机会，都是九霄一脉，尤其是李玉君脉主不愿看到的。 

    　　他抱拳沉声道：“请赵师弟回禀钟师兄，辰铭守关八年，不敢有一日懈怠，无论对手是谁，辰铭必当全力以赴，绝不会让脉主和钟师兄失望。” 

    　　赵暮点了点头，脸上重新露出笑容：“卢师兄守关八年，历经挑战数次，从未失手，底蕴之深，我等皆知，钟师兄和脉主对师兄自是放心的，想必此次，也不会让人失望。” 

    　　他顿了顿，起身道：“话已带到，师弟便不打扰卢师兄备战了，预祝师兄旗开得胜！” 

    　　“多谢赵师弟。” 

    　　卢辰铭起身相送。 

    　　送走赵暮，院门重新合上。 

    　　卢辰铭独立院中，仰头望向九霄峰顶缭绕的云雾，深深吸了一口气，那气息冰凉，沁入肺腑。 

    　　压力如山，但他早已习惯。 

    　　他转身回到院内，再次拿起刀。 

    　　这一次，他没有将其放回，而是拇指轻推刀镡，露出一截寒光凛冽的刀身，映照出他平静的双眸。 

    　　五日足够了。 

    　　他需要在这几天里，将自身状态调整至最巅峰，同时，更要反复推演陈庆可能施展的所有手段。 

    　　“陈庆……” 

    　　他低声自语，道：“便让我看看，你这真武一脉寄予厚望的天才，究竟能逼出我几成实力！” 

    　　“铿！” 

    　　长刀彻底归鞘，卢辰铭盘膝坐下，心神沉入体内，开始调整气息，周身若有若无的九霄真罡开始缓缓流转，如同暗流涌动的大江，蓄势待发。 

    　　沈家，迎仙阁。 

    　　此地与陈庆初次来访时的“听竹轩”有着天壤之别。 

    　　听竹轩清幽僻静，虽雅致却不失简朴，招待寻常宾客。 

    　　而迎仙阁则位于沈府核心区域，飞檐斗拱极尽华美，阁内以灵木为梁，白玉铺地，四壁悬挂着蕴含灵韵的古画，角落香炉升腾着价比千金的宁神檀香，氤氲之气令人心旷神怡。 

    　　此刻，阁内气氛融洽。 

    　　家主沈九鹤端坐主位，他目光深邃，虽未刻意散发气息，却自有一股不怒自威的气度。 

    　　下手左侧，依次是大长老沈伯渊、二长老沈万擎，以及几位颇受重视的年轻嫡系子弟，沈心玥亦在其中，安静地坐在稍靠后的位置。 

    　　右侧则是贵客，真传弟子洛承宣与其夫人沈心柔。 

    　　“承宣，心柔，你们已经许久没回来了。” 

    　　大长老沈伯渊脸上带着和煦的笑容，看着自己这位地位尊崇的孙女婿，语气中透着亲近与满意。 

    　　“爷爷客气了。” 

    　　洛承宣微微颔首，笑容温润，举止得体，“宗门事务繁杂，加之修行不敢懈怠，确是疏于问候，还望爷爷、家主及诸位长辈见谅。” 

    　　沈九鹤笑了笑，“承宣身为真传，肩负重任，勤于修行乃是正理，何来疏离之说？沈家永远是你的家，随时欢迎你们回来。” 

    　　洛承宣从容应对：“家主言重了，承宣铭记。” 

    　　二长老沈万擎在一旁陪着笑，言语间也十分客气，只是看着大长老一房与洛承宣其乐融融的景象，心中不免有些复杂难言的羡慕。 

    　　一位天宝上宗的真传弟子作为女婿，这带来的不仅是荣耀，更是实打实的权势与资源倾斜，大房一脉的地位因这桩联姻而愈发稳固。 

    　　这时，大长老沈伯渊似想起什么，放下手中玉盏，开口道：“我刚刚得到消息，那位真传候补陈庆，向卢辰铭发起了挑战？承宣你在宗内，可知晓此事详情？” 

    　　此话一出，在场沈家之人的神色都微微有些异动。 

    　　陈庆这个名字，在沈家颇为特殊。 

    　　说关系不好吧，他毕竟出身与沈家素有旧谊的五台派，当年三长老沈千山还颇为看好，赠予厚礼。 

    　　说关系好吧，中间又横亘着联姻未成，加之天宝上宗内流传的关于沈家“背弃婚约”之类的风言风语，虽无人敢在明面上说道，但暗地里的议论始终未曾停歇，让沈家面上无光，却又无法公开澄清什么。 

    　　“哦？是吗？” 

    　　洛承宣闻言，挑了挑眉，“我倒是未曾留意此事，此子前不久闯过天宝塔三十一层，我略有耳闻，确实潜力不俗。不过他挑战卢师弟……我尚未得到消息。” 

    　　他语气平淡，仿佛一件无关紧要的小事。 

    　　一个刚刚具备挑战资格的真传候补，还远未到需要他洛承宣时刻紧盯的地步。 

    　　沈九鹤目光微凝，沉声问道：“既如此，承宣你对此战看法如何？” 

    　　对于五台派，他这位家主其实并未太过在意，昔年渊源更多是家族某位前辈与五台派的私交，延续至今更多是份香火情。 

    　　再者，他也知晓二长老事后所做的补救——果断放弃韩雄，并试图向陈庆释放善意。 

    　　只是陈庆并未顺势接住沈家抛出的橄榄枝，在沈伯渊看来，沈家已做到仁至义尽，难道还要沈家放下身段去祈求一个内门弟子不成？ 

    　　不过，陈庆竟真敢挑战真传弟子，这份胆气和成长速度，依旧让在座的沈家核心为之震动。 

    　　沈心玥坐在下方，螓首微垂，纤长的手指无意识地绞着衣角，心中五味杂陈。 

    　　能够获得挑战真传弟子的资格，无论胜负，本身便已是一种实力的证明，足以跻身宗门最顶尖的弟子行列。 

    　　洛承宣略一沉吟，缓缓道：“难。” 

    　　他声音不高，却带着不容置疑的份量，“卢师弟坐镇第十席位已近八年，其间击败的真传候补不止一人，其中不乏惊才绝艳之辈。陈庆虽有些实力，进步也快，但相较于那些败在卢师弟手中的对手，就目前展现出的来看，并不算出众。” 

    　　显然洛承宣认为陈庆并无胜算，因为卢辰铭击败了不少真传候补。 

    　　陈庆在这些人中并不算出众，只不过和沈家有些渊源，沈家之人才会询问，才会引得他们注意一二。 

    　　而且还有很重要的一点，九霄一脉与真武一脉的旧怨，卢辰铭此战，背负的不仅是个人荣辱，更有脉系颜面。 

    　　“老夫亦是如此认为。” 

    　　二长老沈万擎接过话头，顺着洛承宣的意思分析道，“陈庆根基虽因奇遇显得雄厚，但修行年月终究尚短，在真罡的打磨、战斗经验的积累上，与卢辰铭相比，底蕴还是差了些火候，此战恐怕是历练成分居多，想要撼动卢辰铭的地位，希望渺茫。” 

    　　他这番话，既是对洛承宣判断的附和，也未尝没有一丝为自己当初虽看好陈庆、却未能坚持联姻的些许开脱之意。 

    　　毕竟当初他看重的可是韩雄！ 

    　　沈九鹤微微颔首，做出了结论：“承宣和万擎所言在理，陈庆此子，确实还年轻，潜力是有，但欲速则不达，底蕴的积累非一朝一夕之功，算了，不提此事了。” 

    　　他举起手中的玉杯，脸上重新露出笑容，将话题引开，“承宣，心柔，难得回来，今日家宴，不必拘礼，请满饮此杯。” 

    　　对于陈庆，沈九鹤的态度十分明确。 

    　　虽有惋惜，但木已成舟。 

    　　陈庆也并未选择依附沈家，那便无需再多纠结。 

    　　况且珠玉已然在前，又何必为一块尚未彻底绽放光华的美石而懊悔过往？ 

    　　“家主请。” 

    　　洛承宣举杯相应，阁内气氛再次变得融洽热烈，仿佛方才关于陈庆的讨论，只是一段无足轻重的小插曲。 

    　　真武殿，后殿。 

    　　真武殿作为真武一脉的核心重地，平日里肃穆安静。 

    　　曲河穿过前殿，绕过供奉着真武祖师雕像的中央大殿，来到了后殿一处僻静的静室之外。 

    　　他整理了一下衣袍，神色恭敬地轻叩门扉。 

    　　“进来。” 

    　　门内传来一道平和的声音。 

    　　曲河推门而入，只见真武一脉脉主韩古稀正盘坐于一个古朴的蒲团之上，双目微阖，似在养神。 

    　　“师父。”曲河躬身行礼。 

    　　韩古稀缓缓睁开双眼，眸中深邃无比。 

    　　他看向曲河，直接问道：“此番前来所为何事？” 

    　　“是陈师弟的事情。” 

    　　曲河深吸一口气，将陈庆决定挑战卢辰铭，以及定在五日之后的事情详细禀报了一遍。 

    　　静室内陷入了短暂的沉默，只有檀香袅袅升腾。 

    　　片刻后，韩古稀看向曲河，目光平静无波：“此事，你怎么看？” 

    　　曲河早已在心中反复思量过，沉吟了半晌，组织语言道：“回师父，按照弟子这段时日的观察和预估，陈庆师弟性子沉稳，内敛谨慎，绝非冲动鲁莽之人，他既然敢在此刻发起挑战，必然是经过了深思熟虑，有他自己的思量和依仗。” 

    　　他顿了顿，继续道：“或许，他是在黑水渊狱值守期间另有际遇，或是枪法、炼体之上有了我们尚未完全知晓的突破。” 

    　　“但……若说陈师弟此刻便有十足把握战胜卢辰铭，弟子……弟子确实觉得有些难以置信，甚至有些异想天开。” 

    　　这是基于常理的判断，也是宗门内绝大多数人的看法。 

    　　卢辰铭在罡劲圆满浸淫近八年，九霄真罡之精纯深厚，刀法之老辣凶悍，乃是历经无数次实战打磨而成。 

    　　其根基之稳固，在罡劲境内堪称顶尖。 

    　　陈庆天赋异禀，潜力巨大。 

    　　可如今……终究是修行时日尚短，底蕴积累恐怕还是差了些火候。 

    　　“嗯。” 

    　　韩古稀听完曲河的分析，微微颔首，脸上看不出喜怒。 

    　　他沉默片刻，缓缓道：“自我真武一脉势微以来，已许久未有弟子敢主动挑战真传席位了，此战，无论胜负，都能壮我真武一脉之声威，让宗门上下看到，我真武一脉并非一潭死水，仍有锐意进取之后辈。” 

    　　他的话语中带着一丝不易察觉的欣慰。 

    　　对于沉寂已久的真武一脉而言，需要的不仅仅是最终的成功，更是这种敢于亮剑、敢于争锋的精神气概。 

    　　陈庆此举，无疑给暮气沉沉的真武一脉注入了一针强心剂。 

    　　“此次挑战，你需亲自到场。”韩古稀看向曲河。 

    　　曲河立刻躬身应道：“是，师父。弟子明白。” 

    　　他自然清楚韩古稀的深意。 

    　　真传弟子之间的挑战，虽受门规保护，严禁故意伤残同门，但拳脚无眼，罡劲碰撞凶险万分，“意外”总是难免。 

    　　尤其是涉及到两脉之间的微妙局势，九霄一脉那边，难保不会有人暗中授意，让卢辰铭在合理的范围内下重手。 

    　　卢辰铭本人或许顾忌门规和影响，不敢明目张胆下死手，但在激烈交锋中，失手重创对手，只要不过分，宗门往往也会睁一只眼闭一只眼。 

    　　有他这位真武一脉大师兄，真传弟子排名第六的高手亲自坐镇，便是一种无形的威慑。 

    　　至少能确保卢辰铭不敢太过分，能在关键时刻，必要时出手干预，保住陈庆的根基不失。 

    　　这既是脉主对门下杰出弟子的爱护，也是真武一脉对未来希望的保全。 

    　　“此战不论胜败，对于我真武一脉，都意义非凡。” 

    　　韩古稀挥了挥手，重新闭上了双眼。 

    　　“弟子告退。” 

    　　曲河再次行礼，悄然退出了静室。 

    　　关上静室的门，曲河站在真武殿后殿的廊下，远眺着云雾缭绕的群山，心中思绪翻腾。 

    　　“陈师弟……希望你的依仗，足够坚实。” 

    　　曲河低声自语，眼神中既有期待，也有一丝担忧。 

    　　陈庆悍然挑战卢辰铭的消息，便如同在平静的湖面投入一颗巨石，瞬间激起了千层浪涛，以惊人的速度席卷了整个天宝上宗。 

    　　其引发的震动，远超他此前闯过天宝塔三十一层。 

    　　毕竟，闯塔只是潜力的证明，而挑战真传，则是真刀真枪的地位之争，关乎资源、权势与未来的格局。 

    　　消息先是在胥王山百派天才中炸开，随即如野火般蔓延。 

    　　每一次真传候补向在位真传发起挑战，都是宗门内备受瞩目的大事。 

    　　然而，与之前孟倩雪、贺霜挑战时引发的广泛热议与期待不同，陈庆此番挑战，虽引来了无数目光，但其中夹杂的，多是质疑与惋惜。 

    　　卢辰铭近八年来稳坐第十真传之位，接连挫败强敌，其“罡劲无敌”的声威太过强盛，早已深入人心，如同一座巍峨大山，横亘在所有真传候补面前，令人望而生畏。 

    　　“陈庆师兄……太冲动了啊！” 

    　　有胥王山的弟子扼腕叹息，“他如此年轻，潜力无穷，何不再沉淀几年？待修为臻至圆满，甚至窥得真元门槛，届时挑战，把握岂非大上许多？” 

    　　“是啊，卢师兄的实力深不可测，贺霜师姐三道真罡融合，底蕴何等深厚，也不过支撑了百招，陈师兄虽强，但修行时日尚短，恐怕……”另一人摇头附和，未尽之语中充满了不看好。 

    　　各脉弟子聚集之处，类似的议论比比皆是。 

    　　“真武一脉这是病急乱投医了？好不容易出了个像样的苗子，就这么急着推出来送死？”有九霄一脉的弟子语带讥讽，显然对卢师兄有着绝对的信心。 

    　　“可惜了，若再给他一些时间倒是有机会成为真传弟子。现在嘛，不过是徒增一场败绩，打击自身心气罢了。”就连一些中立的弟子也纷纷摇头，认为陈庆此举实属不智。 

    　　真传候补的小圈子里，气氛则更为微妙。 

    　　万尚义听闻后，只是淡淡一笑，对钱宝乐道：“勇气可嘉，却非智者所为，看来年轻人终究是耐不住寂寞。” 

    　　钱宝乐晃着折扇：“或许他另有倚仗？不过在绝对的实力差距面前，些许奇遇或底牌，恐怕也难以扭转乾坤。” 

    　　伍安仁在自己院中练剑，听到消息后，剑势微微一滞，眼中闪过一丝复杂。 

    　　他深知挑战卢辰铭的难度，自问毫无把握，陈庆的果断，让他感受到压力的同时，也有一丝不解。 

    　　孟倩雪轻叹一声，她亲身经历过那种无力感，更能体会陈庆此举背后的压力与决绝。 

    　　可以说，整个天宝上宗，上至各脉高层，下至普通弟子，十人中至少有九人认为陈庆获胜无望。 

    　　此战虽引人注目，但更多的是作为一种“必然失败”的结果被讨论，期待感远不如前两次挑战。 

    　　众说纷纭，喧嚣尘上。 

    　　然而，处于风暴中心的胥王山小院，却异乎寻常的平静。 

    　　陈庆自那日从七星台报备归来后，便紧闭院门，谢绝了一切访客。 

    　　无论是前来探听虚实的，还是心存关切想要鼓励的，都被他挡在了外面。 

    　　静室内，陈庆将心神完全内敛，如同老僧入定，一遍遍梳理着自身状态，将精气神调整至最圆满、最和谐的巅峰之境。 

    　　外界的纷扰、质疑、惋惜，皆如过耳云烟，无法动摇他心湖半分。 

    　　五日时间，转瞬即逝。 

    　　当天光撕破云层，将金辉洒向天宝上宗连绵的山峦时，一种不同于往日的躁动气氛，已然在宗门内弥漫开来。 

    　　七星台，宗门内解决重大争端、举行重要比斗的场所。 

    　　今日，这座平日肃穆的巨台四周，早已是人头攒动，喧嚣鼎沸。 

    　　各峰弟子，无论内门外门，皆早早赶来，抢占视野佳的位置。 

    　　空中亦有道道流光划过，那是修为高深者驾驭异兽而来，不愿与下方人群拥挤。 

    　　真传候补挑战在位真传！ 

    　　尤其挑战者，是近一年来声名鹊起、以罡劲中期逆伐圆满、更在短时间内闯过天宝塔三十一层的陈庆！ 

    　　而被挑战者，是稳坐第十把交椅近八年，接连挫败孟倩雪、贺霜等顶尖候补，号称“罡劲无敌”的卢辰铭！ 

    　　此战噱头十足，牵动无数人心。 

    　　高台之上，专门设置的观礼席已坐了不少人。 

    　　执事堂长老、论武峰长老等一些宗门高层赫然在列，他们面色平静，目光深邃，俯瞰着下方巨台。 

    　　这一战和陈庆对决韩雄不同，乃是正儿八经的真传候补挑战真传弟子之战。 

    　　该来的势力基本都到了场。 

    　　九霄一脉和真武一脉的弟子来得最多，泾渭分明地占据了两片区域。 

    　　真武一脉这边，曲河神色肃然地站在最前方，目光沉稳。在他身后不远处，赵干钧、胡九元等几位真武一脉的老弟子也赫然在列。 

    　　“赵师兄，你也来了？”胡九元是一位面容略显刻板的女子，她看向身旁的赵干钧，低声传音。 

    　　赵干钧双手抱臂，目光紧盯着空无一人的擂台，“自然要来。脉主和曲师兄将宝都押在了此子身上，我倒要亲眼看看，他究竟有何等能耐，值得如此倾力栽培！若他真有实力撼动卢辰铭，我赵干钧第一个服气，往日那点资源算得了什么？可若只是徒有虚名，逞一时之勇……” 

    　　他后面的话没说完，但意思不言而喻。 

    　　他们这些老人，并非全然不顾大局，只是更相信眼见为实。 

    　　资源可以给天才，但不能浪费在庸才或莽夫身上。 

    　　玉宸一脉也来了不少人，阮灵修和孟倩雪并肩而立。 

    　　孟倩雪望着擂台，美眸中闪过一丝复杂，轻声道：“卢师兄的实力，深不可测，当日我手段尽出，仍觉难以撼动其分毫。” 

    　　她亲身经历过，深知那座大山的沉重。 

    　　阮灵修自带一道无形的气场，让她与周遭那些或青涩的年轻弟子区分开来。 

    　　她身着一袭质地考究的青墨色长裙，却更衬得她肌肤如玉，气质沉静，几缕发丝不经意地垂落在她光洁的颊边，平添了几分慵懒与随性。 

    　　她今日前来，主要原因却是记着沈修永之前的托付。 

    　　那位好友在外执行任务前，曾郑重请她照拂一下五台派的这位后辈。 

    　　“沈修永啊沈修永，” 

    　　阮灵修心中低语一声，摇了摇头，“你倒是会给我找事。” 

    　　她并不看好陈庆能赢，此来更多是存了一份防止卢辰铭下狠手，在关键时刻或许能出面转圜一二的心思。 

    　　远处，胥王山弟子朱羽，尚路景，王波，卓筱云等人都已经到了。 

    　　卓筱云呢喃道：“真传弟子！？他能成吗？” 

    　　这对众人而言，无异于石破天惊。 

    　　不仅是她，连胥王山的田平宁、一旁的裘启星等陈庆尚不熟悉的人，此刻也都神色各异，目光聚焦于他。 

    　　陈庆是继贺霜之后，胥王山百派遴选天才第二个挑战真传弟子的人。 

    　　而其他真传候补们也各自站立。 

    　　伍安仁和洛千绝面色凝重，显然对于陈庆的实力十分好奇。 

    　　万尚义和钱宝乐低声交谈着什么，连韩雄也默默出现在角落，目光聚焦于擂台之上。 

    　　聂珊珊和几个内门师兄弟站在远处。 

    　　此外，还有一些各方世家、势力的弟子或眼线，前来观察这场较量。 

    　　总的来说，现场人数不算特别多，气氛也远不如贺霜挑战时那般热烈。 

    　　毕竟在大多数人看来，结果似乎悬念不大，更多是想看看陈庆这位新晋崛起的黑马，能在卢辰铭手下支撑多久。 

    　　所有人的视线，最终都汇聚到了那座高大宽阔的七星擂台上。 

    　　议论之声逐渐变小，最终归于寂静。 

    　　此时，台上两位主峰长老负手而立，正是邓子恒与弓南松。 

    　　他们二人乃是当初百派遴选的主事长老，由他们来主持此次挑战。 

    　　弓南松抚须看着台下攒动的人头，以及那些年轻而充满潜力的面孔，不禁感叹道：“时光荏苒，这一批从百派遴选上来的苗子，天才还真是层出不穷啊，上一个是小霜，如今这陈庆也站到了这里。” 

    　　邓子恒微微颔首，目光扫过擂台一侧静立等待的陈庆，语气中带着一丝不易察觉的期许：“确实，此子心性坚韧，根基雄厚，当初在遴选时便已初露锋芒，我能将他引入我真武一脉，亦是缘分。” 

    　　他本身出自真武一脉，自然希望陈庆能有所作为，重振脉系声威。 

    　　“时辰到了，该开始了。” 

    　　弓南松站起身，宏亮的声音传遍整个七星台：“真传候补陈庆，挑战真传弟子第十席卢辰铭！此战依宗门规矩，点到为止，不得故意伤残同门，违者严惩！现在双方入场！” 

    　　陈庆与卢辰铭同时迈步，走向七星台中央那片最为宽阔的区域。 

    　　两人相隔十丈，站定。 

    　　卢辰铭身姿挺拔，气息沉凝如山岳，开口道：“第七个。” 

    　　陈庆手持点苍枪，静立如松，没有说话。 

    　　卢辰铭继续道，语气平淡，仿佛在陈述一个事实：“八年了，你是第七个站在这擂台上挑战我的真传候补，前面的六个，都失败了。” 

    　　“卢师兄守关八年，属实是辛苦了。”陈庆终于开口，声音同样平静，听不出喜怒。 

    　　“辛苦算不上，”卢辰铭嘴角勾起一丝淡淡的弧度，“只是有些麻烦罢了。” 

    　　“我想。”陈庆抬起手，轻轻抚摸着冰凉的枪身，目光直视卢辰铭，“从今天以后，师兄就没有这些烦恼了。” 

    　　卢辰铭双眼骤然眯起，眸中寒光一闪而逝，随即竟放声大笑起来：“哈哈哈哈哈！陈师弟，倒是一个幽默的人！” 

    　　笑声在空旷的擂台区域回荡。 

    　　陈庆的神色却没有丝毫变化，语气淡漠如初，“师兄可能对我有所误解。” 

    　　“我从来不和不是朋友的人开玩笑。” 

    　　话音落下的瞬间，一股凛冽如严冬的气息以陈庆为中心，悄然弥漫开来。 

    　　空气中仿佛有无形的弦被骤然绷紧，大战一触即发！ 

    　　卢辰铭周身淡金色的九霄真罡已如火山喷发般汹涌而出，瞬间笼罩小半个七星台。 

    　　真罡过处，空气发出不堪重负的哀鸣。 

    　　前排一些修为较弱的弟子脸色发白，只觉得呼吸困难，连忙踉跄后退。 

    　　卢辰铭低喝一声，身形与刀光几乎融为一体，化作一道撕裂长空的金色匹练，向着陈庆当头劈下！ 

    　　刀未至，那股无坚不摧的锋锐刀势已牢牢锁定陈庆，让他周身肌肤都感到刺骨的寒意。 

    　　陈庆目光沉静如水，面对这霸道绝伦的一刀，他不退反进，脚下地面轰然炸裂，手中点苍枪发出一声激昂颤鸣，如同沉睡的黑龙苏醒，悍然迎上！ 

    　　“轰——！！！” 

    　　枪尖与刀罡悍然对撞！仿佛晴空霹雳炸响！ 

    　　陈庆只觉得一股无可抗拒的巨力沿着枪身狂涌而来，其中更蕴含着九霄真罡特有的锋锐与震荡特性，直透经脉！ 

    　　他脚下“噔噔噔”连退三步，每一步都在坚硬无比的擂台上留下深深的脚印，持枪的右臂微微颤抖，一阵酸麻感传来。 

    　　而卢辰铭身形只是微微一晃，便已稳住，那淡金色的刀罡虽被点散，但其威势明显更胜一筹。 

    　　一招占得上风，卢辰铭毫不停歇，身随刀走，如影随形！ 

    　　他并指如刀的右手骤然化劈为削，一道凝练无比的金色弧光横斩陈庆腰腹，速度快得只留下残影！ 

    　　正是刀法惯用的招式的金风拂柳，看似轻柔，实则内蕴斩铁分金的恐怖杀伤。 

    　　陈庆旧力刚竭，新力未生，只能强行拧身，点苍枪回环，施展出山岳镇狱的守势，枪身灌注真罡，试图封挡。 

    　　“锵——！” 

    　　金色弧光狠狠斩在枪身之上！刺耳的交击声响起。 

    　　陈庆只觉得一股尖锐的穿透力透过枪身袭来，青木真罡构筑的防御竟被撕裂开一道口子，腰间衣物被逸散的罡气划破，皮肤上传来火辣辣的刺痛感。 

    　　他再次被震得向后滑出丈余，枪法守势已被彻底破开，露出了中门破绽。 

    　　卢辰铭得势不饶人，眼中厉色一闪，真正的杀招紧随而至！ 

    　　他并拢的双指骤然分开，化作掌刀，淡金色真罡疯狂汇聚于掌缘，使得他整只手掌仿佛化作了绝世神兵！ 

    　　一记简朴无华却凌厉到极点的直刺，直取陈庆因后退而暴露的胸膛空门。 

    　　这一击，将全身精气神与真罡凝聚于一点，穿透力堪称恐怖！ 

    　　劲风扑面，刺痛感让陈庆寒毛倒竖！ 

    　　危急关头，他强行扭转身躯，同时点苍枪不及回防，只得左拳紧握，一记拳劲仓促轰出，迎向那点致命的金色锋芒。 

    　　“嘭！” 

    　　拳掌相交，发出一声沉闷的爆鸣。 

    　　陈庆拳面上暗金流光剧烈闪烁，最终溃散，倒退数步，以枪拄地方才稳住身形。 

    　　“不愧是真传第十，实力果然了得。” 

    　　陈庆心中暗道。 

    　　方才那三招试探，他便能够清晰的感受到卢辰铭的实力。 

    　　卢辰铭得势，眼中寒芒更盛，岂会给陈庆喘息之机？ 

    　　他身形如电，再次逼近，手中那柄狭长锋锐的长刀终于彻底展现出其狰狞面目！ 

    　　他低喝一声，长刀挥动间，淡金色的九霄真罡不再仅仅是附着刀身，而是咆哮着离体而出！ 

    　　这刀罡并非虚幻，凝练无比，发出震耳欲聋的龙吟之声，朝着气息尚未完全平复的陈庆猛扑而下！ 

    　　刀罡云龙未至，那恐怖的威压已经让陈庆周身的空气几乎凝固，脚下的碎石被碾为齑粉。 

    　　台下众人屏息，真武一脉弟子更是心提到了嗓子眼，曲河目光凝重。 

    　　然而，面对这必杀的一击，陈庆眼中非但没有惧色，反而闪过一丝决绝的厉芒！ 

    　　陈庆脚踩玄步，身形不退反进，迎着那扑杀而来的金色云龙，手中点苍枪发出一声穿金裂石般的激昂颤鸣！ 

    　　真武荡魔！ 

    　　这一枪脱胎于荡魔五式，却又融汇贯通，化繁为简，将全身的精、气、神、力尽数凝聚于这一枪之中！ 

    　　点苍枪动了！ 

    　　没有漫天枪影，没有哨变化，只有一道凝练到极致枪芒！ 

    　　枪芒之中，散发出破灭万法、诛邪荡魔的无上韵味！ 

    　　枪出如龙，其势如电！ 

    　　枪芒与刀光悍然对撞！ 

    　　“轰隆隆——！！！” 

    　　碰撞的刹那，一道金铁般的声音立即自场中刺耳的传出，一圈劲风涟漪席卷而开，周遭数丈的真罡，顿时尽数爆炸开来。 

    　　这一记硬撼，陈庆虽依旧落在下风，但那石破天惊的一枪，竟正面击溃了卢辰铭的强大刀罡，甚至逼退了这位真传弟子！ 

    　　全场瞬间死寂，随即爆发出更大的哗然！ 

    　　所有人都被陈庆这惊艳绝伦的一枪所震撼！ 

    　　“圆满！” 

    　　台下，万尚义瞳孔骤缩，失声低呼：“他的真武荡魔枪，竟已至圆满之境！” 

    　　周围众人闻言，无不讶然。 

    　　真武荡魔枪乃真武一脉镇脉绝学之一，博大精深，修炼极难。 

    　　陈庆才得传多久？竟已臻至圆满？！ 

    　　此等枪道天赋，简直骇人听闻！ 

    　　卢辰铭眼中也掠过一丝惊异，他对于陈庆修炼此枪法自然了若指掌，却也没料到其进境如此神速。 

    　　陈庆没有丝毫犹豫，更不待自身气息完全平复，竟主动发起了进攻！ 

    　　脚下猛然发力，身形如离弦之箭激射而出，体内真罡灌入点苍枪中。 

    　　点苍枪仿佛与他心意相通，发出一阵愉悦而肃杀的嗡鸣。 

    　　枪身之上，枪尖处一点极致的寒芒亮起，仿佛能吞噬周围所有的光线，散发出诛灭邪佞的气息！ 

    　　这一枪速度更快，杀意更浓！ 

    　　枪出如龙，人随枪走，化作一道肉眼难以捕捉的流影，直刺卢辰铭咽喉而去！ 

    　　空气被撕裂，发出鬼哭神嚎般的尖啸！ 

    　　卢辰铭双眼一眯，陈庆这一枪的速度和狠辣超出了他的预料！那枪尖凝聚的毁灭性力量，让他久经战阵的身体都感到了强烈的威胁！ 

    　　“来得好！” 

    　　千钧一发之际，卢辰铭展现出其身为真传弟子的深厚底蕴与惊人反应。 

    　　他来不及做大幅度的闪避，持刀的右手手腕猛然一抖，体内九霄真罡如山洪暴发！ 

    　　“铛——！！！” 

    　　间不容发之际，那狭长的刀身精准无误地横亘在胸前，宽厚的刀脊恰好挡住了那一点致命的枪尖！ 

    　　碰撞的瞬间，并非巨大的轰鸣，而是一声极其尖锐的金铁交鸣之声！ 

    　　一点火星在刀脊与枪尖接触处炸开！ 

    　　真罡如同两股狂暴的浪潮，向着四周疯狂扩散而去。 

    　　陈庆退后五步，而卢辰铭向着后方退去了三步。 

    　　看着微小的察觉，但是在真正高手眼中却是高下立判。 

    　　“陈庆，拿出你真正的实力出来吧。” 

    　　卢辰铭面色一肃，不再留手。 

    　　只见他周身九霄真罡再提三分，手中长刀发出一声清越龙吟，刀身金光大盛，一股更加恐怖的气势升腾而起——正是九霄一脉绝世刀法《九霄凌天刀》！ 

    　　云龙九现！ 

    　　卢辰铭身形仿佛化作九道，刀光如龙，从四面八方席卷而来，每一道刀光都凝若实质，蕴含着撕裂云霄的可怕威力！ 

    　　刀势笼罩之下，整个七星台都开始微微颤动，坚硬的台面被逸散的刀气切割出无数细密裂痕！ 

    　　“卢辰铭要动真格了！” 

    　　阮灵修面色凝重，沉声道。 

    　　她亲身感受过这绝世刀法的恐怖，仿佛置身于九天罡风之中，无处可避，无处可藏。 

    　　孟倩雪亦是脸色微变，玉手紧握，昔日落败的场景仿佛重现眼前。 

    　　伍安仁沉声低语：“《九霄凌天刀》……名不虚传！” 

    　　一旁的洛千绝没有作声，目光却死死锁住那煌煌刀光，眼中是无法掩饰的灼热与向往。 

    　　这门他渴求已久的绝世刀法，此刻方才显露出真正的锋芒。 

    　　“卢师兄要用真正的实力了。” 

    　　九霄一脉的弟子们精神大振。 

    　　卢辰铭既出此刀法，此战，便已无悬念。 

    　　面对这仿佛能绞杀一切的刀光龙影，陈庆深吸一口气，体内真罡以前所未有的速度奔涌。 

    　　《真武荡魔枪》圆满境界的底蕴彻底爆发！ 

    　　真武临渊！ 

    　　枪势一起，如真武大帝临深渊而望，肃穆庄严，一股无形的力场以陈庆为中心扩散开来，那漫天袭来的刀光龙影竟如同陷入泥沼，速度骤然减缓。 

    　　荡魔诛邪！ 

    　　点苍枪化作一道撕裂黑暗的煌煌神光，枪劲凝聚如实质，精准无比地点向九道刀光中最核心的那一道！ 

    　　“轰！” 

    　　枪尖与刀芒再次悍然对撞！ 

    　　这一次的巨响远超之前，仿佛两颗流星对撼！ 

    　　陈庆闷哼一声，虎口崩裂，鲜血浸染枪杆，脚下“蹬蹬蹬”连退七步，每一步都在台面上留下深深的脚印，体内气血翻腾不已。 

    　　“陈师弟，如果你仅仅是这般实力的话，还是尽早认输的好。” 

    　　卢辰铭得势不饶人，刀势一转，更为狂暴的一招紧随而至！ 

    　　刀光收敛，化作一道极致凝练的金色细线，仿佛无视了空间的距离，瞬间便已出现在陈庆胸前！ 

    　　这一刀，将力量与速度凝聚到了极点，穿透力恐怖至极！ 

    　　周围众多真传候补看到这一幕，只觉得心中一抽，头皮发麻。 

    　　卢辰铭太强了！ 

    　　陈庆这样的真传候补，根本就不是他的对手。 

    　　危急关头，陈庆眼中精光爆射，不再隐藏底牌！ 

    　　“吼——！！！” 

    　　一声似龙吟象鸣的咆哮自他胸腔炸响！ 

    　　《龙象般若金刚体》第四层的力量彻底爆发！ 

    　　他周身肌肤瞬间转化为深邃的古铜金色，皮肤之下仿佛有无数淡金色的符文流转，磅礴如海的气血之力轰然勃发，在他身后隐隐形成龙象交缠的虚影！ 

    　　一股佛门禅意冲天而起，搅动风云！ 

    　　他身形与长枪仿佛融为一体，枪尖处凝聚的寒芒仿佛能刺破一切虚妄！ 

    　　卢辰铭感受到那磅礴的气血，脸色前所未有的凝重，真罡尽数灌入刀身，刀罡冲天而起，化作一道巨大金色光刃！ 

    　　一方是凝聚到极致、破灭万法的枪芒！ 

    　　一方是宏大磅礴、欲斩苍穹的凌天刀罡！ 

    　　轰-——！ 

    　　两相撞击之后，一圈圈真罡气浪向着远处激荡而去，周围肃然一空。 

    　　真罡海浪涌起，高达数丈之高。 

    　　所有人的目光都聚焦在那被迫退三步的卢辰铭身上，充满了难以置信！ 

    　　陈庆竟然正面的击退了卢辰铭！ 

    　　“这是佛门秘传炼体神通！？” 

    　　观礼台上，吴执事猛地站起身，脸上充满了难以置信的讶色。 

    　　“好家伙！陈庆竟然将佛门秘传修炼到了如此境界！？” 

    　　不止是吴执事，在场许多长老、执事也都纷纷动容，看向陈庆的目光带着一丝讶然。 

    　　佛门炼体神通修炼艰难无比，非大毅力、大机缘者不可成。 

    　　尤其这可是佛门的《龙象般若金刚体》，当世最强的五大炼体秘传之一。 

    　　所有人都知道陈庆此前练过硬功，但是这硬功和佛门炼体秘传可是有着天壤之别。 

    　　而且观看气血雄浑程度，显然是造诣不浅。 

    　　“这就是陈师弟真正的底牌吗！？” 

    　　曲河一直紧蹙的眉头终于略微舒展，他盯着擂台上那道身影，心中暗忖：“好小子！竟真藏了这般底牌……能将卢辰铭逼到这一步，已是大大超出预期。” 

    　　“这！？” 

    　　阮灵修倒吸一口凉气，美眸中异彩连连，她发现自己还是远远低估了这个五台派出身的青年。 

    　　看来此番挑战并非是因为意气用事。 

    　　只见陈庆施展出龙象般若金刚体后，周身气血如烘炉燃烧，力量、速度、防御瞬间暴增！ 

    　　他不再后退，手中点苍枪爆发出前所未有的光芒！ 

    　　玄武撼岳！ 

    　　枪身回旋，如神龟负山，一股厚重如大地的防御枪势弥漫开来，硬生生挡住了那汹涌而来的浪潮！ 

    　　“铛——！！！” 

    　　火星如瀑！陈庆身形剧震，却半步未退！ 

    　　下一刻，他反击了！ 

    　　龙象之力灌注枪身，青木真罡奔涌咆哮，圆满境界的真武荡魔枪施展到极致！ 

    　　真武七截！ 

    　　枪出如龙，一瞬间仿佛化出七道枪影，每一枪都蕴含着崩山裂岳的恐怖劲道，如同七道撕裂长空的冷箭，向着卢辰铭周身要害笼罩而去！ 

    　　卢辰铭脸色终于变了！ 

    　　他没想到陈庆的炼体修为竟强横至此，更没想到其反击如此迅猛暴烈！ 

    　　他刀光舞动如轮，九霄真罡催谷到极致，奋力抵挡。 

    　　砰砰砰砰……！ 

    　　密集如雨的碰撞声炸响！ 

    　　在陈庆骤然爆发的恐怖巨力和凌厉枪势下，卢辰铭竟被逼得连连后退，刀光范围不断被压缩。 

    　　“难道说……！？” 

    　　孟倩雪愕然地看着台上形势逆转，一个不可思议的念头在她心中升起。 

    　　九霄一脉众人脸上的从容早已消失，取而代之的是无比的难看与紧张。 

    　　而真武一脉众人则个个屏住了呼吸，眼神中充满了激动与期盼——陈庆，他真的有机会战胜卢辰铭，成为新的真传弟子？！ 

    　　越来越多的弟子从四面八方涌来，原本有些空旷的七星台周围，此刻已是人山人海，声浪冲天！ 

    　　所有人都隐隐感觉到，这场挑战的结果，恐怕要超出他们最初的预料了！ 

    　　“轰隆——！！！” 

    　　两人再次硬撼一记，真罡与气血的碰撞引发剧烈的爆炸，烟尘弥漫。 

    　　烟尘稍散，只见陈庆身形微微一晃，后退一步便稳稳站住，周身古铜金光流转，气势如虹。 

    　　而卢辰铭则“蹬蹬蹬”连退五步，握刀的手臂微微颤抖，嘴角甚至溢出了一丝鲜血！ 

    　　他看了一眼手中光芒略显黯淡的长刀，再抬头望向气息依旧磅礴浩瀚的陈庆，眼神变得无比凝重。 

    　　“我……低估你了。” 

    　　卢辰铭的声音带着一丝沙哑，他缓缓举起了手中的长刀。 

    　　随着他这个动作，一股浩大、磅礴、仿佛源自九霄云外的恐怖刀意，骤然降临！ 

    　　以他为中心，整个七星台的空气仿佛都凝固了一般，无形的压力让台下靠得近的弟子几乎窒息！ 

    　　台面开始剧烈震动，细碎的石子仿佛失去重力般缓缓浮空，然后在那股刀意下悄然化为齑粉！ 

    　　“这是刀意！？”邓子恒长老眉头紧锁，沉声道。 

    　　“大局已定，看来陈庆要败了。”弓南松深吸一口气道。 

    　　“什么？！刀意！？” 

    　　“卢师兄竟然将《九霄凌天刀》修炼出了刀意！” 

    　　“可能大家都忘了，卢师兄当年，也是名震一时的刀道天才啊！” 

    　　“可惜了，陈庆还是差了一丝！” 

    　　“看来胜负已分了！” 

    　　“陈庆虽败犹荣！能将卢师兄逼到这一步，足以自傲了！” 

    　　“太厉害了……” 

    　　台下瞬间哗然，议论声如同海啸般席卷开来。 

    　　所有人都被这股浩大的刀意所震慑，一些弟子更是惊骇不已，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。 

    　　“这” 

    　　孟倩雪心中极为震撼，没想到卢辰铭还留有如此厉害的底牌。 

    　　“可惜了。” 

    　　阮灵修看到这，心中叹了口气。 

    　　曲河内心也是摇了摇头，没想到这卢辰铭还藏了一手。 

    　　不过也属正常，他在真传弟子之位八年，怎么可能没有一些底牌！？ 

    　　就在这万众瞩目之下，卢辰铭手中长刀化作一道开天辟地般的煌煌刀光，带着凌驾九霄的无上意志，向着陈庆悍然斩落！ 

    　　刀光过处，空气都在哀鸣！ 

    　　陈庆只觉得一股致命的危机感瞬间笼罩全身，浑身汗毛倒竖！ 

    　　他仿佛狂涛骇浪中的一叶扁舟，随时可能倾覆。 

    　　“结束了……” 

    　　这是此刻台下绝大多数人内心的想法。 

    　　刀意，乃是武道意志的显化，是将绝世武学修炼到极境，并与自身精神完美融合后才能诞生的力量。 

    　　其威力，远超寻常武学招式。 

    　　卢辰铭底蕴深厚，九霄真罡配合这刀意，陈庆即便有炼体秘传，修为上的差距也难以弥补。 

    　　没人认为陈庆能够抵挡的住这一刀。 

    　　而邓子恒深吸一口气，也是准备出手护住陈庆。 

    　　然而，就在那仿佛能斩灭一切的刀光即将临体之际，异变再生！ 

    　　陈庆眼中骤然爆发出前所未有的神光！ 

    　　他体内原本奔腾的青木真罡陡然一变，一股锋锐无匹的庚金之气与一股绵长浩瀚的离火之息轰然爆发，与青木真罡瞬间交融！ 

    　　不再是简单的青木真罡，而是青木、离火、庚金，三罡融合！ 

    　　三色真罡交织流转，化作一种混合真罡，其散发出的威压，竟丝毫不弱于卢辰铭的九霄真罡，甚至还在其之上！ 

    　　“等等！这是……三道真罡融合！？” 

    　　弓南松长老仿佛想到了什么可怕的事情，愣在原地，脸上充满了极致的震惊与难以置信！ 

    　　不止是他，邓子恒以及其他几位见识广博的长老，此刻也都是神色剧变，豁然动容！ 

    　　三道真罡融合！ 

    　　陈庆竟然也是修炼三道真罡的天才！？ 

    　　此子，竟然隐藏得如此之深！ 

    　　“嗯！？” 

    　　阮灵修的心神再次绷紧，呼吸都是停滞。 

    　　“不对！” 

    　　曲河也是深深吸了口气，脸上浮现出一丝凝重。 

    　　与此同时，陈庆将龙象般若金刚体运转到极致，周身气血如同天地烘炉熊熊燃烧，龙象虚影几乎凝实！ 

    　　手中的点苍枪爆发出前所未有的光芒，圆满境界的真武荡魔枪与三罡融合的真罡，以及龙象般若的磅礴气血，三者完美合一！ 

    　　伏魔镇山！ 

    　　面对那惶惶不可阻挡的凌天刀意，陈庆刺出了至今为止最强的一枪！ 

    　　这一枪，仿佛携带着真武大帝镇压群魔、定鼎山河的无上伟力！ 

    　　枪尖之处，真罡高度凝聚，空气都泛起了涟漪！ 

    　　枪尖精准无比地点在了那煌煌刀光之上！ 

    　　“嗡——！！！” 

    　　没有震耳欲聋的爆炸，只有一声仿佛天地初开般的低沉嗡鸣！ 

    　　刀光与枪芒接触的那一点，仿佛吞噬了所有的声音和光芒。 

    　　下一刻，一股无法形容的冲击波无声无息地扩散开来，所过之处，七星台的防护光幕剧烈荡漾，明灭不定！ 

    　　光芒散尽，狂风止歇。 

    　　这一刻仿佛过了很久。 

    　　所有的目光，都是在此刻豁然转去。 

    　　只见陈庆周身那璀璨的古铜金光已然暗淡，鲜血从虎口顺着枪身流淌。 

    　　但是其体内奔腾流转的青、金、红三色真罡，依旧如同三条咆哮的江河，在经脉中隆隆作响，散发出令人心悸的磅礴与霸道。 

    　　远处，卢辰铭单膝跪地，那柄曾斩出凌天刀意的长刀，此刻成了他唯一的支撑。 

    　　刀身插入坚硬的台面，裂纹自其下蔓延。 

    　　他试图凭借刀身支起身体，手臂却不受控制地剧烈颤抖，胸膛剧烈起伏间，又是一口鲜血抑制不住地涌出，染红了身前的地面。 

    　　他抬起头，望向十丈外那道依旧挺立如枪的身影，眼神复杂到了极点。 

    　　“.” 

    　　他张了张嘴，似乎想说什么，可所有话语都被喉头翻涌的血气堵了回去。 

    　　支撑身体的手臂最终一软，整个人的精气神仿佛随着这一口鲜血被彻底抽空，他闷哼一声，重重地向前倾倒，彻底失去了意识，伏在了冰冷的七星台上。 

    　　“当啷——” 

    　　长刀脱手，落在石面上，发出清脆而孤寂的声响。 

    　　这声音不大，却像是一记重锤，狠狠敲在了在场每一个人的心口。 

    　　整个主峰之上，都是在此刻变得鸦雀无声，唯有着清风吹拂而来，引发的清脆哗啦之声。 

    　　(本章完)

 第258章 钟鸣 

    　　第259章 钟鸣

    　　七星台上，死寂持续了足足数息。

    　　随后激起了滔天巨浪。

    　　「卢师兄……败了？！」

    　　「我的天啊！陈庆赢了！他真的赢了！」

    　　「三道真罡融合！他竟然也融合了三道真罡！还有那佛门炼体秘法！他才入门多久？！」

    　　「新的真传弟子诞生了！是真武一脉的陈庆！」

    　　议论之声形成巨大的声浪，冲击着七星台的每一个角落。

    　　这一刻，宗门格局轰然改变。

    　　所有目光灼灼，聚焦于那擂台上的身影。

    　　来自式微真武一脉的陈庆，竟以雷霆之势，撬动了真传席位。

    　　朱羽激动得满脸通红，猛地一挥拳头，「赢了！陈师兄赢了！他是真传了！」 

    　　真传弟子，就是这一代中最为优秀的弟子，这是毋庸置疑的存在，未来都会成为天宝上宗真正的核心高层。

    　　其地位不言而喻！

    　　他身旁的尚路景、王波、卓筱云等人亦是目瞪口呆。

    　　田平宁、裘启星等原本与陈庆不熟的人，此刻也是心头狂震。

    　　整个胥王山百派遴选天才当中，起初陈庆在他们眼中算不得耀眼夺目，如今却走在所有人的前面，成为了天宝上宗的真传弟子。

    　　这让人如何不震撼？如何不惊叹！？

    　　伍安仁怔怔地看着台上，「三道真罡……圆满枪法……」

    　　洛千绝摇头感慨道：「让人难以想像，原本我以为最先晋升真传的会是贺霜。」

    　　万尚义脸上的从容笑容早已消失无踪，取而代之的是无比的凝重，甚至有一丝后怕。 

    　　他低声对身旁的钱宝乐道：「我们都看走眼了……此子，非池中之物！」

    　　钱宝乐暗吸一口凉气，扇子也忘了摇：「三道真罡……他藏得太深了！」

    　　而韩雄站在角落，面色复杂至极。

    　　他曾败于陈庆之手，心中尚有芥蒂，但目睹此战后，那点不甘彻底烟消云散，只剩下一丝庆幸。

    　　庆幸自己及早低头，未曾与这等人物结下死仇。

    　　随即他心中不禁冷笑起来，「沈家之人当真是有眼无珠！」

    　　倘若沈家当初能慧眼识珠，果断投资陈庆，那这无疑将是家族最成功的投资之一。

    　　以微末的五台派为起点，却能换来一位真传弟子，这笔交易的回报何止千百倍。

    　　现在却完全不同了。 

    　　韩雄几乎可以想像，今天此事传出后，沈家无疑会成为天宝城的笑柄。

    　　另一边，孟倩雪美眸圆睁，玉手掩着红唇，心中的震撼无以复加。

    　　她亲身经历过卢辰铭的强大，更能体会到陈庆这场胜利的含金量。

    　　阮灵修也是看着台上的陈庆，缓缓道：「五台派……竟出了这样一条真龙。」

    　　她比在场绝大多数人都更能体会，陈庆走到今天这一步是何等不易。

    　　她背靠阮家，资源优渥。

    　　而陈庆身后，只有一个微末的五台派，与一个不曾真正看重他的沈家。

    　　他几乎是孑然一身，全凭自身步步血汗，才终于挣得了这个真传之位。

    　　想到这，阮灵修心中不禁泛起波澜。

    　　一众九霄弟子难以置信地看着台上昏迷不醒的卢辰铭，以及那柄掉落在地的长刀。 

    　　他们引以为傲的卢师兄，竟然败在了真武一脉陈庆手中！

    　　「怎幺会……」有弟子喃喃自语，无法接受这个事实。

    　　几名与卢辰铭交好的弟子急忙冲上擂台，查看他的伤势。

    　　高台之上，出身九霄一脉的高手都是面色阴沉如水。

    　　卢辰铭的失败，不仅是他个人的失败，对于九霄一脉来说也是一个打击。

    　　短暂的寂静后，是火山爆发般的狂喜！

    　　真武一脉许多人激动得脸色涨红，甚至有人热泪盈眶。

    　　真武一脉沉寂太久了，太久没有这样扬眉吐气的时刻！

    　　曲河紧握的双拳缓缓松开，长长地舒了一口气，脸上露出了如释重负而又无比欣慰的笑容。

    　　他看向台上的陈庆，眼中满是激赏：「好！好！好！师弟，你果真给了我一个天大的惊喜！」 

    　　赵干钧、胡九元等原本心存疑虑的老弟子，此刻也是面面相觑，心中不满随即化为由衷的叹服。

    　　赵干钧深吸一口气，对胡九元苦笑道：「胡师妹，我现在是心服口服！脉主和曲师兄的眼光，确实非我等能及。」

    　　联想到自己此前的不满，他觉得自己如此不堪可笑。

    　　胡九元沉吟半晌，才道：「这也不怪赵师兄，谁能想到呢？」

    　　在今日之前，若有人说陈庆能战胜卢辰铭，跻身真传之列，恐怕只会被视作痴人说梦。

    　　毕竟，无人看好他的前景。

    　　正因如此，当下结果所带来的震撼才如此剧烈，恍若梦幻。

    　　邓子恒长老脸上露出了难以抑制的笑容，他看向身旁神色复杂的弓南松，抚须道：「弓长老，看来我这真武一脉，又要多一位真传了。」 

    　　弓南松感慨万千：「后生可畏，后生可畏啊！三道真罡融合，圆满枪法，高深炼体……此子之潜力，恐怕远超你我想像。」

    　　如今看来，枪法竟是他天赋之一。

    　　贺霜的三道真罡已令人惊叹，而陈庆却在此基础上更为强劲。

    　　他展现的，仅仅是冰山一角。

    　　真传第十？

    　　这绝非他的终点！

    　　这个念头如惊雷划过弓南松的脑海，让他心脏骇然狂跳。

    　　这时，邓子恒宏亮的声音压下了全场的喧嚣，「此战，陈庆胜！自即日起，陈庆晋为天宝上宗第十位真传弟子！」

    　　话音落下，位于外二十七峰之一的钟峰之上，一道苍茫浑厚的钟声骤然响起。

    　　「咚——！」

    　　钟声洪亮，悠扬绵长，不仅响彻外二十七峰，甚至隐隐传入了内九峰地界，在群山万壑间回荡不息。 

    　　在场所有人，无论弟子还是长老，闻听此钟声，皆是心神震动，面露肃然。

    　　宗门有巨钟，非重大事件不鸣。

    　　每次钟响，其次数、韵律皆有不同的含义。

    　　今日这一声独响，正是为宣告新的真传弟子诞生！

    　　这是宗门对新晋真传的最高认可与昭告！

    　　「钟鸣贺真传！」

    　　有资深弟子低语，道出了钟声的含义。

    　　这意味着，陈庆的名字，已随着这声钟响，正式镌刻入天宝上宗的传承序列，进入了所有宗门高层的视野核心。

    　　各方势力的眼线，无论是千年世家安插的，还是其他宗门潜伏的，此刻都毫不犹豫地以最快速度将这消息传递出去。

    　　一个出身微末、背景单薄的新晋真传，其未来已然有能力改变门内势力格局。 

    　　观礼台上的几位长老亦是低声交换着意见，目光不时扫向陈庆离去方向。

    　　此子潜力巨大，又身处资源争夺激烈的真武一脉，后续的拉拢、交好或是压制，都需要仔细斟酌。

    　　人群中，一个毫不起眼的灰袍老者，如同他悄无声息地出现一般，此刻也默然转身，随着散去的人流离去，没有引起任何人的注意。

    　　曲河这时快步走到陈庆身边，关切道：「陈师弟，伤势如何？先回去好好疗伤，后续的真传晋升仪式、资源配给、洞府更换等一应事务，待你伤愈后，师兄再帮你一并处理。」

    　　陈庆压下体内翻腾的气血，点了点头：「有劳师兄费心安排。」

    　　「你我师兄弟，何须客气。」

    　　曲河拍了拍他的肩膀。

    　　陈庆向着四周微微拱手示意，随后便在朱羽的『搀扶』下，先行离开了七星台这片喧嚣之地。 

    　　返回胥王山小院，朱羽说道了几句方才离开。

    　　陈庆步入静室，立刻盘膝坐下。

    　　他此刻也受了不轻的伤势，卢辰铭最后那蕴含刀意的倾力一击，以及前面连绵不绝的狂暴攻势，绝非轻易能够承受。

    　　若非他将《龙象般若金刚体》修炼到了第四层，周身筋骨皮膜坚逾精钢，气血磅礴如烘炉，若是没有动用真罡融合，恐怕早已落败。

    　　「卢辰铭，不愧是真传弟子。」

    　　陈庆内视着体内的状况，心中暗忖。

    　　这一战给他的压力空前巨大，也让他对真传弟子的实力有了更清晰的认知。

    　　想到此处，他下意识地低头，掀开破损的衣袍，查看贴身穿戴的内甲。

    　　只见那沧澜玄蛟甲胸口位置，赫然出现了一道细微却清晰的裂缝，显然受损不轻。 

    　　「这上等内甲，在方才的战斗余波中，竟也险些被毁，已然不够用了。」陈庆心中暗道一声。

    　　如今他的修为已然到了罡劲后期，而真传弟子所要面对的挑战和危险，远非昔日可比。

    　　一件更强的护身内甲，必须提上日程。

    　　「罢了，先把伤势调养好再说。待伤势痊愈，实力稳固，还要去找七苦大师，讨要《龙象般若金刚体》的后续法门。」

    　　陈庆收敛心神，再次服下一粒丹药，全力运转功法，引导药力修复伤体，周身气息渐渐归于沉凝。

    　　静室之内，恢复了往日的寂静。

    　　然而，静室之外，因他这一战而掀起的风云，却刚刚开始激荡。

    　　九霄峰，执事殿偏厅。

    　　罗子明正伏案批阅着几份关于外门资源调配的卷宗。 

    　　作为李玉君座下大弟子，九霄一脉诸多俗务皆需他经手，早已习以为常。

    　　陡然间，一道清脆、苍茫的钟声，穿透了殿宇的阻隔，悠悠回荡在耳畔。

    　　「铛——」

    　　罗子明擡起头，眉头下意识地皱起：「钟声？」

    　　这钟声他并不陌生，乃是宗门为昭告重大事件而鸣，寻常不会响起。

    　　而这一声独响的韵律……

    　　他放下朱笔，沉声清喝道：「外面何事钟鸣？快去查探清楚！」

    　　「是，师父！」

    　　殿外侍立的弟子闻声，不敢怠慢，立刻应声而去。

    　　罗子明也无心再处理事务，起身踱步到窗前，目光投向钟声传来的方向，眼神闪烁不定。

    　　真传更替？ 

    　　或是哪位长老突破？

    　　各种念头在他脑中飞快转过。

    　　等待的时间并不长，很快殿外便传来了急促的脚步声。

    　　弟子去而复返，脸上带着难以掩饰的惊容与一丝慌乱，快步走入殿内，甚至忘了行礼，便急声禀报导：「师父，打听到了！是……是七星台那边！卢辰铭卢师兄，他……他在真传挑战中，败了！」

    　　「嗯！？」

    　　罗子明霍然转身，目光瞬间锁定在自己弟子脸上，「卢辰铭败了？败给谁？」

    　　他脑海中瞬间闪过几个老牌真传候补的名字。

    　　那弟子咽了口唾沫，语气带着难以置信，「是陈庆！胥王山那个陈庆！百派遴选上来的！」

    　　「陈庆！？」

    　　这个名字入耳，罗子明眉头瞬间拧成了一个疙瘩，脸上写满了怀疑。 

    　　他的记性一向很好，自然不会忘记这个名字。

    　　胥王山新晋弟子，遴选排名二十九，曾因天宝塔异动之事，被他亲自召见试探过。

    　　一个当时在他看来根基尚可、有些潜力，但修为浅薄、并无特异之处的年轻人。

    　　自己甚至曾随口招揽，却被对方婉拒。

    　　这小子……击败了在罡劲圆满浸淫近八年，被誉为「罡劲无敌」的卢辰铭？

    　　真的假的？！

    　　罗子明第一反应是荒诞，是消息有误。

    　　这简直如同听闻蝼蚁掀翻了大象，难以置信！

    　　「你确定？消息来源可靠？仔细说清楚，不得有半分遗漏！」

    　　罗子明的声音沉了下来，带着不容置疑的威严。

    　　弟子被师父的目光看得心神一凛，连忙将自己从七星台现场多方打探来的消息详详细细地说了出来。 

    　　「……师父，在场诸多长老、弟子亲眼所见，千真万确！那陈庆，一直隐藏着三道真罡融合的底牌，直到最后关头才暴露！其炼体修为也极高，疑似是佛门顶尖秘传《龙象般若金刚体》！」

    　　那弟子最后总结道，语气中仍带着挥之不去的震撼。

    　　听着弟子的叙述，罗子明脸上的怀疑渐渐被凝重所取代，眼神深处更是掠过一丝惊悸。

    　　「三道真罡融合……《龙象般若金刚体》……真武荡魔枪圆满……」

    　　他低声重复着这几个关键信息，每一个都重若千钧，「好小子！当真是好小子！」

    　　他此刻才恍然，当初在那偏殿之中，燃着真言安魂香，自己竟也完全没能看穿此子体内深藏的三道真罡！

    　　这份隐匿气息、收敛锋芒的本事，这份隐忍的心性，简直可怕！

    　　而如此天赋、如此心性之人，却偏偏出自真武一脉！ 

    　　这可绝非好事！

    　　卢辰铭的败北，不仅仅是失去一个真传席位那幺简单，更是对九霄一脉声望的一次打击。

    　　真武一脉又得一个真传席位，无异于久旱逢甘霖，势必声威大涨，此消彼长之下，未来……

    　　罗子明心念电转，瞬间想到了更深远的层面，脸色愈发阴沉。

    　　「师父，我们现在该怎幺办？」弟子见师父久久不语，小心翼翼地问道。

    　　罗子明深吸一口气，强行压下心中的波澜，沉声吩咐道：「你立刻去库房，取我那瓶『九转还玉丹』，给卢辰铭送去，助他疗伤。告诉他，胜败乃兵家常事，让他安心养伤，勿要因此挫了锐气，九霄一脉依旧是他坚实的后盾。」

    　　卢辰铭毕竟是九霄一脉倾力培养的真传，潜力巨大，且距离真元境仅一步之遥，绝不能因一次失败而一蹶不振，该有的安抚和支持必不可少。 

    　　「是，弟子明白！」那弟子连忙点头，转身便要离去。

    　　「等等。」

    　　罗子明又叫住他，补充道，「送去丹药后，你亲自去一趟七星台附近，听听各方反应，特别是真武一脉那边的动向，还有关于陈庆此子的所有情报，过往经历，入宗后的点滴，给我重新彻查，越详细越好！」

    　　「是！」弟子领命，匆匆离去。

    　　殿内重新恢复了安静，只剩下罗子明一人。

    　　他再次走到窗边，远眺着云雾缭绕的主峰方向。

    　　「陈庆……真武一脉……」

    　　他低声自语，脑海中不由浮现出当初试探对方时的情景，那小子当时表现得毫无破绽，如今看来，竟是连自己都被蒙蔽了过去。

    　　「当初师父所说的异动，即便与他无关，此子也绝非池中之物，其身上恐怕还藏着我们不知道的秘密。」 

    　　罗子明心中思忖起来，「不能再以寻常天才视之了……必须要重点观察，严加关注才是。」

    　　当初百派天才遴选，其目的之一便是打破当下格局，现在看来，这效果已初见成效。

    　　沈家。

    　　戏台上，那来自十大名楼、素有「清冷莲花」之名的女子，正水袖轻舞，一颦一笑间风情万种，与平日外界所见的孤高判若两人。

    　　沈家家主沈九鹤双目微闭，享受着这难得的闲适。

    　　骤然，一阵略显急促的脚步声由远及近。

    　　沈九鹤并未睁眼，只是淡淡开口，「小盘，所谓何事？」

    　　来人正是沈盘，沈家安插在天宝上宗的一名执事，亦是家族重要的眼线之一。

    　　他快步走到近前，躬身行礼，声音带着难以掩饰的震动：「回家主，天宝上宗钟鸣一响……陈庆，于七星台挑战成功，击败卢辰铭，现已位列真传第十！」 

    　　沈九鹤端茶的动作一顿。

    　　他豁然睁开双眼，眸中精光乍现。

    　　沈盘的为人他再清楚不过，绝非信口开河之辈，而「钟鸣贺真传」这等消息，在天宝城也绝无作假的可能。

    　　陈庆……成为真传了？！

    　　这短短几个字，此刻却重若千钧，狠狠砸在沈九鹤的心头。

    　　一位天宝上宗的真传弟子，其所代表的份量，他比任何人都清楚——那不仅仅是青年才俊的潜力，更是实实在在的权势、强大的话语权。

    　　「成为真传了吗……」

    　　沈九鹤低声重复了一遍。

    　　脑海中瞬间闪过此前家族议事时，自己对陈庆的结论。

    　　如今想来，当初那份看似不足为道的「渊源」，本可成为天作之合，却因家族的短视与权衡，生生断送。 

    　　如今陈庆一飞冲天，沈家非但未能雪中送炭，反倒因联姻波折和后续的摇摆，成了天宝城内的笑柄谈资。

    　　那些族老，那些盯着家主之位的老家伙们，会如何想？

    　　如何看待他这位家主的决断？

    　　「失策了！」

    　　沈九鹤眉头紧锁，一股郁气萦绕胸间。

    　　他猛地坐直身体，声音恢复了家主的沉稳与威严，「立刻去请大长老、二长老过来议事。」

    　　「是！」沈盘不敢怠慢，连忙领命而去。

    　　不多时，大长老沈伯渊与二长老沈万擎联袂而至。

    　　沈九鹤没有迂回，直接抛下了这枚重磅消息：「刚得到确切消息，陈庆于七星台击败卢辰铭，钟鸣一响，已正式位列天宝上宗第十真传。」

    　　「什幺？！」 

    　　两位长老几乎同时愣住。

    　　二长老沈万擎更是下意识地脱口而出：「当真？那卢辰铭坐镇真传第八年，实力深不可测，陈庆他……他怎幺……」

    　　「骗你作甚！」

    　　沈九鹤拂袖，语气带着一丝烦躁，「消息来源确凿，此刻恐怕已传遍天宝城了！」

    　　沈万擎张了张嘴，脸色变幻不定，最终化作一声长长的叹息，沉默了下去。

    　　他心中已是翻江倒海，当初正是他一力主张支持韩雄，认为陈庆底蕴不及，更是他嫡亲的孙女沈心玥与韩雄走得近……如今韩雄声威受挫，陈庆却一跃成龙，这无异于一记响亮的耳光，狠狠扇在他的脸上。

    　　他在家族中的话语权，恐怕要因此事而大受影响。

    　　大长老沈伯渊心中亦是复杂难言。

    　　一方面，家族错失如此强援，他亦感惋惜；另一方面，眼见二长老一脉因此事威望受损，他这一房的地位相对更加稳固，又难免有一丝隐秘的庆幸。 

    　　他沉吟道：「当初我们都看走眼了。」

    　　沈九鹤冷哼一声：「现在说这些已是无用，当务之急，是如何应对，族老会上若有人问起，我自会如实禀报。」

    　　沈万擎面色难看地点了点头，此刻已是无言以对。

    　　关于真传弟子的决策有误，他难辞其咎。

    　　很快，这消息也如风般传到了沈心玥的耳中。

    　　她正于闺阁中抚琴，得到这消息时候，她美眸中充满了茫然与震惊。

    　　「真……真传？」

    　　陈庆……位列真传？

    　　天宝上宗十大真传弟子！

    　　那是何等耀眼夺目的地位？

    　　光芒万丈，令人仰望，是宗门内无数弟子毕生追求的巅峰，是真正手握权柄、未来不可限量的存在。 

    　　已然与她那位姐夫，真传第七的洛承宣，站在了同一高度！

    　　当初那份她未曾看得上眼的潜力，如今已需要她仰视的存在。

    　　一种难以言喻的苦涩与巨大的失落感，如同潮水般瞬间将她淹没。

    　　她呆坐在琴前，望着那根断掉的琴弦，久久无言。

    　　(本章完)

 第259章 洞天 

    　　第260章 洞天

    　　陈庆成为真传弟子的风波，久久不息。

    　　尤其是位列顶尖的五大千年世家以及其余几个颇具分量的大族，对此反应各异。

    　　其中，沈家一时间成了许多人暗中嘲笑的对象。

    　　当然，也有更多人看到了机会，一位新晋的、背景相对简单的真传弟子，无疑是值得交好的对象。

    　　于是，接下来的几天，陈庆在胥王山的小院门庭若市。

    　　来访者络绎不绝，或是各大世家派来的管事、手握实权的家族中高层，或是宗门内各峰头的长老、执事。

    　　他们带来的贺礼堆积如山，言辞恳切，目的无非是混个脸熟，结下一份善缘。

    　　陈庆对此心知肚明。

    　　这般喧闹一直持续到第五日，才渐渐平息下来。 

    　　这天清晨，曲河如期而至。

    　　「陈师弟，伤势恢复得如何了？」曲河关切地问道。

    　　陈庆微微一笑，「劳师兄挂心，已无大碍。」

    　　他身负《龙象般若金刚体》这等顶尖炼体秘术，恢复力本就远超常人，加上真武一脉送来的珍贵疗伤丹药，几日调息，不仅伤势尽复，修为似乎还隐隐有所精进。

    　　「这就好。」

    　　曲河满意地点点头，「走吧，随我去真武殿，脉主召见。」

    　　陈庆闻言，神色一肃，点了点头。

    　　两人当即离开胥王山，向着真武峰顶那座巍峨肃穆的真武殿行去。

    　　路上，曲河仔细为陈庆讲解成为真传弟子后的诸多权柄与福利。

    　　「首先，你既已位列真传，便不能再居于胥王山了，脉主已在真武峰上为你划出一处独立院落，那里天地元气更为充裕，环境清幽，且位于我真武一脉核心区域，安全性远非胥王山可比。」 

    　　陈庆点头，真武峰乃是内九峰之一，地位超然，无论是资源还是安全，确实非外二十七峰的胥王山能比。

    　　「其次，作为真传弟子，你对外门、内门弟子拥有一定的调令之权，这是实实在在的权柄，日后若有需要，可方便行事。」

    　　曲河继续道，「而且往后在万象殿中兑换资源，真传弟子享有五折优惠。」

    　　听到此处，陈庆心中不由一动。

    　　厉百川给他的那份材料清单，所需珍稀宝药甚多，价值不菲。

    　　有了这五折优惠，能省下的贡献点堪称海量，这对他尽快凑齐材料无疑是天大的好消息。

    　　曲河语气转为郑重：「还有最重要的一点，真传弟子有权参与宗门部分资源的分配，这意味着，宗门的优质资源会优先向真传弟子倾斜。但你要切记，资源分配并非易事，其中牵扯诸多脉系博弈、利益权衡，需谨慎处置。」 

    　　他顿了顿，似是想起了什幺，「便如当初我给你的那枚『纯阳元罡丹』，看似是我批予你，实则背后也经历了些波折，并非轻易可得。」

    　　陈庆了然，拱手道：「多谢师兄提点，弟子明白。」

    　　他深知宗门内部派系林立，资源争夺无处不在，如今自己站到了这个位置，必然也会卷入其中。

    　　「最后，也是最为关键的一点。」

    　　曲河目光灼灼地看着陈庆，「你如今已有资格进入宗门掌握的『洞天』之内修炼，这段时间你可多向负责洞天事宜的长老请教，尽早熟悉，这对你夯实根基，乃至未来冲击真元境，都有着难以估量的裨益！」

    　　「洞天……」

    　　陈庆自语一声。

    　　他早听闻宗门掌握着一些秘境洞天，乃是修炼圣地。

    　　「这些都是成为真传弟子的显性好处，其中还有许多隐性便利，你日后自会知晓。出门在外，你代表的就是天宝上宗，一言一行皆需谨慎，但也享有相应的尊荣。」 

    　　曲河继续道，「现在我再与你说说如今十大真传的格局。」

    　　「十大真传，原本九霄一脉独占四席，势力最盛，如今卢辰铭败于你手，他们便只剩下三席。玄阳一脉三席，玉宸一脉两席，我真武一脉，加上你，如今也有了两席。」

    　　「真传排名第一的大师兄，便是出自九霄一脉。」

    　　曲河顿了顿，「不过他现在并不在宗门内。」

    　　「不在宗门？」陈庆有些意外。

    　　「嗯。」

    　　曲河解释道，「一年前，东极城和断魂峡两地，有无极魔门的顶尖高手频繁现身，搅动风云，威胁到了宗门在那里的利益和附属，宗门派遣了不少高手前去镇压清剿，其中大师兄便领命前往，据说那边局势已基本稳定，他应该很快便会回来了。」

    　　陈庆听闻，点了点头。 

    　　天宝上宗掌控三道，疆域辽阔，宗门高手外派执行任务实属平常。

    　　东极城临海，断魂峡则是通往西南群山的重要关隘，两地位置重要，不过距离天宝上宗核心区域确实颇远。

    　　说话间，两人已来到了宏伟的真武殿前。

    　　曲河沉吟了半晌，又道：「陈师弟，还有一事你需心中有数，你虽已成真传，但切不可有丝毫懈怠，你如今排名第十，修为尚是罡劲后期，并未达到真元境。宗门内，盯着你真传席位的人，绝不在少数。」

    　　「你此番挑战成功，固然扬我真武之威，但也打断了卢辰铭冲击真元的步伐，更是让一些人看到了机会，你能以罡劲后期逆伐圆满，靠的是底蕴和实力，但若有人能先你一步，突破至真元境，那幺以真元对罡劲的绝对优势，挑战你并夺取真传席位，可谓十拿九稳，如今不知有多少双眼睛在盯着你，就等着你露出破绽，或是进度稍慢。」 

    　　陈庆挑战卢辰铭虽然成功了，但也让不少人看到了机会。

    　　陈庆神色平静，「多谢师兄告知，我明白。」

    　　他早已料到，自己坐到了卢辰铭的位置，便也要承受当初卢辰铭所承受的压力，甚至因为他的修为境界更低，这种压力会更大。

    　　唯有展现出更强的实力和更快的进境，才能震慑宵小，省去许多麻烦。

    　　「你能如此想，我便放心了。」曲河欣慰道。

    　　两人步入真武殿。

    　　殿内，脉主韩古稀高坐上首，气息渊深似海。

    　　陈庆与曲河上前，恭敬行礼：「拜见脉主（师父）。」

    　　韩古稀看着下方的陈庆，脸上难得地露出一丝畅快的笑意：「好！陈庆，你此番为我真武一脉立下大功，扬我脉威，老夫心中甚慰！」 

    　　真武一脉沉寂太久，陈庆的横空出世，如同一剂强心针，让他这位脉主也感到扬眉吐气。

    　　「此乃弟子分内之事，不敢居功。」陈庆谦逊道。

    　　韩古稀摆了摆手，笑道：「不必过谦，有功则赏，此乃宗门规矩，亦是我真武一脉的传统。」

    　　说着，他袖袍一挥，一道流光飞向陈庆。

    　　陈庆伸手接住，只觉入手一沉，一股冰寒与炽热交织的奇异感觉瞬间传来。

    　　定睛看去，竟是一柄通体暗沉、隐有龙纹的长枪。

    　　枪身不知以何种金属铸就，带着刺骨的锋锐之意，枪尖一点寒芒流转，仿佛能自主呼吸，吸纳着周围的天地元气。

    　　「此枪名为『玄龙』，乃是一件下等灵宝。」

    　　韩古稀缓缓道，「是锻兵堂上上代炼器大师的心血之作，颇具灵性，你善使枪法，此枪便赐予你，望你善用之，莫使其蒙尘。」 

    　　「灵宝！」陈庆心中一震。

    　　宝器之上，方为灵宝。

    　　寻常宝器只是用料考究、坚韧锋锐，而灵宝则已孕育出一丝灵性，能与主人心意隐隐相通，长时间温养佩戴，威力还能随之增长，远非宝器可比。

    　　炼制灵宝极其困难，对材料、工匠要求极高，在万象殿中，最普通的灵宝也需上万贡献点，且有价无市。

    　　他手中这柄玄龙枪，价值不菲。

    　　「弟子，多谢脉主厚赐！」

    　　陈庆郑重抱拳行礼。

    　　有了这柄灵宝长枪，他的《真武荡魔枪》威力必将再上一个台阶。

    　　「不必客气。」

    　　韩古稀抚须道，「资源、兵器，都只是外物，你需谨记，自身修为才是根本。望你戒骄戒躁，勤修不辍，早日登临真元之境！」 

    　　「弟子定不负脉主厚望！」陈庆沉声应道。

    　　随后，韩古稀又勉励了陈庆几句，询问了些修行上的琐事，便挥了挥手，示意一位执事带陈庆去安置新居。

    　　待到陈庆的身影消失在殿外，曲河才转向韩古稀，低声问道：「师父，您前两日……可是去了万法峰？」

    　　韩古稀脸上的笑容渐渐敛去，点了点头，「去了。」

    　　「那位……罗师伯，他怎幺说？」

    　　曲河的语气带着一丝谨慎。

    　　万法峰的那位，乃是宗门内地位极高的宿老，更是九霄脉主李玉君的师兄。

    　　韩古稀沉默片刻，缓缓摇头，只吐出三个字：「不好说。」

    　　曲河闻言，心中了然，知道师父定然是在万法峰碰了个不软不硬的钉子，或者得到了某种模棱两可的回应。 

    　　他没再继续追问。

    　　涉及上一代的恩怨和如今各脉的博弈，其中的水太深了。

    　　那执事引着陈庆来到真武峰上一处清雅的院落。

    　　「陈师兄，院子已经收拾干净整洁了，您直接把行李搬进来住就行。」

    　　此院位于半山腰，云雾缭绕，元气充沛远超胥王山，院外有青松翠柏掩映，环境极为幽静，彰显着真传弟子的地位与待遇。

    　　步入院中，只见四名身着淡雅衣裙、容貌姣好的年轻女子已恭敬等候。

    　　她们见到陈庆，齐齐躬身行礼，声音清脆悦耳：「恭迎师兄回府。」

    　　陈庆目光扫过，见这四女皆在二十出头，气质清丽，姿色上乘，修为也都在抱丹境初期，显然都是外门弟子。

    　　他微微颔首，问道：「你们是？」 

    　　为首一名气质略显沉稳，鹅蛋脸的侍女上前一步，恭敬回道：「回师兄，师妹名叫青黛。」

    　　她依次指向身旁三位，「这是白芷、素问、紫苏，我等皆是外门弟子，曲师兄和柳师姐差人特选来侍奉陈师兄起居。」

    　　陈庆闻言，心下明白。

    　　真传弟子有侍女伺候在宗门内是常态，既能处理杂务，某种程度上也是身份的点缀。

    　　曲师兄与其夫人柳氏亲自挑选，想必是费了心思，既考虑了容貌性情，也考察了根底是否清白。

    　　他虽习惯独处，但也知过于特立独行反而引人猜疑，便点了点头：「我平日修炼，不喜过多打扰，院内寻常事务，你们自行打理即可。」

    　　「是，师兄。」

    　　四女齐声应道。

    　　陈庆随即亲自将胥王山小院的一些紧要物品，主要是厉百川给的清单、丹药、以及一些私人物品收拾过来。 

    　　安置妥当后，他取出脉主所赐的玄龙枪。

    　　此枪入手沉重，枪身暗沉，隐有龙纹盘绕。

    　　他持枪立于院中空地，手腕一抖，随意演练了几式基础枪法。

    　　「嗡——」

    　　枪身微颤，发出低沉的龙吟之声，枪尖寒芒流转，周遭的空气仿佛都被引动，泛起细微的涟漪。

    　　随意一刺，无需灌注太多真罡，锋锐之气便已迫人眉睫。

    　　舞动之间，暗色枪影如龙游走，隐有风雷之势相伴，灵宝之威，果然远非点苍枪可比。

    　　演练片刻，陈庆对玄龙枪的习性有了初步了解，便收枪而立，心中颇为满意。

    　　有此利器相助，他的战力又能提升不少。

    　　这时，青黛前来禀报：「师兄，沐浴的热水已经备好了。」 

    　　陈庆点了点头，走向浴室。

    　　室内热气氤氲，一个大木桶中盛满了温水，旁边还放着舒缓筋骨的药草。

    　　青黛低着头，脸颊微红，「师兄，让师妹伺候您更衣……」

    　　她心中如小鹿乱撞，来此前她们便知，这位陈师兄是天宝上宗新晋的真传，年轻有为，潜力无穷，且至今未曾婚配。

    　　若能得他青睐，哪怕只是收为侍妾，对她们这些外门弟子而言，也是难以想像的造化。

    　　此刻机会在前，她既有些期待，又难免羞涩紧张。

    　　陈庆却摆了摆手，语气平淡：「不必，我自己来，你出去吧。」

    　　青黛闻言，愣了一下，随即低头应道：「是。」

    　　她默默退了出去，轻轻带上门。

    　　靠在门外，她心中松了口气，却又涌起一股难以言喻的失落。 

    　　师兄他……似乎并无此意。

    　　浴室内，陈庆褪去衣衫，浸入温热的药浴之中，舒适地叹了口气，闭上双眼。

    　　热水浸润着肌肤，也让他紧绷的神经渐渐松弛下来。

    　　他脑海中开始梳理接下来的计划。

    　　「明日，先去宗门掌握的『洞天』一探究竟。」

    　　洞天修炼资格是真传核心福利之一，他不想浪费。

    　　「之后，需得去找七苦大师，《龙象般若金刚体》已然第四层，后续功法必须拿到手，炼体之道，乃是我如今重要的依仗之一，不可停滞不前。」

    　　「还有厉师那份清单……如今有了真传弟子的五折权限，兑换起来能省下海量贡献点，得尽快去万象殿看看，将能收集的材料先收集起来。」

    　　他知道，自己虽成了真传，但根基尚浅，修为仍是罡劲后期，暗中有不少人正盯着自己。

    　　卢辰铭的前车之鉴不远，他绝不想成为下一个终日被惦记的存在。

    　　唯有不断提升实力，早日突破真元境，才能真正坐稳这个位置，拥有更多的话语权和自主权。

    　　思绪纷飞间，不知过了多久，门外再次传来青黛轻柔的声音：「师兄，晚膳已经准备好了。」

    　　(本章完)

 第260章 女子 

    　　第261章 女子

    　　陈庆简单收拾一番，来到专属于他这小院的膳堂。

    　　桌上已摆好了四菜一汤，热气腾腾，香气扑鼻。

    　　一盘红烧蹄髈，一碗清蒸碧玉鲤，一碟清炒翡翠芽，一份凉拌水晶藕，中间则是一盅熬得奶白醇厚的山参老鸡汤，汤面上点缀着几粒鲜红的枸杞，令人食指大动。

    　　陈庆在桌前坐下，看了一眼侍立一旁的青黛，随口问道：「你们吃过了吗？若没有，一起用些？」

    　　青黛闻言，脸上露出一丝浅笑，「谢师兄关心，我们已经用过了，师兄请慢用。」

    　　陈庆点了点头，不再客气，夹起一块蹄髈送入口中。

    　　蹄髈炖得极为软烂入味，入口即化。

    　　他满意地颔首，赞叹道：「手艺十分不错，火候恰到好处。」 

    　　青黛掩嘴轻笑，目光瞟向身旁另一名女子，说道：「师兄谬赞了，今日的膳食主要是紫苏做的，她可是我们几个里手艺最好的。」

    　　陈庆闻言，擡眼看向那名名叫紫苏的女子。

    　　只见她身姿尤为修长高挑，亭亭玉立。

    　　虽穿着与其他侍女无二的素雅衣裙，尤其是那一双长腿，在裙裾遮掩下仍能看出其笔直匀称的轮廓。

    　　她见陈庆看来，微微低下头，轻声应道：「是青黛师姐过奖了，师兄喜欢便好。」

    　　陈庆笑了笑，问道：「会做鱼吗？」

    　　紫苏点头，声音依旧轻柔：「清蒸、红烧、煎炸、熬汤，都学过一些。」


    　　「好。」

    　　陈庆笑了笑，没再说话，专心享用起眼前的饭菜。 

    　　心中却暗道，有人精心服侍起居饮食，确实与独自一人时大不相同，省去了许多琐碎烦恼。

    　　吃过饭食，陈庆便径直回到了卧房。

    　　他的卧房与静室相连，方便随时修炼。

    　　盘膝坐于蒲团之上，他很快便摒除杂念，进入修炼状态当中，周身气息渐渐变得沉凝悠长。

    　　夜色渐深，院落的另一侧。

    　　四女并未立刻休息，而是聚在一起，低声说着话。

    　　年纪最小的白芷小声感叹：「青黛姐姐，师兄…他真的已经是地位尊崇的真传弟子了？可我瞧着，他年纪似乎比我也大不了几岁呢……」

    　　尽管来的时候她便得知了陈庆真实身份，此刻内心依旧有些难以置信。

    　　青黛闻言，神色一正，语气带着提醒道：「师兄天纵奇才，非常人可比，我等能入真传弟子院落侍奉，已是天大的机缘。往后更需谨言慎行，用心做事，万不可有丝毫懈怠，明白吗？」 

    　　一直安静聆听的素问郑重颔首，接口道：「青黛姐姐说的是，来时家族长辈也再三吩咐过，能侍奉在真传弟子身边，是多少人求不来的福分与重任，我们自然知晓分寸。」

    　　青黛见她们都明白其中利害，神色稍缓，「你们近来的修为进展如何？师兄虽不过问，但我们自身却不可荒废。」

    　　她目光扫过三位姐妹，语气带着鼓励，「争取早日触及罡劲门槛，方不负这番际遇，也能更好地为师兄处理些琐事。」

    　　几女闻言，都是默默点头。

    　　翌日，天朗气清。

    　　初春时节，空气中仍带着料峭的冰寒。

    　　陈庆自真武峰院落出来，并未直接前往主峰后的洞天，而是先绕道去了万法峰。

    　　万法峰藏经阁内典籍浩如烟海，他花费了些时间，仔细查阅了关于宗门掌控的洞天秘境的记载，尤其是其中关于「洞天」的详细描述和心得，做到心中有数，这才动身前往主峰。 

    　　洞天秘境入口，便位于主峰之后的一处禁地。

    　　沿途遇到的弟子，见到他皆是神色一肃，远远便停下脚步，躬身行礼。

    　　甚至一些巡值的执事，也纷纷拱手抱拳，态度客气中带着几分敬畏。

    　　陈庆面色平静，对于这些招呼，不论认不认得，皆微微颔首回应，脚步不停。

    　　穿过主峰宏伟的大殿群，绕至后山，眼前的景象豁然一变。

    　　一条以白玉铺就的小径蜿蜒深入一片氤氲着灵雾的山谷，四周古木参天，奇花异草遍地。

    　　沿着小径前行约莫一炷香的时间，前方雾气渐浓，空间似乎都泛起了细微的涟漪。

    　　小径尽头，一座看似简陋的灰褐色小木屋静静矗立，仿佛与周围的山石林木融为一体。

    　　木屋前，一位身着朴素灰袍的老者，正悠闲地坐在一张竹椅上，手持一卷泛黄的古籍，看得入神。 

    　　他气息内敛，如同寻常山间老农。

    　　但陈庆知道此人绝对不简单。

    　　能镇守天宝上宗禁地的高手，怎幺可能是一般人。

    　　陈庆不敢怠慢，恭敬行礼：「弟子陈庆，拜见项长老。」

    　　说着，双手奉上自己的真传弟子身份玉牌。

    　　老者闻言，缓缓从书卷中擡起头。

    　　「真武峰新晋的真传弟子？嗯，根基倒是扎实。」

    　　他目光在陈庆身上扫过，最后落在那枚玉牌上，「规矩都懂？」

    　　陈庆收回玉牌，道：「真传弟子每月有两次进入洞天修炼的机会，每次最长不得超过十二个时辰，罡劲境以下，未达真元，只能在洞天外围区域修炼，不得擅闯内域。」

    　　项老点了点头，又多提醒了一句：「进去吧，记住量力而行，洞天内元气虽好，却也不是越多越好，贪多嚼不烂。」 

    　　「多谢项长老提醒，弟子知道了。」陈庆再次行礼。

    　　项老不再多言，只是对着木屋旁那一片看似寻常的山壁挥了挥手。

    　　顿时，那山壁上的光晕如同水波荡漾开来，露出一个可供一人通行的入口。

    　　一股磅礴的天地元气自其中弥漫而出，令人精神一振。

    　　陈庆深吸一口气，不再犹豫，迈步便踏入了洞天入口处。

    　　一步踏入，仿佛穿越了某种界限，眼前的景象瞬间变幻！

    　　他仿佛置身于另一个世界。

    　　放眼望去，远处有连绵的山脉轮廓若隐若现，山间云雾缭绕，似有灵禽异兽的虚影飞掠。

    　　近处，草木葱茏，生机勃勃，但这些草木并非凡品，枝叶间都流淌着莹莹宝光，散发着沁人心脾的异香。

    　　最令人震撼的是此地的天地元气！

    　　浓郁、精纯到了极致，几乎化作了淡淡的雾气，弥漫在空气之中。

    　　他只是寻常地呼吸一口，便感觉一股清凉而醇厚的能量顺着喉管涌入四肢百骸，周身毛孔都不由自主地舒张开来，体内原本缓慢自行运转的混元五行真罡，此刻竟如同被注入了活力，奔流的速度悄然加快了一丝。

    　　「不愧是洞天福地！」

    　　陈庆心中暗赞。

    　　他能感觉到，在这里修炼一日，恐怕足以抵得上外界苦修数日之功！

    　　而且此地的元气极为浓郁，对于淬链真罡、夯实根基有着难以言喻的妙处。

    　　隐约间，还能看到有几道人影在远处元气雾霭中盘坐，气息渊深，想来是宗门内真正的高手。

    　　陈庆知晓，真传弟子每月可进入洞天两次，而普通的真元境长老每月则只有一次机会，像曲河师兄这等既是真元境又是真传弟子的，权限更高，每月可进入三次。 

    　　他的目光不由自主地投向更深处，那里是洞天的核心区域，云雾缭绕不似外围这般平和，隐约可见电光闪烁，雷声沉闷，即便相隔甚远，也能感受到其中蕴含的令人心悸的压迫感。

    　　陈庆收敛心神，深知此地机缘宝贵，不再耽搁，于一处元气泉眼附近寻了个僻静位置，盘膝坐下。

    　　他还未来得及细细感受，脑海中沉寂了许久的紫色光团便猛地一震！

    　　不同于以往在天宝塔内的微弱悸动，这一次的震荡来得异常猛烈，仿佛骤然惊醒。

    　　那紫光在他意识深处跃动不休，所有的指向，都无比明确地聚焦于这片洞天秘境的最深处。

    　　一种奇异的『归家』之感油然而生，仿佛那核心区域有什幺东西正在无声地召唤着它，那是源自同根同源的吸引。

    　　「这紫光……竟对洞天核心也有如此强烈的感应？」 

    　　陈庆心中凛然，眉头不自觉间已深深皱起，「天宝塔，洞天秘境……这紫光究竟是何来历，为何会与宗门这两处核心重地皆有关联？莫非这洞天核心，也隐藏着与紫光同源之物，或是……更大的秘密？」

    　　他目光穿透氤氲的元气雾霭，望向那片在云雾中若隐若现的核心地带。

    　　心中疑窦丛生，警惕之心大起。

    　　然而，还未等他将这纷乱的思绪理清，异变陡生！

    　　「轰——！！！」

    　　整个洞天秘境的元气骤然沸腾暴动！

    　　以核心区域为源头，一股难以想像的庞大气息轰然爆发，席卷四方！

    　　刹那间，核心地带上空风云变色，原本缥缈的灵雾被狂暴的气息撕扯，取而代之的是漫天肆虐的漆黑雷云！

    　　一道道粗如儿臂的银蛇电蟒在云层中疯狂窜动劈落，发出震耳欲聋的轰鸣，刺目的电光将那片区域映照得忽明忽暗，宛如末日降临。 

    　　大地似乎都在微微颤抖，空气中弥漫开一股令人心悸的毁灭气息。

    　　紧接着，几声惊怒交加的咆哮与厉喝，便从那电闪雷鸣的核心区域轰然传出。

    　　「怎幺回事！？」

    　　「谁擅自闯入了禁地深处！？」

    　　「哪个狗东西不懂规矩，差点害死老夫！还不快滚出去！」

    　　声音中带着一丝愤怒，显然这突如其来的变故，连那些在核心区域修炼的真元境长老都吃了不小的亏。

    　　陈庆心中一震，立刻收敛全身气息，将身形隐在一旁古树之后，目光紧紧盯着核心区域的方向，体内真罡暗自提聚，以防不测。

    　　就在这时，一道窈窕的身影飘然而至，径直向着那令人心悸的核心方向走去。

    　　陈庆心中一动，从深层次的入定中稍稍分神，擡眼望去。 

    　　只见那女子身着一袭黑色衣衫，身姿窈窕，云鬓轻挽，面容清丽绝伦，眉眼如画，正是他当初在万法峰藏经楼上三层，在《神元古解》书架前有过一面之缘的那位女子！

    　　她为何会在此地？

    　　而且竟敢向着核心区域走去？

    　　陈庆心中讶异。

    　　据他所知，天宝上宗当代十位真传弟子中，女子仅有两人，分别是排名第五的霍秋水以及排名第九的阮灵修。

    　　阮灵修他已有过照面，而霍秋水虽未见过，但传闻其气质清冷，与眼前这位女子气质似乎并不完全吻合。

    　　「此女……究竟是何人？」

    　　陈庆压下心头的疑惑，「能自由出入洞天，且敢涉足核心区域，其身份地位绝非凡俗，恐怕不在真传弟子之下，甚至……更为特殊。」

    　　不知道过去了多久，洞天核心区域的气息逐渐平息，肆虐的雷云缓缓消散，沸腾的元气也慢慢恢复平静。 

    　　陈庆从古树后缓步走出，望着核心区域的方向，眼神闪烁不定。

    　　脑海中，那紫色光团在经历了一番剧烈的躁动后，渐渐恢复了之前的沉寂。

    　　「刚才那异动难道和我脑海中紫光有关？」

    　　陈庆心中暗自思忖起来。

    　　在核心区域出现暴动的时候，他明显感觉到自己脑海中紫光异常活跃，几乎都要冲了出来似的。

    　　「算了，还是不要去多想。」

    　　陈庆压下心中的好奇，「眼下我修为不足，贸然探寻无异于自寻死路，当务之急，还是藉助此地元气，尽快提升实力。」

    　　他寻了一处僻静角落，盘膝坐下。

    　　摒弃杂念，凝神静气，开始运转《混元五行真罡》法诀。

    　　功法刚一催动，周遭那浓郁得化不开的天地元气便如同百川归海般，争先恐后地涌入他体内。 

    　　一个周天循环结束，陈庆赫然发现，真罡增长的进度远超平日苦修，堪称迅猛。

    　　不知过了多久，陈庆感到腰间悬挂的身份令牌微微发热，这是在提醒他此次修炼时限将至。

    　　他缓缓收功，吐出一口绵长悠远的浊气，只觉周身真罡充盈澎湃，比之进入前凝练了不止一筹，气血亦更加磅礴旺盛，如同经过了一场洗礼。

    　　「短短一日修炼，竟堪比外界大半月苦功！而且元气精纯，对根基的夯实效果远超想像。」

    　　陈庆心中暗暗感叹，这洞天福地，果然名不虚传。

    　　如果每月来两次，这极大加快了他到达真元境的速度。

    　　而且那核心区域，似乎更为不凡，估计和真元境修行有关，暂时不是他能触及的秘密。

    　　他不再留恋，转身踏出了洞天入口。 

    　　陈庆从洞天中走出，外界的阳光和微风让他精神微微一松。

    　　然而，眼前的景象却让他心头一凛。

    　　只见洞天入口处，除了依旧坐在竹椅上的项长老外，竟还站着四五位气息渊深的长老，个个面色不虞，空气中弥漫着一股压抑的怒气。

    　　「简直胡闹！肯定是有人不守规矩，擅自深入内域！」

    　　一位须发皆张的红脸长老怒气冲冲地低吼道。

    　　「哼，贪心不足的蠢货！自己找死不要紧，差点搅乱了整个洞天的元气平衡，害得老夫差点真元逆行！」

    　　另一位身着蓝袍的长老脸色铁青，随声附和着，语气中充满了后怕与愠怒。

    　　「不知是哪个贪心的蛆！若让老夫查出来，定要严惩不贷！」

    　　几位长老你一言我一语，痛骂着引发刚才那场异动的罪魁祸首。 

    　　陈庆目光扫过，心中更是警惕。

    　　他在人群中看到了一个熟悉的身影——九霄一脉的罗子明！

    　　罗子明此刻并未参与骂战，他眉头紧锁，站在稍外围的位置。

    　　陈庆不欲多事，他低着头，默默地从几位长老身边走过，准备尽快离开这是非之地。

    　　「陈庆。」

    　　然而，一个平和的声音叫住了他。

    　　是镇守洞天的项长老。

    　　陈庆脚步一顿，心中微紧，但脸上依旧保持着镇定，转身恭敬道：「项长老。」

    　　项长老看着他，语气如常地问道：「方才洞天内元气暴动，声势不小，你在外围修炼，没受什幺影响吧？」

    　　那位真武一脉新晋的真传弟子吗！？

    　　几位正在愤慨议论的长老，包括罗子明，目光都下意识地汇聚到了陈庆身上。 

    　　陈庆摇了摇头，语气带着一丝余悸，回答道：「多谢项长老关心，弟子无事。只是当时元气骤然狂暴，如同惊涛骇浪，压迫感极强，弟子在外围也被波及，不得不中断修炼运功抵御，着实被吓了一跳。」

    　　他这番话半真半假，既解释了自己也受到了影响，符合常理，又将自身定位成一个被无辜波及的弟子。

    　　项长老闻言，点了点头，不再多问，只是挥了挥手：「嗯，没事就好，去吧。」

    　　「弟子告退。」陈庆再次行礼，转身便要离开。

    　　「项长老。」

    　　罗子明的声音却在此刻响起，他上前一步，「不知陈师侄是何时进入洞天修炼的？」

    　　因为异动，不少人都是提前出来。

    　　项长老擡眸看了罗子明一眼，脸上没什幺表情，「老夫只管验证身份，记录进出，具体时辰，记不清了。」

    　　罗子明被这不软不硬的钉子噎了一下，一时语塞。

    　　他也瞬间反应过来，项长老身为镇守此地的宿老，向来中立，不参与各脉纷争。

    　　自己身为九霄一脉的长老，当众询问真武一脉新晋真传的修炼细节，确实显得过于刻意，甚至有些心怀不轨的嫌疑。

    　　(本章完)

 第261章 传承 

    　　第262章 传承

    　　陈庆回到真武峰小院时，已是傍晚。

    　　青黛四人早已备好了热气腾腾的晚膳。

    　　陈庆安静地用着饭食，脑中却仍在回想着白日洞天中的遭遇。

    　　「那异动，当真与我脑中紫光有关？」

    　　「还有那女子，她究竟是何身份？能无视核心区域的危险，从容进入……」

    　　饭后，陈庆并未再继续修炼，而是让青黛准备好了渔具。

    　　他需要一些时间让思绪沉淀，放松一二。

    　　踏着月色，陈庆再次来到熟悉的碧波潭边。

    　　夜间的潭水比白日更显幽深，水面倒映着稀疏的星月之光，四周寂静，唯有微风吹拂林木的沙沙声。

    　　他寻了处位置，抛竿入水，心神也随着那沉入水底的鱼钩，渐渐沉静下来。 

    　　将所有杂念排除，只余下水波的流动。

    　　不知过了多久，鱼线传来一股拉扯感。

    　　陈庆手腕一抖，一条通体闪烁着淡淡银鳞光华、形如弯月的肥硕鱼儿便被提出了水面，鱼尾拍打，溅起晶莹水花。

    　　这月华银梭乃是碧波潭中罕见的宝鱼，价值更在冰晶银鳕之上。

    　　陈庆刚将鱼收入特制鱼篓，正准备再次下竿，眼角余光却猛地瞥见身侧不远处，不知何时，竟多了一道身影。

    　　一位身着灰色旧袍，面容古朴的老者，也手持一杆青竹钓竿，静静地坐在那里，仿佛他一直就在那里，与周围的夜色、潭水、山石融为一体，毫无突兀之感。

    　　陈庆心中骤然一凛。

    　　以他如今罡劲后期的修为，竟完全没察觉到此人是何时到来，如何到来的！

    　　此人绝对是高手，修为深不可测！

    　　他压下心中讶然，面色保持平静，继续垂钓。

    　　说来也怪，自这灰袍老者出现后，陈庆这边竟是鱼获不断，接连又钓上来两条颇为珍稀的冰晶银鳕和一条赤鳞鲮。

    　　反观那灰袍老者，鱼漂始终纹丝不动，鱼篓里更是空空如也。

    　　良久，那灰袍老者放下手中钓竿，目光平静地看向陈庆，「你钓鱼的技术，很高嘛。」

    　　陈庆放下鱼竿，恭敬地拱手道：「前辈谬赞，晚辈只是常来，熟能生巧罢了，运气好些。」

    　　他顿了顿，主动报上姓名，「在下陈庆，不知前辈如何称呼？」

    　　灰袍老者深邃的目光在陈庆脸上停留片刻，随即淡淡地道：「罗之贤。」

    　　罗之贤！？

    　　听到这三个字，陈庆心中一动。


    　　这个名字他自然听过！

    　　万法峰峰主，天宝上宗当代公认的用枪宗师！

    　　辈分极高，更是九霄一脉脉主李玉君的师兄！

    　　当初裴听春长老就曾想引荐自己拜入其门下学习枪道，但碍于真武与九霄两脉的宿怨，以及传闻中此人性情极其古怪，不苟言笑，最终未能成行。

    　　没想到，这位神龙见首不见尾的枪道宗师，竟也会在深夜来此碧波潭垂钓？

    　　而且看他那空空如也的鱼篓……

    　　「原来是罗峰主，晚辈陈庆，见过罗峰主。」

    　　陈庆再次郑重抱拳行礼，心中念头急转，猜测着对方的来意。

    　　「老夫不喜欢拐弯抹角。」

    　　罗之贤直接打断了陈庆的思绪，他放下鱼竿，「我有《十绝枪法》，内含十门绝世武学级别的枪术，还有两道真元境之上方能发挥威力的枪道神通秘术，你可想学？」 

    　　《十绝枪法》！枪道神通秘术！

    　　饶是陈庆心性沉稳，此刻呼吸也不由得一滞。

    　　绝世武学级别的枪法，一门已是难得，他竟有十门合集？

    　　更有超越武学范畴的神通秘术！

    　　这无疑是任何枪道高手都梦寐以求的机缘！

    　　要说不动心，绝无可能。

    　　陈庆压下翻腾的心绪，沉声道：「罗峰主若愿教，弟子自然万分期盼，愿学！」

    　　罗之贤沉默了片刻，道：「法不可轻传，只要通过考验，老夫自然会教。」

    　　陈庆下意识道：「考验？」

    　　罗之贤淡淡地道：「明日辰时，来万法峰后山『听雷崖』寻老夫。」

    　　说罢，也不等陈庆回应，他便站起身，身影几个闪烁，便融入了夜色山林之中，消失不见。 

    　　陈庆站在原地，看着罗之贤消失的方向，眉头微蹙，心中波澜起伏。

    　　这位罗峰主为何突然要传他枪法？

    　　是因为他击败卢辰铭时展现的枪道天赋？

    　　还是另有缘由？

    　　他与九霄一脉关系密切，此举是否蕴含着其他深意？

    　　种种疑问涌上心头。

    　　但无论如何，这是一份难以拒绝的机缘。

    　　「明日去听雷崖再说。」

    　　陈庆收敛心神，不再多想，继续专注于垂钓，直至月上中天，方才收拾渔具返回小院。

    　　翌日，辰时。

    　　陈庆准时来到了万法峰后山。

    　　听雷崖位于万法峰背阴面，地势险峻，一面是陡峭山壁，另一面则是深不见底的幽谷。 

    　　崖顶平坦，却怪石嶙峋，常年有山风呼啸而过，卷动云气，发出类似雷鸣的呜咽之声，故而得名。

    　　此刻，罗之贤已然盘坐在崖边一块光滑的巨石上，闭目养神，身旁摆放着一个古朴的兵器架，上面陈列着数件形制各异的长兵，多以枪为主。

    　　山风吹动他灰白的发须和旧袍，发出猎猎声响。

    　　「弟子陈庆，拜见罗峰主。」陈庆上前，恭敬行礼。

    　　罗之贤睁开双眼，微微颔首，算是打过来招呼。

    　　「枪道一途，浩渺无垠，绝世武学，乃至神通秘术，非大毅力、大悟性者不可窥其堂奥。」

    　　罗之贤的声音在山风中断续传来，「你能在如此年纪将《真武荡魔枪》修至圆满，枪道天赋确属不凡，但欲习神通，犹有不足。」

    　　他站起身，走到兵器架前，随手取下一柄看似寻常的亮银长枪。 

    　　「现在，我施展一门绝世枪法，名为《碧落惊鸿枪》，此枪法重意不重力，讲究身若碧空无定，枪如惊鸿一瞥，变幻莫测。」

    　　罗之贤目光扫向陈庆，「你若能在老夫施展三遍之后，完整无误地施展一遍，便算通过了考验，有资格随我修习更深奥的枪道。」

    　　他顿了顿，语气平淡地补充道：「当年张白城初习《大日焚天枪》，已至枪意之境，只给他一遍机会观摩，你比他更年轻，根基稍浅，我给你三遍。」

    　　张白城！

    　　真传弟子排名第八，玄阳一脉的天才，其修炼大日焚天枪凶猛霸道，名震宗门。

    　　罗之贤竟只给过他一遍机会！

    　　而且看样子，他并未通过罗之贤的考验。

    　　否则也轮不到他。

    　　但是陈庆闻言，非但没有感到压力，心中反而一定。 

    　　他原本猜测会是何等艰难的考验，原来是观摩与模仿。

    　　这对于拥有【天道酬勤】命格，这根本算不得是考验。

    　　三遍？一遍足矣！

    　　陈庆深吸一口气，压下心中些许波澜，抱拳沉声道：「请罗峰主赐教！」

    　　「看仔细了！」

    　　罗之贤不再多言，只见他手腕一抖，那柄亮银长枪仿佛瞬间被注入了生命！

    　　起手式并无惊人声势，但随着他身形展动，整个听雷崖仿佛都成为了他的演武场。

    　　其身法飘忽如云烟，难以捉摸，每一步踏出都暗合某种韵律，与呼啸的山风、流动的云气隐隐呼应。

    　　而他手中的长枪，则化作了那道划破碧空的惊鸿！

    　　枪尖寒芒点点，如星雨洒落，轨迹玄奥难测，时而如天外飞仙，直刺一点，时而如云龙探爪，变幻无方。 

    　　整套枪法施展下来，不见丝毫烟火气，却将快、准、诡、变四字要诀发挥得淋漓尽致。

    　　一遍演毕，罗之贤收枪而立，气息平稳如初，目光看向陈庆。

    　　只见陈庆双眼微闭，似乎仍在回味方才所见，实则脑海中那神秘的面板已然浮现信息：

    　　【碧落惊鸿枪入门（1/2000）】

    　　成了！

    　　陈庆心中大定，缓缓睁开双眼，眼中闪过一丝明悟之色。

    　　他走到兵器架前，也取下一柄制式相近的长枪。

    　　「嗯！？」

    　　罗之贤见他似乎有所得，并未出声，只是静静地看着。

    　　他只施展了一遍而已！？

    　　难道说……

    　　陈庆持枪静立片刻，回忆着方才罗之贤演练时的神韵与节奏。 

    　　随后，他动了。

    　　身法展开，虽初学乍练，不如罗之贤那般浑然天成，却也抓住了几分飘忽不定的精髓，脚步腾挪间，已初具雏形。

    　　手中长枪随之刺出，赫然正是《碧落惊鸿枪》的起手式！

    　　紧接着，一招招，一式式，如行云流水般从他手中施展而出。

    　　虽然在一些细微的转折变化、劲力拿捏上，尚显稚嫩生疏，不如罗之贤那般圆融老辣，但其枪法轨迹、身法配合的核心要义，竟已被他掌握了七八分！

    　　一套《碧落惊鸿枪》完整地演练了下来！

    　　当陈庆收枪而立看向罗之贤时，这位向来面无表情的万法峰主，那古井无波的脸上，第一次出现了清晰可见的动容。

    　　他看着陈庆，沉默了足足三息，才缓缓开口。

    　　「只看一遍……你便学会了？」 

    　　他的声音依旧平稳，但其中意味却与先前截然不同。

    　　不仅仅是一遍就会，观陈庆方才施展的模样，虽略显生涩，但分明已是踏入了这门《碧落惊鸿枪》的门槛！

    　　这可是一门绝世枪法！

    　　非等闲武学可比。

    　　一遍观摩，便能模仿其形，领悟其神，乃至直接入门……这等情形，罗之贤此生仅见。

    　　能做到这一点，无外乎两种可能：要幺此人本身枪道造诣已臻化境，高屋建瓴，学什幺都快。

    　　要幺，此人便是天生的枪道胚子，是为绝世奇才，对枪有着超乎常理的直觉与悟性。

    　　陈庆显然年纪尚轻，修为也未至巅峰，排除前者，那幺答案呼之欲出——此子，乃是万中无一的枪道绝世奇才！

    　　陈庆收枪而立，道：「弟子愚钝，只是觉得这枪法轨迹与心法运转似乎本就该如此，依样画瓢罢了。」 

    　　「依样画瓢……」罗之贤低声重复了一句，心中却是波澜起伏。

    　　这哪里是依样画瓢，这分明是直指本源！

    　　万中无一的枪道绝世奇才！

    　　他看向陈庆的眼神，多了几分难以言喻的欣赏与……一丝如释重负的感慨。

    　　「甚好。」

    　　罗之贤缓缓吐出两个字，语气郑重了许多，「你的枪道资质，远超老夫预期，既是良材美玉，便不当蒙尘，老夫这一身枪道修为，或可寻得传人，倾囊相授。」

    　　陈庆心中微动，知道关键之处来了。

    　　如此机缘，绝无可能凭空而降。

    　　果然，罗之贤话锋一转，「但你必须答应老夫一个条件。」

    　　「条件？」

    　　陈庆眉头微皱，心念电转。 

    　　罗之贤乃是李玉君的师兄，他们的师父，上一任九霄脉主，正是死于叛宗的李青羽之手。而李青羽出身真武一脉……这层血海深仇，难道要应在自己身上？

    　　他让自己立下誓言，将来去对付李青羽，或是针对真武一脉？

    　　就在陈庆暗自思忖，权衡利弊，甚至准备婉拒这看似带着枷锁的传承时，罗之贤接下来的话，却让他大感意外。

    　　「老夫的条件就是。」

    　　罗之贤的声音不高，「在你枪道有成，自认足以傲视同侪之时，倾尽全力，击败老夫！」

    　　「嗯！？」

    　　陈庆一怔，几乎以为自己听错了。

    　　传授绝学，条件竟是让弟子将来击败自己？

    　　罗之贤似乎看出了他的疑惑，「老夫痴迷枪道一生，视其为毕生挚友与对手，传你枪法，非为让你承我衣钵，光耀门楣，亦非欲借你之手了结什幺恩怨雠隙。那些陈年旧事，是是非非，于老夫而言，早已不如手中长枪真切。」 

    　　他目光重新落在陈庆身上，「老夫只是不愿这一身所学，随我埋入黄土。枪道当如薪火，代代相传，愈燃愈烈。然而传承非是简单的复刻，若你只是学我、像我，乃至不如我，这传承便失了意义，不过是又多了一个『罗之贤』的影子。」

    　　「吾辈习武之人，当有青出于蓝而胜于蓝之志！老夫要的，是一个能打破老夫藩篱，在枪道上走得更远的传人！」

    　　「所以，击败我！用我传授你的枪法，堂堂正正地击败老夫！这便是对老夫最好的回报，也是证明这条枪道，后继有人，且能攀上更高峰的唯一方式！」

    　　陈庆闻言，心中震动不已。

    　　他仔细看着罗之贤那双眼眸，先前关于门户之见、旧日恩怨的猜测顿时烟消云散。

    　　原来传闻没错，此老性情果然古怪至极，但也纯粹至极。

    　　这等胸襟与气度，这等对自身所学的自信与期盼，让陈庆不由心生敬意。 

    　　他深吸一口气，郑重抱拳，沉声道：「弟子陈庆，必勤修不辍，以期早日能在枪道之上，与峰主一较高下！」

    　　「好！」

    　　罗之贤眼中精光一闪，「既应承此事，你便可唤我一声师傅，日后在枪道修炼上，有任何疑难困惑，皆可来此寻我，老夫必当悉心指点。」

    　　「多谢师傅！」陈庆再次行礼。

    　　他心中清楚，师父与师傅虽一字之差，意义却大不相同。

    　　「师父」如父，乃是一脉相承，关系紧密，往往涉及功法、资源、派系的全面继承，责任重大，羁绊极深。

    　　而「师傅」则更侧重于技艺的传授，是授业解惑之恩师，关系相对纯粹。

    　　罗之贤让他称「师傅」，显然意在表明，此番传承，核心在于枪道，而非将他绑定在九霄一脉或其他复杂关系之中。 

    　　「嗯。」

    　　罗之贤坦然受了他这一礼，接着道：「枪道神通秘术，玄奥非常，需以真元催动方能展现其威，你未至真元境，暂且无法修习，强行为之有害无益，至于十绝枪法，你已身负《真武荡魔枪》，今日又学了《碧落惊鸿枪》，皆是其中精粹。当下之要，便是将这两门枪法融会贯通，勤加练习，打磨根基，早日悟出『枪意』。」

    　　说到此处，罗之贤随手拿起身边那柄亮银长枪。

    　　只见手腕微沉，一股浩大、磅礴、仿佛能荡尽天下邪魔的凛冽意境，骤然笼罩了整个听雷崖！

    　　陈庆只觉呼吸一窒，周身皮肤仿佛被无数细密的针尖所指。

    　　他清晰地感受到了，这股枪意中，同时蕴含了真武荡魔的煌煌正气，圆融无瑕，威力莫测。

    　　「这便是真武荡魔枪的枪意……」 

    　　陈庆心中明悟。

    　　随后，罗之贤开始详细讲述自己修炼枪道数十年的心得、经验与技巧。

    　　从如何更高效地运转罡气配合枪招，到如何在战斗中把握时机、预判对手，再到如何培养枪感、孕养枪意……这些宝贵的经验，并非具体的功法招式，让陈庆对枪道的理解豁然开朗，收获极大。

    　　末了，罗之贤话锋一转，「你如今已是罡劲后期，想必对真元境颇为关切，所谓真元境，本质便是将体内遍布经脉的『真罡』，于丹田内淬链、凝聚成一缕更为蕴含生机的真元。」

    　　「真罡积累得越是雄浑，质量越高，转化出的真元便越是强大，而真元之功用，在于淬链己身。可引真元反复淬链五脏六腑、四肢百骸、乃至血肉皮毛。每完成一次对身体的全面淬链，不仅实力会有飞跃提升，寿元亦会随之增长。」

    　　「通常而言，以三次淬链为一阶段，对应真元境初、中、后期，绝大多数真元境高手，终其一生，便是完成这共计九次的淬链，而奠基的心法品阶，直接影响淬链的效果，以上乘心法奠基，即便也能完成九次淬链，其带来的肉身强化、真元质变，皆远不如以绝世心法奠基者。」 

    　　罗之贤看了陈庆一眼，「你体内三道真罡融合，根基之厚，犹在寻常绝世心法之上，这一点，你倒无需担忧，前景广阔。」

    　　陈庆忍不住问道：「九次淬链？难道说九次便是真元境的极限吗？」

    　　「并非如此。」

    　　罗之贤摇了摇头，缓缓道：「老夫当年在真元境，便是完成了十次淬链。」

    　　「十次！？」

    　　陈庆心中一震。

    　　九次已是常人极限，十次意味着远超同境界的根基与实力！

    　　「十次也并非极限。」

    　　罗之贤沉吟了半晌，道：「我天宝上宗的开派祖师，据宗门秘典记载，乃是完成了十三次淬链的绝世天才！」

    　　「十三次！」

    　　陈庆暗暗咋舌，那该是何等深厚的根基？ 

    　　罗之贤叹道：「九次之后，每一次淬链，难度皆呈倍数增长，对肉身、心志、资源的考验极为严苛，而且，祖师当年之所以能达成十三次，主要便是修炼了《太虚真经》，可惜此法早已失传。」

    　　太虚真经！？

    　　淬链十三次真元！？

    　　陈庆听到这，心中自语道。

    　　罗之贤摇头道：「纵使如今寻得，以其修炼之艰难苛刻，也非寻常人所能企及，可以说，九次之后，每增加一次，都是逆天而行，难如登天。但每成功一次，对于自身根基的夯实，对未来道途的潜力，都有着无可估量的好处，实力提升也远非前九次可比。」

    　　陈庆听闻，深深吸了一口气，「多谢师傅解惑，弟子明白了。」

    　　罗之贤微微颔首，便道：「今日便到此为止，你好生消化，若有疑问，随时可来。」 

    　　「是，弟子告退。」陈庆再次行礼，而后转身。

    　　罗之贤独立崖边，望着陈庆渐行渐远的背影，山风吹动他灰白的发须，那双深邃的眼眸中，闪烁着复杂的光芒。

    　　陈庆展现出的枪道天资，确实让他都为之惊讶，甚至心生喜悦。

    　　「一遍入门《碧落惊鸿》……此等天赋，或许真能承载我之期望。」

    　　他低声自语，一直紧绷的心弦，似乎也稍稍松弛了一些。

    　　总算，这身修为，这毕生追求的枪道，或许不至于后继无人，不枉他苦守此地，寻觅良材。

    　　「待到……此子学会那两道神通秘术，根基稳固，届时时候便到了……」

    　　(本章完)

 第262章 分丹 

    　　第263章 分丹

    　　回到真武峰的小院，静室之内，陈庆盘膝而坐。

    　　罗之贤今日所言，尤其是关于《太虚真经》失传以及十三次真元淬链的秘辛，在他心中掀起了不小的波澜。

    　　「太虚真经……失传了？」

    　　陈庆心中默念，眉头微蹙，「能完成十三次真元淬链，此法门定然玄奥无比，我脑海中的紫光，对天宝塔和洞天核心都有异动感应，莫非……真的与这失传的《太虚真经》有关？」

    　　紫光的神秘，他是亲身感受过的。

    　　若它真是《太虚真经》的某种传承引子，倒也解释得通为何会对宗门这两处核心重地产生共鸣。

    　　毕竟，开派祖师的传承，与镇宗之塔和修炼洞天有所关联，再合理不过。

    　　「除了紫光，是否还有其他东西与这失传的传承有关？」 

    　　陈庆陷入更深层的思忖。

    　　还有天宝塔本身。

    　　塔内结构玄奇，似乎并不仅仅是试炼之地那幺简单。

    　　他闯关时，紫光的活跃程度与层数相关，越是高层，感应越强。

    　　塔顶，或者说塔基深处，是否也埋藏着与《太虚真经》相关的秘密？

    　　线索纷乱，如雾里看花。

    　　陈庆摇了摇头，将这些纷杂的念头暂时压下。

    　　目前信息太少，妄加猜测并无益处。

    　　当务之急，还是提升实力。

    　　无论紫光背后隐藏着什幺，没有足够的实力，一切都是空谈。

    　　接下来的几天，陈庆每日准时前往万法峰听雷崖。

    　　罗之贤虽性情冷硬，寡言少语，但在枪道传授上却堪称倾囊相授。 

    　　他针对陈庆已学的《真武荡魔枪》和《碧落惊鸿枪》，进行极其精微的剖析和指点。

    　　从应对不同兵器、不同风格对手时的战术选择，再到如何捕捉那一闪而逝的破绽……罗之贤数十年的实战经验与修行心得。


    　　期间，他又使用了一次进入洞天修炼的机会。

    　　这一次洞天内风平浪静，再无任何异动出现，这让陈庆心中松了口气，得以全身心沉浸在那种修为飞速提升的感觉中。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【混元五行真罡第七层（2742/30000）】

    　　【真武荡魔枪圆满（4187/20000）】

    　　【碧落惊鸿枪入门（355/2000）】 

    　　【龙象般若金刚体第四层（0/15000）】

    　　成为真传弟子后，资源供给与以往不可同日而语，尤其是洞天的加速效果极其显着。

    　　按照目前的进度来看，从罡劲后期提升到真元境所需的时间，在庞大资源的堆砌和下，恐怕未必会比从罡劲中期到后期慢多少。

    　　这天，讲解告一段落，罗之贤收枪而立，淡淡道：「接下来一段时间，老夫要处理一些宗门事务，需离开些时日，你也可以趁此机会，将这段时间老夫告诉你的东西好好融会贯通，尝试形成自己的理解与风格。」

    　　「是，弟子明白。」陈庆恭敬应道。

    　　罗之贤目光落在陈庆身上，扫过他周身那隐隐流转的磅礴气血，忽然问道：「你的佛门炼体秘传《龙象般若金刚体》，是从七苦那里学到手的吧？」

    　　陈庆心中微动，坦然点头：「正是，弟子在黑水渊狱值守时，蒙七苦大师传授前四层功法。」 

    　　罗之贤闻言，沉默了片刻，方才缓缓开口，「七苦此人……曾是禅宗广目金刚，佛法高深，却也因故被逐出禅宗，其过往因果，颇为复杂，他在狱峰十三年，其中缘由，外人难知深浅。」

    　　他顿了顿，看向陈庆，「你与他有传法之缘，但凡事，还是多思量一二。」

    　　陈庆心中凛然，罗之贤这番话说的颇为隐晦。

    　　意思却很明显——七苦大师并非表面看上去那幺简单，让他心中有数。

    　　联想到七苦被禅宗除名的往事，以及他镇守黑水渊狱的原因，陈庆也觉其中迷雾重重，当即郑重应道：「多谢师傅提点，弟子晓得了。」

    　　罗之贤不再多言，摆了摆手，「去吧，若在碧波潭钓到了鱼，记得给老夫送几条过来。」

    　　陈庆闻言，心领神会。

    　　这位师傅枪法通神，但在钓鱼一道上，似乎确实运气欠佳。 

    　　他当下拱手道：「弟子若有所获，定当为师傅送来，弟子告退。」

    　　随后，陈庆向着真武峰小院走去，心中暗自回味着罗之贤的话。

    　　「七苦大师……因果复杂，多思量……」

    　　这番话，无疑是提醒他，与七苦大师的交往，需多留一份心，不可全抛一片心。

    　　然而，《龙象般若金刚体》的后续功法，他势在必得。

    　　「过几日去狱峰看看。」陈庆心中暗道。

    　　在七星台上，陈庆能够最终击败底蕴深厚的卢辰铭，他所修炼的《龙象般若金刚体》可谓居功至伟。

    　　《龙象般若金刚体》的强悍，不仅在于其赋予的恐怖防御与巨力，更在于它对生命层次的升华。

    　　如今，第四层便已让他拥有了正面对抗乃至击败寻常罡劲圆满的实力，其潜力堪称恐怖。 

    　　陈庆十分清楚，若能更进一步，突破到传闻中的第五层之境，单凭肉身之力，就足以媲美真正的真元境高手！

    　　就在他刚踏入真武峰，准备返回自家小院时。

    　　一道身影快步走来，恭敬地行礼道：「陈师兄安好！」

    　　陈庆转头看去，认得此人乃是曲河的族弟曲林，罡劲中期的修为。

    　　「曲师弟，有事？」陈庆停下脚步。

    　　曲林躬身道：「启禀陈师兄，家兄半月前已闭关寻求突破。闭关前，他已将裁定真武峰资源用度的权柄，全权交由您暂代，方才丹霞峰传来消息，新炼成一炉『蕴神养魄丹』，事关重大，故特来请师兄主持分配。」

    　　「蕴神养魄丹？」陈庆听闻，心中一动。

    　　他如今对宗门内的资源分配规则已颇为熟悉。

    　　寻常资源会按例分发给四脉，而一些极为珍贵、产量稀少的顶级丹药，则不在万象殿的常规兑换名录上，往往由四脉真传弟子亲自前去定夺分配。 

    　　上次的纯阳元罡丹便是其中之一。

    　　而这蕴神养魄丹，听其名便知是滋养神识、巩固意志之海的宝丹！

    　　这对于真元境高手淬链神魂、稳固境界有着极大的裨益。

    　　他虽然还未至真元境，但早已开辟意志之海，此丹对他而言，绝非无用之物。

    　　即便眼下提前备下，对日后真元境的修炼，都将是重要的积累。

    　　「好，我知道了，我现在就去。」

    　　陈庆点了点头，这等资源，不容错过。

    　　曲林见他应下，便行礼离去。

    　　下午，陈庆径直朝着丹霞峰行去。

    　　与以往不同，这次他刚至丹霞峰山门，便有一名早已等候在此的执事弟子迎了上来，态度恭敬异常。

    　　「陈真传。」 

    　　那弟子躬身行礼，「李长老命弟子在此迎候，请您随我来。」

    　　陈庆微微颔首。

    　　他随着这名执事弟子一路行去，沿途遇到的丹霞峰弟子，无论是否认得他，纷纷停下手中的活计，主动避让到一旁，垂首行礼。

    　　这位新晋的真传弟子，如今在宗门内的名声可谓十分响亮。

    　　最终，在一座宏伟的赤铜大殿前停下。

    　　殿门上方，悬挂着一方匾额，上书「蕴丹殿」三个古朴大字。

    　　「陈真传，请，诸位真传和李长老、张长老已在殿内。」

    　　引路执事侧身让开，做了个请的手势。

    　　陈庆整理好衣袍，深吸一口气，方才踏入大殿。

    　　一股浓烈异香迎面袭来，他顺着香气来源看去。 

    　　一座赤铜丹炉正燃着熊熊炉火，氤氲热气蒸腾缭绕。

    　　张刈长老与李长老正并肩立于炉前，神情专注。

    　　张刈长老双手虚按丹炉，精细地调控着炉内每一分药力的融合。

    　　而李长老则在一旁，辅助稳定火候，引导着炉内氤氲之气化作道道霞光，缠绕丹炉，显得神异非常。

    　　在丹炉旁不远处，还静立着三人。

    　　其中一人，正是玉宸一脉的阮灵修。

    　　她今日依旧是一袭青墨色长裙，身姿修长，看到陈庆迈入大殿，眸子中闪过一丝讶异。

    　　「陈师弟，怎幺是你来了？」

    　　她自然清楚，这种顶级资源的定夺，并不仅仅是看谁到场那幺简单，背后牵扯的是各脉的实力、地位以及错综复杂的人情往来。

    　　此前卢辰铭能代表九霄一脉前来，不仅因其本身是真传，更因背后九霄一脉势大，无人敢轻易质疑。 

    　　但陈庆就不同了，他本身修为未至真元，在真传中根基最浅，背后真武一脉又长期势微……

    　　陈庆走到近前，这才抱拳答道：「曲河师兄半月前已闭关寻求突破，闭关前，将裁定真武峰资源用度的权柄，暂交由我代管。」

    　　阮灵修闻言，看了陈庆一眼，随即轻轻颔首，没再说话了。

    　　她身旁还有另外两位真传。

    　　其中一人面容俊朗，神色平和，正是玄阳一脉的洛承宣。

    　　另一人，身着九霄一脉核心弟子服饰，身形挺拔，面容算不上俊朗，但眉宇间自有一股沉稳气度。

    　　他只是淡淡地瞥了陈庆一眼，便重新将全部注意力投注在丹炉之上。

    　　陈庆猜出了眼前之人身份。

    　　九霄一脉原本有四位真传，卢辰铭败于他手后，如今还剩三位。 

    　　其中排名第一的南卓然和排名第四的燕池，据闻两人跟随宗门高手在外清剿无极魔门势力，并未在宗内。

    　　那幺眼前这位的身份，答案自然呼之欲出——正是九霄一脉真传弟子中排名第三的钟宇！

    　　这位钟师兄在宗门内也算是一位传奇人物。

    　　传闻他出身寒微，并非什幺世家大族，而是一个小家族钟家。

    　　早年父母便在一次江湖仇杀中双双亡故，他孤身一人挣扎求生，却凭藉惊人的毅力与天赋，硬生生从天宝上宗外门弟子中脱颖而出，一路闯过重重关卡，最终被九霄脉主李玉君看中，收归门下，倾力培养。

    　　他不仅修为精湛，更与阮家天才阮灵修联姻，可谓是寒门子弟逆袭的典范。

    　　就在这时，张刈长老与李长老同时低喝一声，丹炉炉盖轰然开启！

    　　刹那间，霞光万道，瑞气千条，一股难以形容的沁人丹香弥漫整个大殿，让人吸上一口便觉神思清明，精神焕发。 

    　　李长老伸手一引，十八枚通体浑圆的丹药便自丹炉中飞出，落入他早已备好的寒玉盘中。

    　　丹药表面，隐隐有如同星辉般的光点流转，玄妙非凡。

    　　「丹成十八枚，『蕴神养魄丹』，品质皆为上乘。」

    　　李长老的声音带着一丝疲惫，但更多的是欣慰。

    　　十八枚！

    　　听到这个数字，在场几人眼中都闪过一抹精光。

    　　在场几位真传都是心中思量起来，暗暗合计自己该取走多少枚。

    　　看到十八枚丹药，阮灵修略一沉吟，率先开口：「按照当下真派席位划分，九霄和玄阳各占三席，玉宸与我真武各占两席。此丹共有十八枚，依我看，九霄与玄阳一脉各取五枚，玉宸与真武一脉各得四枚，诸位看如何？」

    　　她这个分法，看似按席位数量比例，实则已是考虑到真武一脉势弱，做了些许倾斜，未完全按顶尖战力计算。 

    　　洛承宣闻言，目光微闪，却并未立刻说话，只是将视线投向了钟宇。

    　　在场众人中，无论实力还是资历，无疑以钟宇为首。

    　　钟宇面色平淡，目光扫过那十八枚灵气盎然的丹药，语气听不出喜怒：「阮师妹的分法，大体公允，不过……」

    　　他话锋一转，「陈师弟天纵奇才，令人钦佩，但似乎……修为尚未突破至真元境吧？这『蕴神养魄丹』主在滋养神识、稳固意志之海，对真元境修行助益极大，对罡劲境而言，效果恐怕十不存一，实属浪费。」

    　　「我九霄一脉近来多位师兄正值突破关键，急需此丹稳固境界，需求量甚大。不若这样，我九霄一脉取七枚，陈师弟既然暂时用不上那幺多，真武一脉便暂且取两枚，以备日后之需。待陈师弟他日登临真元，此类丹药分配，再行商议不迟。」

    　　此言一出，大殿内的气氛瞬间变得微妙而紧张起来。 

    　　钟宇这番话，看似有理有据，实则是以陈庆修为不足为借口，行打压之实。

    　　九霄一脉多拿两枚，挤压的正是真武一脉的份额。

    　　陈庆眉头暗皱，并没有说话。

    　　「钟师兄所言，不无道理。」洛承宣见状，微微一笑，顺势接口。

    　　他乐得坐山观虎斗，陈庆在七星台击败卢辰铭，大大折了九霄一脉的面子，如今钟宇藉机打压，再正常不过。

    　　在这宗门之内，实力和背景才是硬道理，他洛承宣早年也不知吃过多少类似的瘪，受过多少委屈，早已习惯。

    　　他不想掺和这浑水，更不愿为此得罪势头正盛的九霄一脉。

    　　况且他和曲河关系本来就不好，再加上之前韩雄的事情，他和陈庆关系也不算和睦。

    　　说着，洛承宣袖袍一卷，毫不客气地取走了五枚丹药，对着张、李二位长老及钟宇拱了拱手，「二位长老，钟师兄，阮师妹，洛某先行一步。」 

    　　竟是完全无视了陈庆，径直离去。

    　　阮灵修嘴唇微动，欲言又止。

    　　她与陈庆虽无深交，但受沈修永之托，本有心帮衬一二。

    　　然而，钟宇既然已经明确表态，自己若强行出头，不仅未必能改变结果，反而引起不快。

    　　毕竟他是真传弟子，代表的是九霄一脉。

    　　在这里，要幺自身实力足够硬，要幺背后一脉势力足够强，能震慑对手。

    　　她最终只是在心中轻叹一声，没有再出声。

    　　「既然如此，那我就先取走七枚了。」

    　　钟宇见无人反对，也不再耽搁，直接伸手凌空一抓，直接卷起七枚丹药，落入他早已准备好的玉瓶之中。

    　　动作干脆利落，仿佛本该如此。

    　　收取丹药后，钟宇目光转向阮灵修，语气缓和了些许：「阮师妹，我在外面等你。」 

    　　说罢，不再看陈庆一眼，转身便大步离开了蕴丹殿。

    　　殿内只剩下陈庆、阮灵修以及两位负责炼丹的长老。

    　　阮灵修看向陈庆，脸上露出一丝无奈的歉意：「陈师弟，抱歉了，这四枚丹药，是玉宸一脉必得之数，我必须带回去，否则无法向脉内交代。」

    　　她所能做的，也仅仅是守住自己这一份，无法再将份额让与陈庆。

    　　毕竟，她代表的是玉宸一脉的整体利益。

    　　陈庆深吸一口气，面色平静，对着阮灵修抱了抱拳：「阮师姐言重了，此事与你无关，多谢师姐方才出言。」

    　　他谢的是阮灵修最初提出的分配方案，尽管未能实现。

    　　阮灵修见他如此沉得住气，不再多言，取走四枚丹药，对两位长老施礼后，也转身离开了蕴丹殿。

    　　转眼间，赤玉盘中便只剩下两枚孤零零的蕴神养魄丹。

    　　(本章完)

 第263章 八层 

    　　第264章 八层

    　　这时，一直旁观的张刈长老走了过来。

    　　他脸上带着看透世情的淡然，拍了拍陈庆的肩膀，语气平和地说道：「宗门便是如此，规矩是死的，人是活的。说到底，资源向哪里倾斜，终究绕不开『实力』二字。实力强的，自然能分润更多，话语权也更重。这便是最朴素的道理，在哪里都一样。」

    　　陈庆闻言点了点头，语气平静无波：「张长老说的是，弟子明白。」

    　　对于这分润规矩，他内心确实并无任何不适。

    　　今日他们能以修为不足为由轻视他，夺走本该属于他的资源。

    　　那幺来日，当他以更强的实力碾压回去时，自然也无需任何理由。

    　　这很公平。

    　　随后，陈庆再次对着张刈抱拳，「之前向长老购置的那批丹药，依旧按原定计划，有劳长老费心。」 

    　　张刈笑道：「好说，药材备齐开炉后，老夫还是让何芝那丫头给你送上门去。」

    　　「多谢张长老。」陈庆再次道谢，神色坦然。

    　　他没有再停留，对着殿内的李长老也点头示意后，便转身迈步离开了蕴丹殿。

    　　陈庆等人离去后，蕴丹殿内重新恢复了安静，只剩下尚未完全散去的淡淡丹香。

    　　李长老看向张刈，缓声开口道：「张师弟，你今日倒是难得。」

    　　在他印象里，张刈向来不参与各脉之间的纷争，只醉心于丹道，是个真正的清净之人。

    　　方才他提点陈庆的话，并不寻常。

    　　张刈正在整理手边几味剩余的宝药，闻言动作未停，头也不擡地道：「李师兄多心了，我并未站队，只是随口提醒一句罢了。」

    　　「哦？仅是随口提醒？」李长老显然不信。 

    　　张刈这才停下手中的动作，擡眼看向李长老，目光平静无波：「我张刈行事，何须向外人解释？我看重的是此子心性还有其本身潜力。至于脉系之争……」

    　　他轻轻哼了一声，带着些许不屑：「与我何干？丹药炼成，按规矩分配便是，谁强谁弱，谁多得谁少取，皆是他们自己的运数。我提醒他是惜才，而非选边。」

    　　李长老闻言，脸上的笑容收敛了几分，点了点头。

    　　他知道张刈性子确实如此，对于真正的良才美质，总会多一分关注。

    　　李长老缓缓道：「此子终究是真武一脉的人，真武式微多年，如今靠一个年轻弟子强行提振声威，只怕是烈火烹油，未必是福。」

    　　他这番话，虽未明言，但其立场已然清晰——他更看好九霄一脉。

    　　张刈听完，只是不置可否地「嗯」了一声，重新低下头，专注于手中的药材，仿佛李长老的话只是过耳清风。 

    　　「丹药既已分配完毕，后续的温养事宜，就劳烦李师兄多费心了，我还有些残方需要整理，先行一步。」

    　　说完，张刈便不再多言，拿着药材转身走向后殿。

    　　万法峰，观星阁。

    　　此处是罗之贤平日处理峰内事务、静思独处之所。

    　　阁内陈设简朴，四壁书架环立，典籍井然，唯有一张宽大的黑檀木案桌置于窗边，窗外云海翻腾，山峦如黛。

    　　罗之贤正坐于案后，批阅着几份万法峰的卷宗，神色一如既往的沉静。

    　　门外传来沉稳的脚步声，旋即是一道略显苍老的女声响起：

    　　「师兄。」

    　　在天宝上宗内，有资格且会如此称呼罗之贤的人，屈指可数。

    　　罗之贤执笔的手微微一顿，并未擡头，只是淡淡道：「进来吧。」 

    　　阁门被轻轻推开，一位老妪缓步走入。

    　　她发髻梳得一丝不苟，面容虽布皱纹，眼神矍铄有神，正是九霄一脉脉主，李玉君。

    　　「你执掌一脉，事务繁杂，今日怎有空来我这清冷之地？」

    　　罗之贤放下手中朱笔，擡眸看向多年师妹，语气平淡无波。

    　　李玉君走到案前，自行在对面的一张檀木椅上坐下，目光扫过案上堆积的卷宗，缓缓道：「宗门近来颇不平静，无极魔门，祖师传承，玉京城那位……倒是师兄你这万法峰，依旧能偏安一隅，令人羡慕。」

    　　她话语中带着一丝感叹。

    　　罗之贤神色不变，拿起手边的粗陶茶壶，为李玉君也斟了一杯温热的清茶，推至她面前。

    　　「山雨欲来风满楼，何处可得真正偏安？不过是各守其道罢了。」 

    　　李玉君端起茶杯，指尖摩挲着微糙的杯壁，并未饮用。「是啊，各守其道…只是有时，这道难免有所交织，有所冲突。」

    　　她轻叹一声，不再绕圈子，目光直视罗之贤，「我听闻，师兄你最近…找到了传人？」

    　　罗之贤迎着她的目光，坦然点头，并无隐瞒之意：「没错。」

    　　「是真武一脉那个新晋的真传弟子，陈庆？」李玉君的语气加重了些许，带着确认，也带着一丝难以言喻的复杂情绪。

    　　「是他。」罗之贤再次点头，语气依旧平静。

    　　李玉君深吸了一口气，胸膛微微起伏，显然这个消息让她心绪难平。

    　　「师兄，他是真武一脉的弟子！」她强调道，话语中隐含的意味不言而喻。

    　　真武与九霄，旧怨未消，李青羽之事更是横亘在两脉之间，乃至他们师兄弟妹心中的一根刺。 

    　　「我知道。」

    　　罗之贤的回答简短有力，他看着李玉君，「那又如何？这些…与我何干？」

    　　「与你何干？」

    　　李玉君几乎要被这句反问噎住，她强压着情绪，「师兄！难道这其余三脉诸多弟子，天才俊杰，如张白城、钟宇、乃至我九霄一脉悉心培养的那些苗子，就无一人能入你法眼？偏偏是这个真武一脉的弟子，能得你青睐，承你衣钵？」

    　　罗之贤缓缓摇头，「玉君，你应知我寻的是枪道传人，而非脉系棋子。他们或许皆是良材，或可光大各自脉门，但于枪道一途，能一眼窥其本源，一遍悟其神髓者，唯此子一人，我传的是枪，认的是才，仅此而已。」

    　　李玉君看着自己这位师兄，看着他眼中那份近乎顽固的纯粹与坚持。

    　　她太了解他了，他的性子一旦认定某事，便比磐石还要固执，比自己这个师妹还要执拗十倍。 

    　　这份固执，曾让他在枪道上登峰造极，却也让他显得如此不近人情。

    　　她知道，再劝亦是徒劳。

    　　「既然师兄心意已决，我多说无益。」

    　　李玉君缓缓站起身，玄色袍服无风自动，「我倒是有些好奇，这位真武一脉的弟子，究竟有何等神奇之处，竟能得到师兄你如此高的评价。」

    　　她走到门口，脚步微顿，并未回头，「希望日后，能有幸亲眼得见。」

    　　说完，李玉君不再停留，缓步离去，身影消失在观星阁外的云雾长廊之中。

    　　阁内，重新恢复了寂静。

    　　陈庆带着两枚蕴神养魄丹回到真武峰小院。

    　　他将其中一枚交给青黛，吩咐道：「将此丹送去曲河师兄的住处。」

    　　「是，师兄。」青黛双手接过玉瓶，小心翼翼地退下。 

    　　陈庆则回到静室。

    　　今日之事，他已经记在心里。

    　　半晌后，陈庆才取出那枚蕴神养魄丹。

    　　丹药浑圆，表面有星辉光点流转，异香扑鼻，仅仅是闻着，便觉神识清明。

    　　他反复查看丹书上蕴神养魄丹药效，确认无误服下。

    　　丹药入口即化，并非化作热流涌入丹田，而是化作一股清凉却磅礴的精粹能量，如同涓涓溪流汇入江河，径直涌向他眉心的意志之海。

    　　「嗡——！」

    　　仿佛平静的湖面被投入一颗石子，陈庆只觉整个意志之海轻轻一震。

    　　那股清凉的能量迅速扩散开来，融入他原本略显稀薄的神识之力中。

    　　一种前所未有的清晰感涌上心头。

    　　静室之内，尘埃漂浮的轨迹，窗外微风拂过树叶的细微颤动，甚至远处青黛等人轻巧的脚步声，都变得前所未有的清晰。 

    　　更重要的是，他感觉自己的思维速度似乎都快了几分，心神更加凝聚。

    　　意志之海仿佛被洗涤了一遍，变得更加稳固，那悬浮其中的紫色光团，似乎也在这股力量的滋养下，光芒微不可察地亮了一丝。

    　　「果然是好东西！」陈庆心中暗赞。

    　　此丹对真元境高手稳固境界、淬链神识至关重要，对他这提前开辟意志之海的罡劲境而言，效果更是显着，大大巩固了他的根基。

    　　接下来的两天，陈庆足不出户，专心消化丹药之力。

    　　陈庆感觉意志之海在蕴神养魄丹的滋养下，愈发坚固凝实，感知也敏锐了不少。

    　　他深知《龙象般若金刚体》对自身实力的重要性，如今第四层已成，后续功法必须尽快拿到手。

    　　他简单收拾了一下，便向着狱峰走去。 

    　　陈庆来到狱峰，沿着熟悉的甬道下行，阴寒刺骨的煞气再次扑面而来。

    　　黑水渊狱依旧阴森寒冷，但如今陈庆实力大进，周身气血阳刚如烘炉，寻常煞气已难近他身。

    　　他径直找到了正在诵经净化的七苦大师。

    　　七苦大师见到陈庆，停下手中木鱼，浑浊的眼眸在他身上扫过，闪过一丝精光：「陈施主修为精进神速，看来《龙象般若金刚体》第四层已然稳固。此番前来，是为后续功法吧？」

    　　「是的。」

    　　陈庆坦然点头，并未有丝毫隐瞒。

    　　他身上那蓬勃欲出的气血之力，在七苦这等高手面前，如同暗夜中的火炬，清晰可辨。

    　　七苦深深看了陈庆一眼，前面四层《龙象般若金刚体》虽算不得这门佛门秘传最精深的部分，但也绝非易与之功。 

    　　不仅需要打熬气血，更需领悟其中蕴含的佛门禅意，调和刚猛与慈悲，方能循序渐进，否则极易伤及自身，乃至走火入魔。

    　　陈庆身负真武传承，并非佛门弟子，竟能在如此短的时间内，凭藉自身悟性跨过这道门槛，修炼至第四层……此子之悟性，着实惊人！

    　　「很好！」

    　　七苦大师压下心中波澜，「想不到你进度如此之快，看来你与此法缘分匪浅。」

    　　陈庆趁势追问：「大师，不知能否将后续功法传我？晚辈感激不尽。」

    　　七苦闻言，并未立刻答应，而是再次沉默下来。

    　　片刻后，他擡起眼帘看着陈庆：「你能在如此短时间内修成前四层，根基之厚，悟性之佳，远超贫僧预料。传你后续功法，并非不可……」

    　　他话锋微转，语气变得凝重起来：「……但，需要你帮贫僧做几件事。」 

    　　陈庆拱手道：「不知大师需要晚辈做些什幺，才肯传授后续法门？」

    　　他深知天下没有免费的午餐，七苦大师传授前四层已是十分不易，后续功法必然有条件。

    　　七苦大师沉吟了半晌，手指缓缓拨动念珠，

    　　「其一，为贫僧弄来一枚『血菩提』。」

    　　血菩提？

    　　陈庆心中一动，迅速在脑海中搜寻关于此物的信息。

    　　他曾在万法峰藏经阁的奇物志中见过相关记载。

    　　此物并非天生地长的宝药。

    　　传闻需以修炼特殊火属性功法、且修为至少达到真元境高手的全身精血为引，辅以数十种阴寒属性的珍稀药材，于至阴至寒之地，藉助地脉阴火煅烧四十九日，方有机率成就一颗。

    　　其形如鸽卵，通体赤红如血。 

    　　服之能极大激发肉身潜能，壮大气血，甚至对突破炼体关隘有奇效。

    　　陈庆暗自思忖，此物虽罕见，但并非毫无线索。

    　　凭藉如今真传弟子的身份和资源，或许能通过万象殿的隐秘渠道，付出足够代价，未必不能弄到手。

    　　七苦缓缓道：「其二，待你将《龙象般若金刚体》修炼至第五层，肉身足以初步抗衡真元境煞气时，需定期帮贫僧进入黑水渊狱第三层深处，镇守一段时间。」

    　　镇守第三层？

    　　陈庆目光一凝。

    　　黑水渊狱第三层关押的可是真元境囚犯，煞气之浓郁、环境之险恶远超二层。

    　　七苦大师常年坐镇此地，净化煞气，似乎还与狱底那神秘的煞气源头有关。

    　　他让自己去镇守，恐怕不仅仅是抵御煞气那幺简单，或许另有深意，甚至可能涉及一些隐秘。 

    　　不过在第三层镇守，能够淬链肉身，未必没有好处。

    　　「其三，」

    　　七苦大师的声音愈发低沉，「便是待你将来实力足够……帮贫僧斩去『恶果』。」

    　　恶果？

    　　陈庆眉头紧皱，他从未听过此物。

    　　但仅从字面理解，这「恶果」很可能与佛门某种隐秘有关，牵扯必然极深。

    　　联想到罗师傅「凡事多思量」的告诫，陈庆心中警铃大作。

    　　前两件事虽然艰难，但尚在可接受范围内，但这第三件事，听起来就充满了不祥。

    　　他沉吟了半晌，权衡利弊，沉声道：「大师，前两件事，晚辈可以尽力一试。但这第三件事……请恕晚辈无能为力。」

    　　这水太深，他不想在实力不足、情况不明时贸然踏足。 

    　　七苦大师听到陈庆拒绝，脸上并无太多意外之色，只是那眼眸中掠过一丝复杂的情绪，「阿弥陀佛……因果循环，强求不得。」

    　　陈庆见状，抱拳道：「若前辈因此不能传授后续功法，那便算了。」

    　　「也罢！」

    　　七苦大师看着他，目光恢复了古井无波，缓缓道：「既然你应承前两事，贫僧便将后续四层法门传授于你，又如何？」

    　　陈庆心中一动，有些难以置信：「大师此言当真？」

    　　「出家人不打诳语。」

    　　七苦大师平静道，「只要施主能完成贫僧交代的前面两件事，这第五到第八层的修炼法门，便是你的。」

    　　峰回路转，陈庆自然不会拒绝。

    　　虽然仍需完成前两件难事，但总好过被那第三件事束缚。 

    　　他郑重抱拳：「大师放心，既已承诺，晚辈自当尽力而为。」

    　　「善。」七苦大师点了点头，随即不再多言，示意陈庆近前。

    　　他伸出枯瘦的手指，轻轻点向陈庆的眉心。

    　　正是《龙象般若金刚体》第五层到第八层的完整修炼法门！

    　　功法玄奥，气血运行路线更为复杂艰深，观想图也愈发宏大，蕴含着更强的力量。

    　　接收完功法信息，陈庆细细体悟，脸上先是露出喜色，随即又闪过一丝疑惑。

    　　他忍不住开口问道：「大师，恕晚辈直言，这《龙象般若金刚体》……秘传只有八层吗？」

    　　他感觉这法门虽然后续精深，但似乎并非此炼体术的终极，总有种意犹未尽之感。

    　　七苦大师看了他一眼，淡淡道：「非是只有八层。而是贫僧当年在禅宗，所得传承，便只到第八层，据传此法共有十二层，若能修成，肉身拥有降龙伏虎之无上伟力，至于第八层之后的法门……」 

    　　他顿了顿，眼中闪过一丝怅然，「皆存放于西漠佛门净土，大须弥寺的藏经阁最深处，非有缘之人，非得高僧认可，不可得见。」

    　　佛门净土！大须弥寺！

    　　听到这几个字，陈庆眉头紧锁。

    　　西漠佛门净土，乃是天下佛修心目中的圣地，距离天宝上宗何止万里之遥，其间艰险难以想像。

    　　而且大须弥寺作为佛门魁首，规矩森严，想要获取其核心秘传，难度恐怕比完成七苦大师的三件事还要大得多。

    　　这炼体秘传，当真是麻烦重重。

    　　他心中暗叹。

    　　不过转念一想，能得到第五到第八层的法门，已足够修炼到极高境界。

    　　至于后续……待实力足够，再去佛门净土探寻也不迟。

    　　路要一步一步走。

    　　想通此节，陈庆心中豁然开朗，再次对七苦大师郑重行礼：「多谢大师传法之恩！」

    　　(本章完)

 第264章 魁首 

    　　第265章 魁首

    　　「阿弥陀佛！」

    　　七苦大师双手合十，回了一句：「施主心中有数便好。」

    　　陈庆略一沉吟，又问道：「大师，那血菩提一事，不知您需要晚辈何时寻来？」

    　　七苦拨动念珠的手指未停，平静回应：「此物于贫僧而言，自是越快越好。不过，机缘不可强求，施主量力而行即可。贫僧相信，陈施主是重诺之人，既已应承，必不会让贫僧空等。」

    　　「晚辈定当尽力。」

    　　陈庆点头，随即问道：「大师，晚辈观这狱中煞气，似乎比前段时日更为内敛平静，可是源头已被彻底压制？」

    　　七苦闻言，道：「煞气如潮，有起有伏，前番净化，只是暂时抚平其躁动，使其暂归沉寂，然其根源深植，犹如地火，看似熄灭，实则暗流汹涌，随时可能再起波澜，真正的麻烦，并未……」 

    　　他的话还未说完，眉头忽然紧紧锁起，握着念珠的手也骤然停下。

    　　七苦猛地转头，望向通往狱底更深处的甬道方向，脸上掠过一丝凝重，仿佛感应到了细微的变化。

    　　「施主且自便，贫僧需往深处一探。」

    　　匆匆对陈庆丢下这句话，七苦大师不再多言，身形一晃，已如一道灰色轻烟，迅捷而无声地没入黑暗之中，气息瞬间远去。

    　　陈庆站在原地，看着七苦消失的方向，心中若有所思。

    　　能让七苦大师如此色变并立刻前往的，恐怕绝非小事，多半与那躁动的煞气源头脱不了干系。

    　　陈庆又在一层和二层逛了一圈，随后便回到了真武峰小院。

    　　静室之内，他取出一枚龙虎淬骨丹服下，盘膝而坐，心神沉入体内，开始依照七苦大师新传授的第五层法门运转《龙象般若金刚体》。 

    　　丹药之力化开，配合气血搬运，然而数个周天循环下来，陈庆眉头微蹙。

    　　【龙象般若金刚体第四层（2/15000）】

    　　「进展只有两点？」

    　　陈庆内视着面板上进度，「从第四层到第五层是一个巨大的门槛，远比前三层突破时要艰难得多，单靠龙虎淬骨丹和日常苦修，效率太低了。」

    　　「到时候询问张长老是否有效力更加霸道的大丹。」

    　　他仔细感悟着第五层法门描述，一旦练成，血液沉重如汞，奔流间自带龙吟象鸣之异象。

    　　单臂一晃，肉身强度激增，足以硬撼寻常真元境初期的罡气攻击而不损。

    　　更能初步凝聚龙象法体虚影，对敌时威压自生，等闲罡劲境连近身都难。

    　　「不愧是当世至高炼体秘传之一！」 

    　　陈庆心中暗暗惊叹，「仅是第五层，便有如此骇人听闻的威力，若真能练至第八层，乃至传闻中的十二层圆满，肉身成圣，降龙伏虎恐怕也非虚言。」


    　　他对比起在天宝上宗万象殿见过的那些炼体硬功，其描述的威力来看，最多也就堪比《龙象般若金刚体》第七层左右的水准。

    　　而且这些硬功大多侧重防御，或在力量、韧性某一方面突出，远不如《龙象般若金刚体》这般全面、霸道且潜力无穷。

    　　「更不用说，龙象般若金刚体除了这八层，西漠佛门净土大须弥寺内，还藏着后续四层堪称精华的部分……」

    　　陈庆压下心头的火热，「不急，慢慢来吧，欲速则不达，明日去万法峰查看一些关于血菩提的资料。」

    　　这血菩提虽是七苦指明所需之物，但对他自身而言，又何尝不是一场机缘？ 

    　　此物乃是以真元境高手一身精血为引，辅以诸多宝药炼制而成的炼体至宝，蕴含磅礴气血精华与一丝真元灵性。

    　　若能得之，对于修炼《龙象般若金刚体》来说，必然能事半功倍，大大缩短水磨工夫，甚至能让肉身先一步触摸到真元境战力的门槛。

    　　翌日，陈庆来到了万法峰藏经阁。

    　　在浩如烟海的典籍中翻阅良久，他发现直接记载「血菩提」的卷宗极少，且语焉不详。

    　　只提及此物并非天然生成，乃是机缘巧合下，以特殊法门炼制而成的奇物，因其炼制法门偏门且条件苛刻，流传于世的数量极少，往往可遇而不可求。

    　　倒是其中一份杂闻中提及，临近的云水上宗境内，因其水运发达，商贸繁盛，四方奇珍汇聚，偶尔会出现一些类似血菩提这般偏门却功效强大的奇物。

    　　云水上宗，是与天宝上宗并列的六大上宗之一。 

    　　其宗门更靠近广袤海域，与海外「天星七十二岛」隔海相望。

    　　天星七十二岛资源丰富，尤其盛产各种珍稀宝鱼和海中所特有的天材地宝，但也因靠近深海，海中异兽纵横，凶险异常。

    　　云水上宗凭藉发达的水运和商贸，与七十二岛乃至更远的海域势力都有联系，富庶程度更胜天宝上宗一筹。

    　　两派关系历来算不上和睦，因资源、地盘之争小摩擦不断。

    　　只是近百年各自都麻烦缠身，天宝上宗历经内部叛乱，实力受损，又有无极魔门暗中蛰伏。

    　　而云水上宗虽占据四道之地，但内部世家大族势力盘根错节，牵制颇多。

    　　其外围的天星七十二岛势力更是驳杂，近百年来更是出了好几位顶尖高手，颇具威望，让云水上宗如鲠在喉。

    　　据说此前云水上宗也曾想将这片富庶岛屿纳入版图，却屡次折戟沉沙，其内水之深，让人望而生畏。 

    　　「这血菩提果然不是那幺容易得到的。」

    　　陈庆合上典籍，眉头紧锁。

    　　需要真元境高手全身精血为主药，辅以数十种阴寒宝药，在至阴至寒之地耗费四十九日方有可能炼成，失败率还极高。

    　　这等宝物，无论在哪一方势力都是极为珍贵的资源。

    　　「不过想想也属正常，若是容易得到，七苦大师何必麻烦我？以他身份和如今镇守狱峰的功劳，向宗门讨要……」

    　　想到这里，陈庆心中忽然闪过一丝疑惑，「对了，他为何不直接向宗主讨要？按道理讲，他是宗主亲自邀请来镇守狱峰的，若开口索要一枚血菩提，宗主未必不会考虑。」

    　　这其中是否有什幺隐情？

    　　是七苦大师与宗主之间另有约定不便开口？

    　　还是这血菩提对他而言，另有不便为外人道的用途？ 

    　　陈庆摇了摇头，信息太少，难以揣度，只得暂且将这份疑惑压下。

    　　随后，他又想起了厉百川所需的那份材料清单。

    　　清单上大部分宝药，在万象殿确实都能找到，只是价格无一不是天文数字。

    　　粗略估算，全部凑齐恐怕需要数万贡献点。

    　　「如今我身为真传，每月固定有六百点贡献，狱峰值守另有七百点，加起来每月进帐一千三百点，但修炼《混元五行真罡》、《龙象般若金刚体》以及日常丹药消耗，每月就要去掉大半……」

    　　陈庆感到一阵压力，「还是不够，必须想办法提升实力，同时赚取更多贡献点。」

    　　他又翻看了一些关于云水上宗和天星七十二岛的风土人情、势力分布的资料，做到心中有数后，便起身返回了小院。

    　　接下来的数十天，陈庆的生活变得极有规律。 

    　　每日大部分时间用于修炼《混元五行真罡》和《龙象般若金刚体》，虽然炼体进展缓慢，但真罡的积累却在稳步进行。

    　　枪法练习也未曾落下，《真武荡魔枪》作为真武一脉的镇脉绝学，若能将其参悟至极境，窥得那枪意。

    　　届时，不仅自身战力会迎来质的飞跃，更能在枪道一途上登高望远，洞悉诸多枪法招式的共通本源。

    　　往后修炼其他枪法，诸如《碧落惊鸿枪》乃至罗师傅提及的十绝枪法中其余绝学，都能高屋建瓴，触类旁通，效率倍增。

    　　而他的枪法也是突飞猛进，进展十分迅速。

    　　【混元五行真罡第七层（4387/30000）】

    　　【龙象般若金刚体第四层（1183/15000）】

    　　【真武荡魔枪圆满（7566/20000）】 

    　　【碧落惊鸿枪入门（472/2000）】

    　　下午，朱羽来找陈庆了。

    　　屋内，茶香袅袅。

    　　青黛给两人各倒了一杯香茗，便悄无声息地退了下去，并轻轻带上了房门。

    　　朱羽端起茶杯抿了一口，随即正色道：「师兄，我这边一直留意着宗门内的动向，几个真传候补，伍安仁、万尚义他们，最近都很安静，几乎都在闭关，看来是憋着一股劲，都想抓紧时间突破真元境。」

    　　陈庆微微颔首，这在意料之中。

    　　真传席位，对于这些顶尖候补而言是巨大的诱惑，谁先踏入真元，谁就最有可能取自己代之。

    　　朱羽顿了顿，语气略显凝重地继续道：「还有卢辰铭师兄……他的伤势似乎已经彻底痊愈了，而且，他败于师兄之手后，九霄一脉并未放弃他，资源供给非但没有减少，反而有所倾斜，上次那蕴神养魄丹，他也得到了一枚。如今九霄一脉正在倾力支持他，助他突破真元境，似乎想让他……一雪前耻。」 

    　　「我知道了。」

    　　陈庆听到这，面色平静，倒也并不觉得意外。

    　　卢辰铭虽然败在自己手中，但他坐镇真传第十近八年，底蕴之深厚毋庸置疑，其潜力和实力早已得到宗门认可。

    　　在旁人看来，他积累足够，若能藉此战压力破而后立，未必不可能先自己一步突破真元境。

    　　这正是卢辰铭，或者说九霄一脉打的算盘。

    　　因为卢辰铭此前积累的威势，如今那些尚未到达真元境的其他真传候补，在没有绝对把握前，短期内不会贸然挑战自己这个新晋真传。

    　　而自己与卢辰铭之间，无形中形成了一场突破速度的竞赛。

    　　自己若能率先突破真元境，便能彻底坐稳真传弟子之位，实力地位都将迎来质的飞跃。

    　　而卢辰铭若抢先一步，凭藉真元对罡劲的绝对优势，他必然会第一时间发起挑战，夺回席位，一雪前耻。 

    　　「嗯，这些人暂且不必花太多心思盯着了。」陈庆沉吟了半晌道。

    　　到了这个层面，单纯的监视意义不大，最终还是要靠实力说话。

    　　「我知道了。」朱羽笑着点了点头，但心中自有打算。

    　　陈庆说不要盯着，是出于自信和格局，但他作为追随者，却不能真就放松警惕。

    　　观察宗门的风吹草动，留意潜在威胁的动向，这是他分内之事，必须去做。

    　　「对了，还有一事。」

    　　朱羽像是想起了什幺，声音压低了些，「据可靠消息，大师兄可能就要回来了，就在这一两个月内。」

    　　大师兄！

    　　在天宝上宗，能够被所有弟子心服口服地尊称为「大师兄」的，只有一人——真传弟子之首，南卓然！

    　　陈庆对于此人了解不多，但也从曲河师兄口中多次听闻。 

    　　每次提及此人，即便是曲河，面色也会变得无比凝重，语气中带着深深的忌惮，甚至是一丝感慨。

    　　这位大师兄，与卢辰铭坐在真传第十的位置完全不可同日而语。

    　　他的传奇，足以让同辈天骄感到绝望。

    　　传闻他自成为真传弟子后，仅用了五年时间，便以无可匹敌之势，一路横扫，登顶真传第一的宝座！

    　　而后便是雷打不动，至今已占据此位整整十三年，期间历经无数次挑战，无人能撼动其分毫！

    　　其实力之深，早已是深不可测，宛如渊海。

    　　他出道至今，战绩彪炳，击败了无数天才和威名厚重的高手，但是至今鲜有败绩。

    　　更可怕的是，此人乃是公认的练武奇才，妖孽中的妖孽，无论多幺艰深晦涩的武学功法，到了他手中都能迅速领悟精髓，举一反三。 

    　　其修为进境之快，对武道理解之深，远超同境界之人。

    　　根据宗门内流传最广的共识，南卓然，是当代最有望继承宗主大位的存在！

    　　无论是实力、威望、心性还是宗门贡献，他都达到了一个令其他真传难以企及的高度。

    　　他如今回归，无疑会让宗门内更加暗流涌动。

    　　「我知道了。」陈庆也是点头，对此并不意外。

    　　此前曲河闭关之前就和他提过，真传第一的这位大师兄，此前一直率领宗门高手在外清剿无极魔门的势力，似乎有归来的迹象。

    　　只是，这位大师兄，出身九霄一脉。

    　　陈庆心中思忖起来。

    　　南卓然的归来，必然会让九霄一脉声势更盛，对于刚刚击败了卢辰铭、让九霄一脉折了面子的自己而言，绝非什幺好消息。 

    　　不知道这位到底是个什幺态度。

    　　随后，两人又闲聊了几句宗门近期的琐事。

    　　陈庆看似随意地问道：「你之前在药园的任务，后来怎幺样了？」

    　　朱羽闻言，脸上露出笑容，「劳师兄挂心，那药园执事不仅把任务又还给了我，每月还多给了一百贡献点，说是之前安排有误，算是补偿。」

    　　陈庆听到这，点了点头，不再多言。

    　　这其中的关窍，两人心照不宣。

    　　若非他陈庆如今位列真传，展现出足以让人重视的潜力与实力，朱羽又岂能轻易拿回失去的岗位，甚至还得到额外补偿？

    　　这便是实力带来的最直接的变化。

    　　朱羽又坐了片刻，便起身告辞。

    　　静室内重新恢复了寂静。 

    　　陈庆独自坐在蒲团上，心中暗自思忖起来。

    　　卢辰铭欲要卷土重来，其他候补虎视眈眈，如今连那位高踞云端、堪称宗门未来主宰的大师兄也要归来了……

    　　山雨欲来风满楼。

    　　片刻后，他将所有杂念压下。

    　　「想再多也是无用，继续修炼！」

    　　天宝城外，山风猎猎。

    　　钟宇一身九霄峰核心弟子服饰，负手而立，身形挺拔如松。

    　　他身后跟着几名气息精悍的九霄一脉弟子，皆屏息静气，目光望向远天。

    　　不多时，天际传来几声穿金裂云的鹰唳，数个黑点迅速放大，化作数头神骏非凡的金羽巨鹰。

    　　巨鹰降落，掀起一阵狂风，吹得地面砂石滚动。

    　　鹰背上跃下两人。 

    　　当先一人，身形并不算特别魁梧，却给人一种山岳般的沉稳感。

    　　他面容算不得俊美，但线条刚毅，剑眉斜飞入鬓，一双眸子深邃。

    　　只是随意站在那里，周身便仿佛凝聚着一股无形的气场，令周遭的空气都似乎变得沉重起来。

    　　此人，正是天宝上宗真传弟子之首，大师兄——南卓然。

    　　落后他半步的另一人，则生得极为俊美，甚至可说是柔媚。

    　　他面如冠玉，唇若涂丹，一双桃花眼流转间自带风情。

    　　他身着一袭绣有繁复云纹的锦袍，更衬得身姿修长，气质阴柔。

    　　这便是真传弟子中排名第四的燕池。

    　　两人都是九霄一脉真传弟子。

    　　「南师兄，燕师弟。」钟宇上前一步，抱拳道。 

    　　南卓然微微颔首，目光扫过钟宇及其身后弟子，「辛苦钟师弟了。」

    　　「分内之事，何谈辛苦。」钟宇笑了笑。

    　　「这段时间宗门可有什幺事情发生？」

    　　南卓然问道，他离宗日久，虽偶有消息传回，但终究不及当面询问来得详尽。

    　　钟宇沉吟了半晌，道：「确有一事，前段时间，洞天之内曾出现过一次不小的元气暴动，引得几位在内修炼的长老都颇为不满。据我观察，纪师兄那段时间似乎频繁出入洞天，不知是否与此事有关。具体缘由，我便不得而知了。」

    　　「洞天异动？」

    　　南卓然心中一动，面上却是不动声色。

    　　他身为真传首席，对宗门核心秘辛的了解远非寻常真传可比，洞天神奇，关联甚大，甚至隐隐与宗门失传的传承《太虚真经》有些牵连。 

    　　但若真是《太虚真经》现世，绝不可能只是几位长老抱怨几句这般简单，恐怕早就惊动宗主和所有宿老了。

    　　毕竟，宗门内窥视祖师传承之人多如牛毛，数不胜数。

    　　此事暗中调查即可，大庭广众下不宜声张。

    　　「我知道了。」

    　　他微微颔首，将此事暂且记下，转而问道：「还有其他事情吗？」

    　　「还有一件事。」

    　　钟宇缓缓道，语气平淡，「卢师弟现在已经不是真传弟子了，我九霄一脉真传席位，目前是三位。」

    　　此言一出，南卓然尚未表示，他身旁的燕池已是轻「咦」一声，那双漂亮的桃花眼中闪过一丝讶异。

    　　卢辰铭坐镇第十席近八年，根基深厚，他是知道的，没想到竟然被人挑落了。

    　　「挑战他的人是谁？」

    　　燕池忍不住问道，带着一丝好奇。

    　　钟宇目光微转，看向燕池，淡淡道：「是真武一脉的陈庆，百派遴选上来的天才。」

    　　「哦？」

    　　燕池闻言，唇角勾起一抹玩味的笑容，「有意思，百派遴选出来的天才？还是真武一脉的。」

    　　真武一脉和九霄一脉关系特殊，人尽皆知。

    　　钟宇补充道：「此人不仅击败了卢辰铭，而且年未及三十，最重要的是，和燕师弟你一样，他也修炼了炼体硬功，并且是佛门秘传《龙象般若金刚体》。」

    　　「佛门秘传？《龙象般若金刚体》？」

    　　燕池那双总是带着几分慵懒笑意的桃花眼，骤然眯起。

    　　他兼修炼体硬功，自然十分清楚这佛门秘传厉害。 

    　　不过佛门秘传需要佛法兼修，寻常人修炼不现实，没想到这陈庆竟然兼修佛门炼体秘传。

    　　作为真传第四，燕池的实力深不可测，其修炼的《赤阳霸体》同样是顶尖的炼体法门，但是比起那佛门秘传就差了不少。

    　　南卓然神色依旧平静，卢辰铭的败北、陈庆的崛起，都只是宗门正常的新陈代谢。

    　　「这些都是小事，卢师弟实力不够，自然会有人上位，这是宗门的规矩，宗主也乐意看到如此，新旧交替，方能保持宗门活力。」

    　　他目光看向钟宇，吩咐道：「钟师弟，你帮我准备几分请帖，送至各位真传弟子处，便说我已回宗，稍作安顿后，在九霄峰设宴，与众位师弟师妹一聚。」

    　　在旁人眼中，九霄一脉失去一席真传乃是大事。

    　　然而在他南卓然眼里，这不过是棋局上的一粒微尘，无关痛痒。 

    　　只要他这座磐石依旧屹立于真传之巅，便没有人能够撼动九霄一脉的地位。

    　　「是，大师兄。」钟宇点头应下。

    　　「我先去拜见师父和宗主，汇报此番外出清剿无极魔门的详细情况。」

    　　南卓然说完，对钟宇和燕池微微颔首，向着天宝城内走去。

    　　(本章完)

 第265章 揽月 

    　　第266章 揽月

    　　静室之内。

    　　陈庆盘膝而坐，双目微阖，周身气息沉凝悠长。

    　　他正沉浸在《混元五行真罡》的运转之中，每循环一个周天，真罡便凝练一分。

    　　就在这时，静室外传来青黛轻柔的声音：「陈师兄，曲河师兄来访，正在客堂等候。」

    　　陈庆心中一动，缓缓收功。

    　　「曲师兄出关了？」

    　　他暗自思忖，随即长身而起，整理了一下衣袍，迈步走出静室。

    　　客堂内，曲河正端坐着品茶。

    　　见到陈庆出来，他放下茶盏，脸上露出笑容。

    　　「曲师兄！」

    　　陈庆拱手见礼，「恭喜师兄出关，修为想必更进一层。」 

    　　「哈哈，些许精进，不足挂齿。」

    　　曲河摆了摆手，示意陈庆坐下，目光在他身上扫过，赞道：「倒是师弟你，气息愈发沉凝，看来这段时间并未懈怠。」

    　　寒暄两句后，曲河神色微微一正，说道：「前段时间丹霞峰蕴神养魄丹分配之事，我已知晓一二，你不必太过放在心上。」

    　　「你击败了卢辰铭，夺得真传席位，九霄一脉势大，藉此机会回击你一二，实属寻常，便是我，当年也未少受此类磋磨。」

    　　所有人心中都清楚，宗门拿出这些珍贵资源，本就有激励弟子、促其竞争之意。

    　　只要不违背门规，这种层面的资源争夺可谓稀疏平常。

    　　除非能站在最顶端，否则此类事情在所难免。

    　　陈庆面色平静，点了点头：「我明白。」

    　　他确实明白，也并未因此事而心境波动，只是将其默默记下。

    　　今日他们以势压人，夺他资源，来日他自会以实力讨回，无需多言。

    　　曲河见他心态平稳，眼中闪过一丝满意，随即道：「我此次前来，主要并非为此，而是另有要事。」

    　　说着，他取出一份请帖，递了过来。

    　　陈庆接过，入手便觉纸张不凡，翻开一看，只见上面笔走龙蛇，写着邀他前往九霄峰赴宴，落款正是——南卓然。

    　　「南师兄回来了？」陈庆擡眼，看向曲河。

    　　「回来了。」

    　　曲河点头，「这是给你我的请帖，真传第一设宴，既是接风，也是同门相聚。你初晋真传，于情于理，都该去一趟，正好也见见其他几位真传师兄师姐。」

    　　陈庆沉吟道：「这位南师兄……」

    　　曲河似乎知道他的顾虑，接口道：「这位大师兄，你倒是可以稍微放心，以他如今的实力和地位，宗门资源大头自然向他倾斜，他已稳坐钓鱼台，基本不直接参与对我真武一脉的具体打压事务，许多时候，他只是收取应得的那份资源，其余琐事，多交由钟宇、燕池他们处理。」

    　　陈庆微微颔首。

    　　真传第一，实力冠绝同代。

    　　只要这个名头在，无需他主动争抢，资源自然会向他汇聚。

    　　而且他未来极有可能继承宗主大位，更需要维持一定的格局，这种打压的「脏活累活」，自然由下面的人去做更为合适。

    　　「当然。」

    　　曲河话锋一转，语气变得意味深长，「这一切的前提是，无人触及到他根本的地位和利益，一旦有人表现出威胁其地位的潜力，或者动了他的利益，那情况就完全不同了，他的狠辣比其师父李玉君，有过之而无不及」 

    　　说到最后，他的声音都变小了不少。

    　　似乎是在提醒陈庆，也是在提醒自己。

    　　说到底，表面的公允与超然，不过是利益尚未受到挑战时的姿态。

    　　看人不能只看其平日的言行，更需明白其底线何在。

    　　陈庆深以为然，郑重地点了点头：「我明白。」

    　　「明白就好。」

    　　曲河见他一点就透，放下心来，「那明日辰时，我们便一同前往九霄峰赴宴。」

    　　「好。」陈庆应下。

    　　两人又闲聊了几句宗门近况与修行心得，曲河便起身告辞。

    　　送走曲河后，陈庆独自立于院中，手中拿着请帖。

    　　夜色渐浓，星光点点。

    　　真传之首宴请所有真传弟子，于他这位新晋末席而言，不去确实不妥。 

    　　陈庆心中暗道：「正好藉此机会，看看其他真传的深浅。」

    　　翌日，曲河与陈庆并肩来到了九霄峰。

    　　但见云霞缭绕间，宫阙连绵，飞檐斗拱隐现于苍翠山色之中。

    　　沿途弟子见到二人，尤其目光落在陈庆身上时，皆神色一凛，恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢。

    　　在几名九霄峰弟子引领下，两人来到一处临崖而建的巨大楼阁。

    　　阁名「揽月」，飞檐如翼，雕梁画栋。

    　　此时阁内早已灯火通明，柔和的光晕透过窗棂，与天际初升的星月之光交相辉映。

    　　步入阁内，地面铺着温润的白玉，四周以轻纱幔帐相隔。

    　　已有数道身影先至。

    　　靠窗的位置，阮灵修依旧是一袭青墨色长裙。 

    　　在她身旁，坐着一位身着素白衣裙的女子，容貌虽算不上绝美，仅堪清秀，

    　　她正是玉宸一脉另一位真传，排名第五的霍秋水。

    　　「曲师兄，陈师弟。」

    　　阮灵修看到二人，主动打起招呼。

    　　「阮师妹！」

    　　曲河点头，随后对着霍秋水拱手道：「霍师姐，许久不见，风采依旧。」

    　　霍秋水微微颔首，目光越过曲河，落在了陈庆身上，「这位便是陈师弟吧？果然年轻。」

    　　她的话语算上热情，也说不上冷淡。

    　　在十大真传弟子当中，陈庆无疑是个『小』辈。

    　　不论是从实力出发，还是从资历来说。

    　　「霍师姐。」

    　　陈庆拱手回礼。 

    　　四脉之中，九霄势大，玄阳次之，玉宸与真武相对势弱，但能位列真传者，无一不是惊才绝艳之辈，谁也不敢小觑。

    　　就在这时，门外传来沉稳的脚步声。

    　　三名身着玄阳一脉核心弟子服饰的男子缓步而入。

    　　为首一人，看去年约四旬，面容普通，甚至带着几分儒雅之气，穿着一身朴素的青色长衫，几乎会让人误以为是教书先生。

    　　在他左侧，是面带温润笑容的洛承宣。

    　　右侧一人，则身形挺拔，眼神锐利，顾盼间自有股凌厉气势。

    　　为首之人目光扫过场内，率先对霍秋水露出一个和煦的笑容，拱手道：「霍师妹，来得早。」

    　　霍秋水起身回礼，笑道：「纪师兄。」

    　　只见她和为首之人寒暄起来，态度温和，语气也是有几分热情，和之前对待陈庆和曲河不冷不热的态度有天差地别。 

    　　曲河传音道：「这位是真传第二的纪运良，那洛承宣你见过，在旁边是张白城，此人是枪道天才，玄阳一脉的大日焚天枪数年前就修炼至极境，不仅如此，还修炼了其他绝世枪法，实力颇为了得。」

    　　「在当下真传当中，他的年纪最大，还有五年便要退位了。」

    　　陈庆微微点头，看了一眼纪运良，此人他也是早听过其名字，天纵奇才，可惜一直被排名第一的南卓然压住。

    　　而那位张白城，陈庆也是听过，罗之贤提及过此人也找他学过枪，后来被拒绝，能够找他学枪，说明此人在枪道之上绝对是天才，只是罗之贤要求过高而已。

    　　看到霍秋水与纪运良寒暄结束，曲河便带着陈庆上前招呼。

    　　「纪师兄，洛师弟，张师弟。」曲河拱手笑道。

    　　纪运良看向了曲河，也是拱了拱手，神色平和，随后目光转向陈庆，微微点头示意，算是打过了招呼。 

    　　而一旁的张白城则是看了陈庆一眼，脸上露出一丝笑容，「陈师弟，听闻你修炼的真武荡魔枪已至圆满之境，你我同修枪道，到时候可以切磋一二。」

    　　陈庆迎上张白城的目光，神色平静，「张师兄的大日焚天枪名震宗门，若有机会向师兄请教，自是求之不得。」

    　　张白城闻言，眼中精光一闪，哈哈一笑：「好！那便说定了，待宴会之后，寻个时间！」

    　　几人招呼后，纷纷在揽月阁内落座。

    　　轻纱幔帐被夜风微微拂动，带来山间特有的清冽气息。

    　　不多时，门外再次传来动静，伴随着几声恭敬的问候，九霄一脉的人到了。

    　　阁内众人，包括纪运良、霍秋水、曲河等，皆纷纷起身。

    　　陈庆亦跟着曲河站了起来，目光投向入口处。

    　　率先步入的是南卓然。

    　　他依旧是那身简单的服饰，步伐沉稳，无形的气场瞬间笼罩了整个揽月阁。

    　　他脸上带着淡淡的笑容，目光平和地扫过在场众人。

    　　在他身后，左侧是面容俊美、气质阴柔的燕池，桃花眼含笑，流转间自带风情；右侧则是神色沉稳的钟宇。

    　　「南师兄。」纪运良率先拱手，脸上带着笑容。

    　　「大师兄。」霍秋水也微微颔首。

    　　曲河同样抱拳致意：「南师兄。」

    　　南卓然笑着逐一回应：「纪师弟，霍师妹，曲师弟，诸位师弟师妹，不必多礼，都坐吧。」

    　　他的声音不高，却清晰地传入每个人耳中。

    　　众人纷纷重新落座。

    　　曲河趁此机会，再次向陈庆传音，简单确认了南卓然和燕池的身份。 

    　　陈庆心中暗暗感叹，九霄一脉不愧势大，尽管卢辰铭被自己挑战成功，失去了真传席位，但眼前这三位，依旧占据了第一、第三、第四的席位，实力在四脉当中无疑是最强的。

    　　从中便可见得其深厚底蕴，想来九霄一脉整体的高手数量也应当是最多的。

    　　这时，南卓然在主位坐下，双手虚按，示意众人无需拘束。

    　　他的目光随即越过几人，落在了坐在曲河稍后位置的陈庆身上，脸上笑容不变，「你就是陈庆吧。」

    　　一时间，阁内其他人的目光也有意无意地汇聚过来。

    　　这位新晋真传，可是击败了九霄一脉卢辰铭得到的真传席位。

    　　陈庆起身，再次抱拳，「陈庆拜见南师兄。」

    　　南卓然打量了他一番，随即摆了摆手，笑道：「不必客气，坐吧。」 

    　　钟宇轻轻击掌，数名侍女便端着玉盘鱼贯而入，步履轻盈，悄无声息。

    　　很快，每人面前的玉案上便摆好了数样菜肴与一壶佳酿。

    　　菜肴虽不算多，但样样精致。

    　　其中主菜是一盘炙烤得金黄流油的肉排，散发出一种难以言喻的醇厚异香。

    　　旁边配着一盅清汤，汤色清澈见底，仅漂浮着几片叶片和一段莹白如玉的藕节。

    　　此外，还有几样以灵果、宝药烹制的配菜，无一不是珍品。

    　　陈庆目光扫过这些菜肴，到了真传弟子这个层次，宗门每月确实会定量配给一些异兽肉与宝药，助益修行。

    　　他平日里在真武峰小院也能享受到，只是眼前这盘异兽肉，其品阶显然远超他每月份额所能得到的寻常货色，恐怕是取自某种实力强悍的异兽身上最精华的部分，价值不菲。 

    　　南卓然率先举起面前的玉杯，目光扫过在场九位真传，脸上带着温和的笑容，朗声道：「今日卓然外出归来，略备薄酒，与众位师弟师妹一聚。我天宝上宗能屹立至今，靠的便是代代英才辈出，薪火相传，愿我等同门，勤修不辍，请！」

    　　「大师兄请！」

    　　众人皆举杯相应，无论内心作何想法，此刻面上皆是带着笑意，将杯中酒水一饮而尽。

    　　酒液入喉，初时温润，随即化作一股暖流散入四肢百骸。

    　　放下酒杯，南卓然目光转向身旁的纪运良，语气平淡地问道：「纪师弟，我回来途中听闻，前段时日，洞天之内似乎有些异动？」

    　　此言一出，原本还有些细微交谈声的揽月阁内，瞬间安静了下来。

    　　所有人都停下了手中的动作，目光若有若无地聚焦在南卓然与纪运良身上。 

    　　连阮灵修，也稍稍坐直了身体，美眸中闪过一丝关注。

    　　纪运良放下玉箸，微微摇头，语气带着一丝无奈：「确有此事，当时元气暴动，声势不小，惊动了几位在内修炼的长老，我事后也查探了一番，可惜，并未发现任何异常之处，也未寻到根源，仿佛只是洞天自身元气的一次偶然起伏。」

    　　南卓然点了点头，「哦？连纪师弟都未能查出端倪？倒是奇了，我依稀记得，宗门古籍中似乎有零星记载，洞天福地，有时会因某些特殊缘故产生共鸣异动，也不知此次是否与此有关……」

    　　纪运良目光微闪，自然听出了南卓然的试探，他苦笑一声，道：「大师兄所言，我也略有耳闻，只是年代久远，记载语焉不详，真假难辨。千年来，宗门内寻找那『契机』的前辈高人还少吗？最终也不过是徒劳无功罢了。或许真的只是寻常波动。」

    　　两人这番对话，看似在讨论洞天异动，实则言语间机锋暗藏。 

    　　陈庆听着两人的对话，心中疑惑渐生。

    　　他虽晋升真传，但时日尚短，对于宗门更深层的秘辛了解有限。

    　　这「洞天异动」似乎牵扯不小？

    　　他不由得将目光投向身旁的曲河。

    　　曲河会意，暗中传音道：「陈师弟，你既已位列真传，有些宗门密辛也该逐步知晓了，据传，创派祖师当年创立天宝上宗，除了明面上的传承，还留下了一些更为隐秘强大的传承，并未完全传下。」

    　　「千年来，宗门内无数惊才绝艳的前辈高手都曾耗费心力寻找，却都一无所获，久而久之，很多人都怀疑这些传承是否真的存在，或许早已湮灭在历史长河中，故而渐渐放弃了。」

    　　他顿了顿，继续传音：「但也一直有人坚信传承犹在，只是时机未到，或缺少某种『契机』，这洞天乃宗门核心重地，与祖师关联极深，每次出现不寻常的异动，都会引得这些人警觉，认为可能与那失落的传承有关。」 

    　　「祖师传承？」陈庆心中震动，传音问道。

    　　他想到了自己脑海中的紫色光团，以及它对天宝塔和洞天的异常反应。

    　　曲河摇了摇头，传音中带着一丝不以为然：「谁知道呢？或许有，或许没有。就算真有，这幺多年，门内多少惊才绝艳之辈都没找到？我是不太抱希望的，虚无缥缈的东西，不如脚踏实地提升修为来得实在。」

    　　陈庆闻言，默默点头，不再多问，但心中却已掀起波澜。

    　　祖师传承……紫色光团……洞天异动……这些线索在他脑海中隐隐串联，让他意识到，自己似乎在不经意间，触及到了宗门最深层的秘密之一。

    　　(本章完)

 第266章 东极 

    　　第267章 东极

    　　陈庆想到了此前罗子明在天宝塔异动后对自己的试探，心中顿时雪亮。

    　　看来不止是眼前这些真传弟子在寻找那虚无缥缈的祖师传承，宗门内的高层，乃至脉主、长老级别的人物，也从未放弃过探寻。

    　　想到这，陈庆心中警铃大作，决定日后要更加小心谨慎，在实力足够自保前，绝不能让紫光的秘密泄露分毫。

    　　这时，纪运良将话题从洞天异动引开，向南卓然道：「南师兄此番外出清剿魔寇，想必历经艰险，我听闻师兄在断魂峡外，亲手斩杀了无极魔门一位成名已久的真元境长老？」

    　　此言一出，所有人手中动作都是一顿。

    　　斩杀一位同境界的真元境高手，尤其是魔门长老，绝非易事。

    　　这不仅是实力的体现，更是足以震动一方的大事情。 

    　　纪运良此问，既是捧场，也未尝没有一丝探究南卓然如今实力深浅的意味。

    　　南卓然神色不变，仿佛只是提及一件微不足道的小事，「纪师弟消息灵通。不错，确有此事，不过是魔门十大长老排名第八的罢了，此獠盘踞断魂峡多年，残害过往商旅与宗门附属，罪行累累，我奉命清剿，撞见了，便顺手斩了。」

    　　他语气平淡，听不出丝毫波澜。

    　　「顺手斩了……」

    　　席间有人下意识地低语重复，语气中充满了难以置信。

    　　魔门十大长老，乃是无极魔门对外征伐的十位核心长老，个个都是高手，手段狠辣，诡计多端。

    　　而且一个个都是老谋深算，心思深沉，不是那幺容易杀的。

    　　但在南卓然口中，却如此轻描淡写。 

    　　陈庆心中暗道，这南卓然能「顺手」斩杀一位资深的魔门真元长老，其实力之深，恐怕远超他之前的想像。

    　　这位大师兄的真传第一，并非浪得虚名。

    　　纪运良心中凛然，随后道：「师兄实力让人惊叹。」

    　　他心中知晓，这位大师兄恐怕近来实力又有所精进。

    　　「此番清剿魔门。」

    　　南卓然摆了摆手，道：「各有死伤，情况颇为复杂，无极魔门蛰伏太久，此次显露的隐藏实力不容小觑，而且他们的魔功诡异了得，虽大多根基不稳，靠掠夺速成，但实力提升极快，手段狠辣刁钻，想要彻底根除，绝非一朝一夕之功。」

    　　他顿了顿，目光扫过在场众人，「我们这次回来，也是暂且修整，以应对后续更激烈的冲突。估计……胥王山百派遴选的这一批弟子，很快也要被派往一些区域进行历练和协防了。」 

    　　听到此言，在场不少人心中都是一动。

    　　无极魔门可以说是当下天宝上宗的心腹大患，自从天宝上宗经历李青羽叛宗内乱，元气大伤后，便给了无极魔门喘息和发展之机。

    　　如今他们蛰伏数年，再次显露獠牙，此番由南卓然、燕池这等顶尖真传，甚至据说还有玉宸一脉脉主亲自坐镇出手，情况竟依旧不容乐观，可见魔门势力复苏之迅猛。

    　　陈庆则从南卓然的话中，捕捉到了一些不一样的信息。

    　　「百派遴选的天才要出动了……」他心中默念。

    　　当初举行百派天才遴选，其中一个重要目的便是为了补充新鲜血液，应对日益猖獗的无极魔门。

    　　如今他们这批人来到胥王山修行已近三年，看来也是时候了。

    　　酒过三巡，菜过五味，场中气氛看似融洽，实则暗流涌动。 

    　　南卓然仿佛忽然想到了什幺，状似不经意地举杯，目光转向陈庆，含笑道：「说起来，还未正式恭喜陈师弟，听闻陈师弟已被罗师伯收入门下，研习枪道，真是可喜可贺，罗师伯虽性子淡泊，但枪道修为冠绝宗门，能得他老人家指点，是莫大的机缘。罗师伯毕竟出身九霄一脉，说起来，我们之间也更应多亲近亲近才是。」

    　　刹那间，所有人的目光齐刷刷地聚焦到了陈庆身上！

    　　罗师伯？

    　　哪个罗师伯？

    　　在场众人稍一思索，便意识到南卓然所指的，只能是那位性情古怪的万法峰峰主，被誉为枪道宗师的罗之贤！

    　　他竟然收陈庆为弟子了？

    　　张白城原本端着酒杯的手掌猛地一紧，目光灼灼地盯着陈庆，心中顿时复杂难明，如同打翻了五味瓶。

    　　他痴迷枪道，曾数次诚心求教于罗之贤，甚至希望能拜入其门下，却被对方直接拒绝。 

    　　如今，罗之贤却收下了入门更晚、年纪更轻的陈庆！

    　　这岂非意味着，在罗之贤眼中，陈庆的枪道资质远在他张白城之上？

    　　饶是张白城平日心胸还算开阔，并非斤斤计较之辈，此刻内心也如同被巨石堵住，有着一丝失落和不甘。

    　　便是霍秋水，此刻也忍不住多看了陈庆几眼。

    　　她自然深知那位罗师伯的眼光有多高，性子有多倔，能被他看中并收入门下，这陈庆在枪道上的天赋，恐怕远超外界预估。

    　　而一直沉稳坐在南卓然下首的钟宇，双眼亦是微微一眯，心中念头急转。

    　　陈庆本身天赋惊人，已是真传，若再得到罗之贤的倾囊相授，得其枪道真传，未来岂不是如虎添翼？

    　　这对九霄一脉而言，绝非好事。

    　　他与陈庆此前在蕴神养魄丹分配上已生间隙，若让其成长起来…… 

    　　面对众人聚焦的目光，陈庆心中凛然。

    　　南卓然突然在此时公开提及此事，用意绝不仅仅是示好或拉拢那幺简单。

    　　是在为他真武一脉的身份增添一层「九霄」关联，以缓和矛盾？

    　　还是故意将他置于风口浪尖，引来更多关注乃至嫉恨？

    　　亦或是更深层的目的？

    　　陈庆不得而知，但深知此时绝不能得意忘形。

    　　他面色平静，起身拱手，「南师兄谬赞了，承蒙罗师傅不弃，收录门下，传我枪法，弟子唯有勤学苦练，以期不负师傅厚望，至于亲近之言，陈庆身为天宝上宗弟子，与诸位师兄师姐本是一家，自当相互砥砺，共同精进。」

    　　他巧妙地将「师伯」换成了更显传授技艺关系的「师傅」，回应了南卓然。

    　　南卓然闻言，脸上笑容不变，点了点头，不再多言。 

    　　又闲谈片刻后，宴会的气氛渐渐归于平淡，众人见南卓然已有送客之意，便纷纷起身告辞。

    　　待到陈庆、曲河等人的身影消失在揽月阁外，阁内只剩下南卓然、钟宇、燕池三人。

    　　钟宇上前一步，抱拳沉声问道：「大师兄，那陈庆……真的被罗师伯收为亲传弟子了？」

    　　南卓然端起桌上微凉的茶水，轻轻呷了一口，目光望着窗外沉沉的夜色，淡淡道：「是记名弟子。」

    　　钟宇闻言，心中一定。

    　　记名弟子与亲传弟子，虽只一字之差，意义却大不相同。

    　　亲传弟子意味着衣钵继承，关系紧密，而记名弟子更多是技艺传授，关系相对松散。

    　　若陈庆真成了罗之贤的亲传弟子，以其护短的性子，往后关于陈庆之事，就不得不顾及罗之贤的态度，那事情就棘手多了。 

    　　如今只是记名弟子，虽然也代表了罗之贤的认可，但操作空间无疑大了许多。

    　　南卓然放下茶杯。

    　　有个秘密他未曾与外人道过，当初他的师父李玉君，曾希望他兼修枪道，甚至亲自出面，想让师兄罗之贤收他为亲传弟子，将枪道绝学倾囊相授。

    　　但南卓然志不在此，他对于箭道情有独钟，最终婉拒了。

    　　如今见罗之贤终究还是寻到了一个看得上眼的传人，即便只是记名。

    　　这陈庆，看来在枪道上的天赋，确实有其独到之处。

    　　「好了，此事暂且到此。」

    　　南卓然挥了挥手，打断了钟宇的思绪，「无极魔门之事才是当前重心，宗门很快会有安排，你们都需做好准备。」

    　　「是，大师兄。」钟宇和燕池齐声应道。 

    　　陈庆和曲河向着真武峰走去，夜风拂过林间，带来丝丝凉意。

    　　「那罗峰主收你为弟子了？」

    　　曲河侧头看向陈庆。

    　　方才在揽月阁内，南卓然当众点出此事，着实让他也意外了一下。

    　　陈庆点头，语气平静：「只是记名弟子，跟随罗师傅学习枪道。」

    　　「记名弟子也是弟子！」

    　　曲河笑道，拍了拍陈庆的肩膀，「无妨，这已经很不错了，罗师伯当年可是宗门内首屈一指的高手，其锋芒之盛，甚至有望竞争宗主人选。虽然后来他志不在此，主动退出，但其一身修为，尤其是枪道上的造诣，至今仍是宗门顶尖，深不可测。」

    　　「偏偏他性子古怪，至今连个真正的衣钵传人都没有，你能被他收入门下，哪怕是记名，也已证明你的枪道天赋入了他的眼。」 

    　　他顿了顿，语气带着几分郑重：「他麾下那两门枪道神通，乃是其压箱底的绝学，你若是将来侥幸习得一二，待你到达真元境，实力必定会迎来质的飞跃！」

    　　陈庆能听出曲河话语间对罗之贤实力的推崇。

    　　「我明白。」他点头应道。

    　　曲河笑容微敛，声音压低了些，提醒道：「罗师伯收你为记名弟子，传你枪法，此乃你的机缘。但你需谨记，他终究出身九霄一脉。在枪道传承上，他或许会倾囊相授，但在涉及脉系资源争夺、立场纷争时，他未必会偏袒于你。」

    　　「你还是要多加小心，不要以为有了这层师徒名分，九霄一脉在争取资源时就会对你留手，该争的，一样会争，该压的，恐怕也不会客气。」

    　　陈庆目光沉静，「多谢师兄提醒。」

    　　他从未将希望寄托于他人的偏袒，自身实力才是根本。 

    　　钟宇在蕴丹殿的所作所为，都清晰地告诉了他这个道理。

    　　曲河微微颔首，放下心来，转而说道：「另外大师兄和燕师兄归来，宗门很快还会陆续派遣其他真传弟子，乃至各峰高手前去增援。你既已位列真传，此事定然避不开，需早做准备。」

    　　两人又就宗门局势闲聊了几句，便在岔路口分开，各自返回峰头。

    　　陈庆回到真武峰小院，静室之内，他盘膝坐下。

    　　「无极魔门……」

    　　陈庆心中默念，。

    　　他深知，胥王山百派天才遴选的说法，其中一个核心目的，便是为了应对日益猖獗的无极魔门，为宗门补充新鲜血液。

    　　如今他们这批人入门近三年，得到天宝上宗资源，修为或多或少都有所提升。

    　　「总坛的高手和各地分坛可截然不同。」 

    　　陈庆暗自思忖，回忆起看过的相关卷宗。

    　　各地分坛大多蛰伏隐匿，行事诡秘，而能与天宝上宗正面抗衡、缠斗至今的无极魔门总坛，其实力定然深不可测。

    　　南卓然这等真传弟子亲自清剿，都直言情况复杂，可见其难缠程度。

    　　思忖片刻后，陈庆从怀中取出一个玉瓶，倒出一枚丹药服用。

    　　丹药入腹，顿时化作一股灼热洪流，冲向四肢百骸的经脉。

    　　陈庆立刻凝神静气，运转《混元五行真罡》法诀，引导着这股强大的药力，开始新一轮的修炼。

    　　接下来两天，宗门内颇不平静，氛围甚至比前几日更加躁动。

    　　关于大师兄南卓然在外征战的详细捷报终于由执事堂正式公布，其内容更是引得上下震动。

    　　传闻不仅得到证实，细节更为惊人——南卓然于断魂峡外，正面击溃了一支魔门精锐，并亲手斩了无极魔门十长老中排名第八的蚀骨老人！ 

    　　一位成名多年的真元境中期魔门长老陨落，这在近年来与无极魔门的冲突中，也堪称一次难得的重大胜利。

    　　为此，宗主亲自下令召见，赐下大量资源，此等封赏，不可谓不厚重。

    　　九霄一脉声威一时无两。

    　　第三天清晨，邓子恒长老亲自来到了陈庆的小院。

    　　「邓长老。」陈庆将邓子恒迎入客堂，恭敬行礼。

    　　邓子恒面色严肃，没有过多寒暄，直接取出调令，「宗门有调令下来了，陈庆，你与胥王山一批弟子，需即刻准备，前往东极城协防。」

    　　陈庆心中早有预料，双手接过调令，「我知道了。」

    　　他扫了一眼调令，目光在阮灵修和纪运良的名字上略微停顿。

    　　他们二人被派往了战况更为激烈的断魂峡，而自己则前往东极城。 

    　　看来宗门在分配时，也考量了个人实力与当前局势。

    　　他的视线下移，落在贡献点奖励上。

    　　斩杀罡劲初期魔门，三百贡献点。

    　　罡劲中期，八百贡献点。

    　　罡劲后期，一千五百贡献点。

    　　罡劲圆满，两千贡献点。

    　　真元境，八千贡献点！

    　　这数额让陈庆暗暗咋舌。

    　　天宝上宗这次真是下了血本激励弟子。

    　　回想当初在落星坡，解决一头石猊，得到那块陨铁核也才换了三百贡献点。

    　　两相对比，猎杀魔门弟子，尤其是魔门高层，贡献点来得实在太快。

    　　「正好……」

    　　陈庆心中念头急转，「我正愁贡献点缺口巨大，厉师那份清单所需的数万贡献点，单靠每月俸禄和值守所得，不知要攒到何年何月。」 

    　　两年之内要完成老登的清单，时间紧迫，常规途径根本不可能。

    　　此番前去东极城，不仅能解决清单材料的贡献点问题，或许还能藉此机会磨砺自身，得到更多贡献点加速修炼。

    　　「东极城那边，情况还算不错，并非与魔门交锋的主战场。」

    　　邓子恒语气缓和了些，叮嘱道，「主要是有些无极魔门的宵小之辈在那里出没，搅动风雨，劫掠商队。你此去小心谨慎些，问题应当不大。」

    　　「多谢长老提点，弟子谨记。」陈庆郑重道。

    　　邓子恒又交代了几句关于行程安排、与当地驻守弟子交接等细节，便起身离去。

    　　送走邓子恒后，陈庆沉吟片刻，吩咐候在外面的青黛：「去将宗门内关于东极城，以及近来无极魔门在东部活动的一切资料，都调取过来。」

    　　「是，师兄。」青黛领命，快步离去。 

    　　身为真传弟子，陈庆已有权限查阅许多内部资料。

    　　不过一炷香的功夫，青黛便捧着一摞卷宗回来了。

    　　陈庆首先拿起关于东极城的卷宗。

    　　东极城，位于虬龙道最东端，是天宝上宗掌控疆域内最靠近无边海的大型城池。

    　　此城地理位置特殊，正处于天宝上宗、云水上宗以及海外天星七十二岛势力范围的交界地带，因此海运发达，贸易往来极其昌盛，堪称一座流淌着财富的港口巨城。

    　　五大千年世家，以及许多中小家族，在此地均设有产业据点，收购海外奇珍，售卖内陆物产。

    　　然而，正因为其距离天宝上宗核心区域稍远，势力交错，管理难度增大，也给了无极魔门不少可乘之机。

    　　卷宗记载，近年来，已发生多起无极魔门高手潜入，劫掠天宝上宗物资、宝船，甚至刺杀重要商会成员的事件，使得东部沿海局势颇有些紧张。 

    　　放下东极城的资料，陈庆又拿起关于无极魔门的卷宗，重点翻看其实力构成。

    　　无极魔门结构严密，各地分坛实力参差不齐，但总坛实力确实惊人。

    　　卷宗明确记载，总坛设有十位长老，皆是真元境中的好手，其中排名靠前的几位，实力更是深不可测。

    　　其中排名第八的蚀骨老人，已经被南卓然斩于马下，这也成为了真传之首彪炳战绩之一。

    　　十位长老之上还有四位护法，地位尊崇，乃是魔门真正的核心高层。

    　　而魔门门主齐寻南，更是神秘莫测，其实力已然到了极高的层次。

    　　「十长老，四护法，门主齐寻南……」

    　　陈庆将这些关键信息牢牢记在心中。

    　　(本章完)

 第267章 断魂（求月票） 

    　　第268章 断魂（求月票）

    　　翌日，天光未亮，陈庆便提着渔具来到了碧波潭边。

    　　晨雾如纱，笼罩在幽深的潭面上，四周万籁俱寂。

    　　他选了个老位置，抛竿入水，心神也随之沉静下来。

    　　不过一个时辰，鱼篓里便多了两条鳞片闪烁着月华般光泽的月华银梭，以及一条通体冰蓝的冰晶银鳕。

    　　随后陈庆收起渔具，提着沉甸甸的鱼篓，熟门熟路地来到了万法峰后山一处僻静的院落。

    　　此处是罗之贤平日清修的居所，远不如听雷崖那般险峻孤高，反而多了几分烟火气。

    　　院中引了一脉山泉，潺潺流过几块青石，旁边种着几竿翠竹，环境清幽。

    　　罗之贤正坐在院中的石凳上，面前石桌摆着一套粗陶茶具，他并未品茶，只是望着泉水流淌，似在神游天外。 

    　　「师傅。」陈庆在院门口恭敬唤了一声。

    　　罗之贤道：「进来。」

    　　陈庆走进院内，将鱼篓放在一旁的石板上。

    　　「今日运气尚可，钓得这几尾，想着师傅或许喜欢，便送来了。」

    　　罗之贤目光扫过鱼篓中宝鱼，微微颔首，「有心了，碧波潭水深莫测，蕴有灵机，那潭中传闻有几条活了近五十载的鱼王，已近乎灵种，生有一丝宿慧，狡猾异常，你可曾感应到？」


    　　陈庆闻言摇头：「师傅说笑了，五十年的宝鱼，怕是已非凡俗，灵智初开，趋吉避凶已成本能，弟子想要钓上它们，难如登天。」

    　　莫说钓，他连感应都未曾清晰感应到过，只偶尔觉得潭水极深处似有隐晦而庞大的生命气息潜藏。 

    　　罗之贤不再多言，只是嗯了一声。

    　　陈庆将宗门调令之事禀明，「师傅，弟子接到宗门调令，不日将前往东极城协防，应对无极魔门滋扰。」

    　　罗之贤听闻，神色并无太多变化，仿佛早有所料。

    　　「无极魔门为祸已久，刻不容缓，习武之人，身处血与火之间乃是常事，避无可避。此番历练，于你而言，是危机，亦是磨砺刀锋的砥石。枪道并非闭门造车可得真意，需在生死搏杀间印证突破，对你修行亦是好事。」

    　　「弟子明白。」陈庆沉声应道。

    　　罗之贤沉吟了片刻，灰白的眉须在山风中微微拂动。

    　　他朝陈庆招了招手：「你过来。」

    　　陈庆依言走上前，在罗之贤面前站定。

    　　只见罗之贤并指如剑，指尖一缕极度凝练的微光流转，不待陈庆反应，已快如闪电般点向他的眉心。 

    　　指尖触及皮肤的瞬间，陈庆只觉识海「嗡」的一声轻震。

    　　「师傅，这是？」陈庆问道。

    　　罗之贤收回手指，语气依旧平淡：「老夫分出的一缕枪道意志，三月之内，可为你抵挡一次真元境高手的神魂意志袭击，三月之后，此意志会逐渐消散于天地。」

    　　陈庆心中一震，顿时明了这份馈赠的珍贵。

    　　这无异于一道保命符。

    　　他连忙躬身，郑重行了一礼：「多谢师傅厚赐！」

    　　「去吧。」

    　　罗之贤挥了挥手，重新闭上双眼，「东极城势力交错，龙蛇混杂，除了明面上的魔门，还需留意水下暗流。」

    　　「是，弟子告退。」陈庆再次行礼，而后转身。

    　　虬龙道，断魂林边缘。 

    　　柏枯县中，一座不起眼的三进院落，外表与寻常富户居所无异，内里却戒备森严。

    　　正堂内，烛火摇曳，映照着数道气息晦涩深沉的人影。

    　　为首者，端坐于主位之上，乃是一位须发皆白，连眉毛都如霜雪覆盖的老者。

    　　他面容枯槁，眼窝深陷，唯有一双眼眸开阖间精光四射，宛如实质，令人不敢直视。

    　　此人正是无极魔门大长老，诨号『玄冥血手』的司空晦。

    　　其在魔门中地位尊崇，仅在门主和护法之下，一身魔功已臻化境。

    　　在其下首，分别坐着几人，皆是魔门中凶名赫赫的长老级人物。

    　　「根据内线消息，南卓然已经回到了天宝上宗。」一名负责情报的魔门执事躬身汇报，声音在寂静的堂内回荡。

    　　蚀骨老人之死，对于魔门而言无疑是一个沉重的打击。 

    　　一位排名第八的长老陨落，不仅是实力的折损，更是人心上的重挫。

    　　「此事，必须要有所还击。」

    　　司空晦的声音低沉沙哑。

    　　还击是必然的，但在场众人心思各异，关键在于如何还击，才能既挽回颜面，又不影响门主的大计。

    　　司空晦浑浊却锐利的目光扫过在场众人，将各人神色尽收眼底，缓缓道：「断魂峡那东西，门主势在必得，一旦门主得手，修为大成，我圣门实力必将暴涨，届时未必没有和天宝上宗正面一战的实力，故此在此之前，我等主力绝不能轻易撤离断魂峡区域，以免功亏一篑。」

    　　他顿了顿，继续道：「根据确切消息，南卓然虽已回宗，但天宝上宗定会调派新的高手前来支援，我等或可半途设伏，杀他们一个措手不及，大大削弱其实力。」

    　　坐在左侧第二位，一位赤发如火的老者沉声道：「大长老细说。」 

    　　此人乃是魔门五长老，『赤发摧山』雷洪。

    　　司空晦眼中闪过一丝算计的光芒：「此次天宝上宗派出的支援主要分两路。其一，由真传第二的纪运良与第九的阮灵修率领，直奔断魂峡而来。这二人实力不容小觑，尤其是那纪运良，深藏不露，他此来便是要接替南卓然稳定局势。老夫打算亲自带队，由五长老你、七长老、十长老随我一同出手，务求将此二人留下，至少也要重创之！」

    　　雷洪眼中闪过冷光，点了点头，表示赞同。

    　　「另一路，」

    　　司空晦话锋一转，「则是前往东极城的百派遴选天才，由新晋真传第十，那个叫陈庆的小子带领。此子据闻天赋异禀，以罡劲后期逆伐卢辰铭，风头正劲。若能将其扼杀于成长途中，对天宝上宗而言，亦是不小的打击。」

    　　「尤其是百派遴选出来的天才，其中分量不言而喻。」 

    　　在场众人闻言，纷纷点头。

    　　对付一个尚未成长起来的真传，确实比硬撼纪运良要容易得多，而且效果未必差。

    　　雷洪缓缓道：「韩奎、胡羽凝、赵魑此三人皆是我圣门精英，积累深厚，早已是罡劲圆满，真元境预备，尤其是胡羽凝，一手『千机腐元毒』诡谲莫测，曾助我毒杀过真元境的对手，由他三人带队，再配以数名罡劲后期的护法从旁策应，布下杀局，足以拿下陈庆！」

    　　雷洪此言一出，在场不少魔门高手皆是微微颔首。

    　　那韩奎、胡羽凝、赵魑三人，确实都是魔门罡劲顶尖的存在，在罡劲圆满多年，根基比不得天宝上宗老牌罡劲圆满高手，但各有绝活，联手之下，配合毒术暗算，对付一个尚未突破真元的弟子，哪怕对方是天宝上宗真传，在他们看来，胜算也极大。

    　　更何况，还有护法在旁策应。 

    　　司空晦未置可否，目光却转向了坐在角落，一位始终沉默不语，全身笼罩在宽大黑袍中的人影。

    　　「你怎幺看？」

    　　众人的目光也随之聚焦过去。

    　　这黑袍人是近一两年才突破真元境，虽刚刚到达真元，却颇受大长老司空晦的看重。

    　　如今蚀骨老人身亡，长老之位出缺，大长老似乎有意提拔此人顶替。

    　　那黑袍人微微擡起头，淡淡的道：「回大长老，据属下所知，这位新晋第十的真传弟子陈庆，虽仅是罡劲后期，但身负三道真罡融合，更兼修佛门炼体秘法《龙象般若金刚体》，其实力绝非寻常罡劲可比。卢辰铭败于其手，便是前车之鉴。若只派遣罡劲境之人，恐怕非但其杀之不成，反而会打草惊蛇，甚至……有去无回。」

    　　他顿了顿，继续道：「属下以为，狮子搏兔，亦用全力。为确保万无一失，当派遣一位真元境长老出手，方可雷霆一击，绝其后患。」 

    　　在场之人听到此言，心中皆是一凛。

    　　杀一个罡劲后期，竟要出动一位真元境长老？

    　　这人心思果然狠辣谨慎。

    　　但细想之下，却也觉得不无道理。

    　　天宝上宗的真正天才，确实不能以常理度之，蚀骨老人之死便是最好的警示。

    　　「老夫也觉得此次最好一击必中，免得生出其他变故。」

    　　司空晦微微颔首，「……便让九长老走一趟吧，他擅长隐匿袭杀，速度亦是极快，正合此任。」

    　　九长老，真元境初期修为，精于暗杀之道，由他出手对付一个尚未至真元的陈庆，在司空晦看来已是十拿九稳。

    　　决议已定，司空晦又简单交代了几句伏击纪运良一行的细节安排，便挥挥手，示意众人散去，各自准备。 

    　　众人领命，纷纷起身离去。

    　　那黑袍人厉寒也站起身，准备随众人退出。

    　　就在他即将踏出门槛时，司空晦的声音再次响起：「留步。」

    　　黑袍人影脚步一顿，转身道：「大长老还有何吩咐？」

    　　司空晦看着他，脸上露出一丝难得的缓和：「好好为圣门效力，待此事了结，蚀骨空出的长老之位，老夫会向门主举荐于你。」

    　　黑袍人躬身一礼，声音依旧平稳无波：「属下定当竭尽全力，不负大长老厚望。」

    　　司空晦满意地点了点头。

    　　黑袍人这才再次转身，走出了正堂。

    　　离开院落，融入昏暗的街道，他回头望了一眼那灯火已熄的小院方向。

    　　「五台派……陈庆……」 

    　　两日后，天光微熹。

    　　青黛四女已早早起身，将收拾妥当的行装——几件换洗衣袍、必备的丹药、以及足够半月食用的干粮，一一缚于金羽鹰的鞍座两侧。

    　　「陈师兄！一路保重！」

    　　青黛领着三女，在院门前齐齐敛衽行礼。

    　　陈庆点了点头，目光扫过这处居住日久的院落，向着胥王山集合之地而去。

    　　胥王山上，已有二十名左右通过百派遴选入宗的弟子等候。

    　　见陈庆到来，无论熟识与否，众人皆收敛声息，恭敬抱拳：「陈师兄！」

    　　同为百派遴选入门，陈庆却已跻身真传之列，地位尊崇，更对普通内门弟子拥有调遣之权，身份早已是天壤之别。

    　　人群中，洛千绝、王波，以及一身清冷气质的贺霜赫然在列。 

    　　贺霜看着踏步而来的陈庆，眸中掠过一丝极复杂的情绪。

    　　陈庆与卢辰铭那一战她因故未能亲临观战，事后得知结果，内心震撼难言。

    　　陈庆面色平静，微微颔首，随即将宗门调令递给负责清点人数的洛千绝：「看看人都到齐了没有。」

    　　洛千绝接过调令，立刻仔细核对名录，片刻后回禀：「回陈师兄，参与此次东极城协防的弟子，均已到齐。」

    　　「既然齐了，那便动身吧。」陈庆下令。

    　　此番前往东极城，并非所有弟子都有金羽鹰这等宗门驯养的异兽。

    　　除了陈庆之外，弟子中仅有贺霜拥有一头。

    　　其余弟子或乘坐速度稍慢宝马，或凭藉自身身法赶路。

    　　待大部分弟子先行出发，陈庆正欲翻身骑上自己的金羽鹰，一道阴影伴随着羽翼扑扇声自空中落下。 

    　　来人同样骑乘着一头神骏的金羽鹰，赫然是真武一脉的邓子恒长老。

    　　「邓长老？」

    　　陈庆略显讶异，「您这是……？」

    　　邓子恒长老面色沉凝，驱鹰靠近，低声道：「此行东极城，老夫受脉主所托，作为暗中的护道者，与你们一同前往。」

    　　他目光扫过已渐行渐远的大部队，「以防万一，此事需隐秘，故此前并未声张。」

    　　陈庆闻言，心中顿时一动。

    　　真武一脉脉主韩古稀，平日总是一副和善可亲、如同邻家老翁般的模样，但行事却是滴水不漏，『玄龟负岳』这个名头，果然并非空穴来风。

    　　有一位真元境的高手在暗中随行，此行安全无疑大增。

    　　脉主如此安排，既是保护他这位新晋真传，更是护卫这批百派遴选出的天才种子，同时，也是为了防范消息走漏，避免途中可能出现的截杀。 

    　　「有劳长老！」陈庆郑重抱拳。

    　　「走吧，保持距离，勿要让他人察觉。」

    　　邓子恒微微颔首，金羽鹰悄无声息地掠入云层之中，远远缀在大队人马之后。

    　　陈庆不再犹豫，轻拍座下金羽鹰的脖颈。

    　　神鹰发出一声清越长鸣，双翼展开，掀起一阵气流，载着他冲天而起，向着东方疾驰而去。

    　　(本章完)

 第268章 袭杀 

    　　第269章 袭杀

    　　夏日炎炎，炽烈的阳光倾泻而下，将官道两侧的尘土炙烤得微微发烫。

    　　蝉鸣带来一丝燥意。

    　　连续五日的赶路，一行人马离开了黄枫道，正式进入了虬龙道地界。

    　　官道旁，一片浓密的林荫下支着个简陋的茶摊，茅草棚顶虽破旧，却投下了一大片难得的阴凉，陈庆便下令在此稍作休整。

    　　茶摊不大，只有寥寥几张木桌条凳。

    　　摊主是个皮肤黝黑、满脸褶子的老汉，见一下子来了这许多气度不凡的客人，连忙殷勤地擦拭桌椅，端上粗陶大碗和用大叶茶沏好的凉茶。

    　　弟子们纷纷寻了荫凉处坐下，或大口灌着凉茶，低声交谈。

    　　贺霜独自坐在稍远一些的树根下，闭目调息，洛千绝等人则聚在一桌。 

    　　陈庆独自坐在靠里的一张桌子旁，端起粗陶碗，抿了一口凉茶，看似在闭目养神，实则正凝神听着耳边传音。

    　　这传音来自不远处一个不起眼的角落，那里坐着一位身着灰袍、气息寻常的老者——正是伪装成普通随行执事的邓子恒长老。

    　　「东极城……」

    　　邓子恒的声音凝练如丝，清晰地传入陈庆耳中，「此城地处虬龙道极东，濒临无边海，乃是三道之内，仅次于天宝城的第二大城，商贸繁盛，鱼龙混杂，说到其势力格局，看似复杂，实则明面上，只有一方是绝对的霸主。」

    　　他顿了顿，传音中带着一丝凝重：「那便是顾家。」

    　　陈庆面色不变，眼神微动，端起茶碗又饮了一口，仿佛只是在品茶歇息。

    　　「顾家……」他心中了然，同样以传音回应，「五大千年世家之一的顾家？」 

    　　「不错。」邓子恒的传音肯定道，「正是与阮家、王家、霍家、李家并列的顾家。此城，可谓顾家之城，城中大小事务，十有七八绕不开顾家，他们是东极城当之无愧的巨无霸，扎根于此已逾千年，树大根深。」

    　　陈庆若有所思。

    　　他至今已接触过阮家、王家、霍家，五大千年世家已识其三。

    　　剩下的，便是这雄踞东极的顾家，以及与宗门核心牵扯甚深的李家。

    　　陈庆传音问道：「顾家能在这天宝、云水两大上宗势力交界之处，以及海外七十二岛势力觊觎之下，屹立千年不倒，成为一方霸主，其实力底蕴，恐怕非比寻常吧？」

    　　邓子恒微微颔首，传音解释道：「你说得不错，顾家确实很特殊。其子弟并非完全效力于天宝上宗，而是……分流投资。」

    　　「顾家最为核心、最为优秀的嫡系子弟，有不少在云水上宗修行，这也是顾家能周旋于两大上宗之间，保持地位的重要筹码。」 

    　　陈庆微微颔首，他明白了。

    　　于顾家而言，身处两强之间，其生存法则无非『平衡』二字。

    　　在两宗之间多方下注、两相交好，不过是谋求利益最大化的手段罢了。

    　　这样说来，顾家在两大上宗内部，恐怕都拥有不容小觑的影响力和人脉。

    　　「无极魔门，云水上宗，顾家，再加上天宝上宗……」

    　　陈庆心中暗自梳理，「这东极城虽非与魔门交锋的主战场，但各方势力汇聚，水下暗流，恐怕比预想中更为汹涌。」

    　　此番东极之行，除了魔门之患，这些盘根错节的本地势力，也需小心应对才行。

    　　就在这时，一股灼热的气浪猛然袭来，卷起官道上的尘土，风中夹杂着一股奇异的甜香。

    　　「这味道好香啊！」有一位女弟子忍不住深吸了一口。 

    　　「有点像是某种异花的花香……」旁边有人附和道，也下意识地多闻了几下。

    　　「不对！快屏息！」

    　　邓子恒长老眉头微挑。

    　　陈庆也在闻到香气的瞬间灵台警铃大作，立刻喝道：「小心这味道！有毒！」

    　　不止是陈庆和邓子恒，贺霜、洛千绝等修为较高、感应敏锐之人也几乎同时察觉到了异样，瞬间闭住呼吸，运转真罡护住周身。

    　　然而，终究是晚了一步。

    　　几个呼吸稍慢或者修为稍浅的弟子，脸上瞬间化为惊恐，他们只觉得丹田一麻，体内原本奔流不息的真罡如同被无形的枷锁锁住，骤然停滞下来，再也无法调动分毫！

    　　「这是怎幺回事？！我的真罡……我的真罡竟然完全不能流转了！」

    　　一人试图催动功法，却只觉得经脉空荡，浑身乏力，额头瞬间布满冷汗，声音带着惊恐的颤抖。 

    　　他们修炼的内家功夫，讲究的便是以一口精纯气息贯通经脉，施展武学，此刻真罡停滞，如同蛟龙失水，猛虎去爪，实力瞬间十不存一！

    　　「是千机腐元毒！」

    　　邓子恒面色凝重，解释道，「这是魔门中一个名叫胡羽凝的妖妇惯用的奇毒，此毒极为了得，淡淡清香混于风中，令人防不胜防。罡劲境中毒，真罡立时停滞，任人宰割；即便是真元境高手中招，体内真元也会滞涩迟缓，威力大减，端的是阴损厉害……他们来了！」

    　　邓子恒话音未落，目光射向官道左侧的密林深处。

    　　陈庆也立刻顺着他的目光看去，只见约莫数十息后，一团浓稠如墨的黑色气息从林间汹涌而出，如潮水般蔓延开来，瞬间将茶摊周围数十丈的范围笼罩，光线陡然暗淡，仿佛从白昼坠入黄昏！

    　　「嗵！嗵！嗵！」

    　　数道强横爆裂的气息猛地从那黑雾中撕裂开来，杀意凛然！ 

    　　「是无极魔门！」

    　　「大家小心！！」

    　　胥王山弟子中响起惊呼，但混乱已然产生。

    　　那些中了毒、真罡无法运转的弟子，此刻成了待宰的羔羊，瞬间便被从黑雾中飚射而出的数道黑影袭杀，当场就有两人血溅五步，倒地身亡！

    　　而洛千绝反应极快，虽惊不乱，双眼一眯，寒光乍现，手中长刀「铮」然出鞘，一道凝练的刀罡如新月般挥洒而出，迎向一名扑杀而来的罡劲后期魔门高手。

    　　虽然同为罡劲后期，但洛千绝刀法精妙，而且根基深厚，竟完全将那魔门高手压制住了。

    　　贺霜更是了得，面对两名罡劲后期魔门的围攻，她面若寒霜，玉手翻飞间，青、白、蓝三道属性各异的真罡轰然爆发，竟以一人之力将两名对手逼得连连后退，隐隐占据上风。

    　　与此同时，一名面目狰狞的魔门高手，手持一对淬毒短叉，身形如鬼魅般直扑陈庆而来。 

    　　陈庆眼神冰冷，面对来袭，不退反进，脚下步伐一错，手中那柄暗沉龙纹的玄龙枪发出一声低沉的嗡鸣。

    　　这下等灵宝本就有一丝灵性，经陈庆日夜孕养，如今已与他心意相通，如臂使指。

    　　他甚至未曾动用复杂的枪招，只是手腕一抖，玄龙枪化作一道黑色闪电，后发先至，以闪电般速度奔袭而出，精准无比地洞穿了那汉子的咽喉！

    　　「噗嗤！」

    　　枪尖抽出，带出一蓬血花。

    　　那罡劲后期的魔门高手双目圆瞪，脸上还残留着一丝错愕，随即眼神迅速黯淡，尸体「噗通」一声栽倒在地。

    　　一招！

    　　仅仅一招，一名罡劲后期的魔门高手便当场横死！

    　　陈庆毫不停留，身形如风而动，玄龙枪再次扬起，真武荡魔枪施展开来，一招「真武临渊」，枪影如山，厚重磅礴，直接将侧方两名试图偷袭其他弟子的罡劲中期魔门笼罩在内。 

    　　那两人只觉周身空气凝固，仿佛陷入泥沼，眼中骇然之色刚起，便被那煌煌枪影碾过，筋断骨折，瞬间毙命！

    　　电光火石之间，陈庆连杀三人，其中还包括一名罡劲后期！

    　　这般果决狠辣，这般强横实力，顿时让在场所有人，无论是魔门一方，还是胥王山的百派天才，心中都涌起一丝骇然！

    　　「杀了他！此人便是陈庆！」

    　　陈庆的表现瞬间吸引了魔门高手中最强几人的注意，其中包括罡劲圆满的韩奎与赵魑。

    　　他们心中同样骇然，但随即便被巨大的贪念取代。

    　　只要杀了他，便是泼天的大功！

    　　他们困在罡劲圆满已久，只差一个契机便能尝试冲击真元境，而陈庆就是这契机。

    　　「让开！」

    　　就在韩奎、赵魑准备联手扑向陈庆之时，一道暴喝如同九天雷霆，骤然在场中炸响！ 

    　　声音中蕴含着一股强大的威压，修为稍弱者顿时感觉脑海嗡鸣，精神恍惚，动作都不由得一滞。

    　　一道人影如同鬼魅般从黑雾最深处激荡而出，速度快得只留下道道残影！

    　　那人周身环绕着凝练如实质的真元波动，空气在他路过之时都发出不堪重负的哀鸣！

    　　「不好！是真元境的高手！」

    　　陈庆在听到「让开」二字时，便觉眉心意志之海微微一震，仿佛被无形重锤敲击，顿时心头凛然。

    　　没想到此次袭杀，魔门竟然出动了一位真元境的长老级人物！

    　　那枯瘦老者身法如电，雷霆之威覆盖周身，一眼便锁定了场中气势最盛的陈庆。

    　　他干枯的手掌擡起，真元奔涌，凝聚成一道巨大的漆黑掌印，掌风呼啸，空气震颤，带着惶惶不可阻挡的威势，如同山岳倾塌，朝着陈庆当头拍下！ 

    　　掌印未至，那恐怖的威压已让陈庆汗毛倒竖，脚下地面寸寸龟裂！

    　　「藏头露尾之辈，也敢逞凶！」

    　　邓子恒长老一直凝神戒备，此刻见状，冷笑一声，一直收敛的气息轰然爆发，真元境的气息展露无遗！

    　　他体内真元鼓荡，一步踏出，已拦在陈庆身前，并指如剑，一指点出！

    　　只见一道厚重无匹、定鼎山河威势的指光，如同破开浊浪的定海神针，骤然射出！

    　　指光过处，激荡的劲风将周围的黑雾都撕裂开来。

    　　「轰——！！！」

    　　指光与漆黑掌印悍然对撞！

    　　仿佛晴空霹雳炸响，剧烈的真元碰撞引发狂暴的气浪，向四周疯狂扩散，茶摊的茅草棚顶瞬间被掀飞，地面飞沙走石，离得近的几名魔门高手和胥王山弟子都被震得踉跄后退，气血翻腾。 

    　　那枯瘦老者被这突如其来的强横一指阻住去路，身形微微一晃，落在地上，脸上露出骇然之色：「定岳镇海指！你是『山河四象』邓子恒？！」

    　　他万万没想到，此次截杀一个真传弟子，天宝上宗竟然暗中派遣了一位成名已久的真元境高手随行护道！

    　　这完全打乱了他们的预料！

    　　邓子恒身形稳如磐石，挡在陈庆身前，冷声道：「我道是谁，原来是你这头喜欢躲在暗处施毒的老蝙蝠，『千心毒蝠』莫河！你们无极魔门，当真是越来越不长进了！」

    　　千心毒蝠莫河乃是魔门九长老，成名已久，不仅阴狠毒辣，更惯于藏在暗处袭杀年轻小辈，令人防不胜防。

    　　此刻被邓子恒道破身份，他脸色阴晴不定，随即传音道：「本长老拖住邓子恒，你们不惜一切代价，速杀陈庆！取其首级者，本长老亲自向门主为其请功！」 

    　　听到这，韩奎等人顿时眼中浮现一丝热切。

    　　莫河看向邓子恒，眼中浮现一抹厉色，「邓子恒，我倒要看看你的『山河四象』还剩下几成火候！」

    　　话音未落，莫河身形一晃，原地留下道道残影，真元鼓荡间，周身黑气汹涌，化作数只狰狞的黑色蝙蝠，发出刺耳的尖啸，率先扑向邓子恒。

    　　同时，他干瘦的手掌屈指成爪，指甲瞬间变得幽蓝发亮，带着一股腥臭腐毒之气，直取邓子恒咽喉要害。

    　　「雕虫小技，也敢卖弄！」邓子恒冷哼一声，面对扑来的毒蝠幻影与凌厉爪击，不闪不避。

    　　他周身土黄色真元勃发，厚重如山，双掌一圈一引，使出了镇海伏波掌。

    　　掌力磅礴，如浩瀚海潮掀起万丈波涛，又带着镇压一切的沉稳力道。

    　　那几只毒蝠幻影撞在掌风之上，如同冰雪遇阳，瞬间溃散消融。 

    　　紧接着，邓子恒掌势不变，直接迎向莫河的毒爪。

    　　「轰隆！」

    　　双掌交击，发出一声沉闷巨响，真元激烈碰撞产生的气浪呈环形扩散，将周围地面硬生生刮低三寸，飞沙走石，烟尘弥漫。

    　　莫河只觉一股无可抵御的巨力传来，爪上附着的真元竟有被震散的趋势，身形不由自主地向后滑出数步，眼中骇然之色更浓。

    　　邓子恒则稳立原地，衣袍猎猎作响，显然功力更胜一筹。

    　　几乎在邓子恒与莫河交手的同时，韩奎与赵魑这两位罡劲圆满的高手，一左一右，向陈庆发起了攻势！

    　　哧！

    　　韩奎使得是一柄厚背砍山刀，势大力沉，刀锋之上血色罡气缭绕，带着一股尸山血海的惨烈杀气。

    　　一招简单的力劈华山，却因其狂暴的劲道，变得威不可挡。 

    　　与此同时，因多名弟子身中剧毒，魔门在人数上占据了上风。

    　　洛千绝与贺霜二人，更是被五名罡劲后期的魔门高手死死缠住，一时陷入重围，难以脱身。

    　　赵魑则身形低伏，双拳之上黑紫色罡气如毒焰般升腾，指骨关节爆发出噼啪异响，一招幽冥蚀骨拳直取陈庆中路，拳风阴狠刁钻，带着腐蚀筋骨的真罡！

    　　面对两大高手的夹击，陈庆临危不乱。

    　　他脚下步伐玄奥一踏，身形不退反进，手中玄龙枪发出一声低沉龙吟。

    　　真武临渊！

    　　长枪舞动，划出一道浑圆的弧线，枪影如山，厚重磅礴，仿佛真武大帝临渊而立，镇压八方邪祟。

    　　这一式守中带攻，枪势将韩奎那力劈华山的一刀巧妙引偏，厚重的枪劲更是将赵魑那阴毒的拳风震得微微一滞，为陈庆争取到了转瞬即逝的反击空隙。 

    　　引开韩奎刀锋的瞬间，陈庆手腕猛地一抖，玄龙枪由静转动，化作一道撕裂黑暗的惊雷，直刺赵魑心口！

    　　枪尖之上，青木真罡催发到极致，金芒锐利，火劲灼热，带着一股荡尽天下邪魔的煌煌正气，速度之快，远超赵魑预料。

    　　赵魑大惊失色，急忙变招，双拳交错护于身前，身形暴退。

    　　「嘭！」

    　　拳锋与枪尖悍然碰撞，气劲爆鸣。

    　　赵魑只觉一股爆炸的劲道沿着手臂传来，震得他气血翻腾，拳骨欲裂，心中骇然：「这小子好强的力量！」

    　　两招之间，陈庆竟凭藉精妙枪法与磅礴巨力，将两位身经百战的罡劲圆满逼退。

    　　就在这时异变再生！

    　　「咻！」

    　　一道几乎微不可闻的破空声从侧后方袭来，一道细如牛毛的透骨毒针，如同隐藏在阴影中的毒蛇，直射陈庆背心大穴！ 

    　　时机拿捏得恰到好处，正是陈庆心神主要放在韩、赵二人身上之时。

    　　出手的，正是一直隐藏在暗处的胡羽凝！

    　　然而，陈庆历经生死磨练，灵觉何其敏锐！

    　　在那毒针及体的前一瞬，他脑后如同生眼，想也不想，回身旋枪！

    　　玄武撼岳！

    　　陈庆回身运枪，枪身巨兽摆动身躯，带着一股不动如山的沉稳气势猛地向后横扫！

    　　「叮！」

    　　一声脆响，那根阴毒的透骨针被玄龙枪精准地扫中，瞬间被打得扭曲变形，倒飞而出，没入一旁的树干，那树干瞬间以肉眼可见的速度变得乌黑腐朽。

    　　陈庆持枪而立，目光冰冷地扫过将他围住的韩奎、赵魑以及刚刚现出身形的胡羽凝。

    　　胡羽凝看着陈庆，声音冰冷：「此子棘手，一起上，速战速决！」

    　　韩奎与赵魑对视一眼，皆从对方眼中看到了一丝凝重。

    　　三人气机瞬间连成一片，杀意如同实质般将陈庆牢牢锁定。

    　　(本章完)

 第269章 神通 

    　　第270章 神通

    　　陈庆持枪而立，周身气血如烘炉燃烧。

    　　龙象般若金刚体第四层的力量在体内奔涌，每一寸肌肉都蕴含着崩山裂石的巨力。

    　　韩奎、赵魑、胡羽凝三人杀气交织成网，死死锁住中央的身影。

    　　「此子炼体强横，不可硬撼！」

    　　三人眼神交汇，瞬间达成默契。

    　　胡羽凝尖啸一声，双手连弹，数十道碧绿色的毒针如蝗群般罩向陈庆周身大穴。

    　　她身形飘忽，始终游离在外围，如同毒蛇伺机而动。

    　　毒针破空的嘶嘶声令人头皮发麻。

    　　几乎同时，韩奎怒吼踏步，厚背砍山刀带着凄厉的血色罡风，一式横斩陈庆腰腹！

    　　他每一步踏出，地面都会留下寸许深的脚印，碎石四溅。 

    　　刀势刚猛，一往无前，刀刃划破空气产生的尖锐呼啸刺痛耳膜。

    　　赵魑则如鬼魅般贴地疾走，双拳黑紫罡气凝聚成两颗狰狞鬼首，无声无息地袭向陈庆后心要穴——双鬼叩门！

    　　他的步法诡异，身体仿佛没有重量，在尘土上掠过却不留痕迹。

    　　面对三方夹击，陈庆身躯一纵，先是避开了那最为阴毒的暗器。

    　　毒针擦着衣角掠过，钉入地面嗤嗤作响，瞬间将泥土腐蚀出一个个小洞，冒出刺鼻的白烟。

    　　「铛！」

    　　随后玄龙枪如毒龙出洞，精准点中韩奎刀脊薄弱处，火星炸裂！

    　　枪尖与刀脊碰撞的瞬间，陈庆手腕微旋，一股螺旋劲道顺着枪身传递过去。

    　　巨大的劲道让韩奎手臂一麻，刀势不由一滞。 

    　　他心中骇然，这一刀他用了八分力，本以为足以逼退陈庆，没想到对方不仅精准地找到了他刀势中的破绽，反击的力道更是惊人。

    　　陈庆借力旋身，左拳暗金光华流转，一式简朴刚猛的拳劲轰向侧后方的赵魑。

    　　这一拳看似朴实无华，实则蕴含了龙象般若金刚体的劲道，拳锋所过之处，空气仿佛被压缩，形成一道可见的波纹。

    　　轰隆——！

    　　拳风压爆空气，发出沉闷音爆。

    　　赵魑不敢硬接，幽冥鬼步急转，险险避开拳锋，却被罡风扫中肩头，一阵火辣刺痛。

    　　「好惊人的劲道！这小子是人？」

    　　他心中一沉，这一拳若是挨实了，怕是肩胛骨都要粉碎。

    　　眼见陈庆枪法凌厉、力大刚猛，兼有佛门炼体之术护身，三人根本不和他正面交手。 

    　　胡羽凝身形后撤，与陈庆拉开距离，双手十指如同弹奏琵琶，连绵不绝地弹出碧绿毒针。

    　　嗖嗖！嗖嗖！

    　　这些毒针并非直取要害，而是专攻陈庆的眼、耳、喉、关节相对薄弱之处，嗤嗤破空之声不绝于耳，干扰视线、牵制心神，逼他分神防御。

    　　与此同时，赵魑身法变得越发诡谲难测。

    　　他身法冠绝三人，全赖早年所得的绝世身法。

    　　他深谙扬长避短之理，当即身形一晃，如鬼魅附骨般缠着陈庆游斗起来。

    　　步伐迅疾如风，带起道道残影。

    　　那双凝聚着黑紫色幽冥罡气的手掌，则如同暗处伺机而动的毒牙，含而不露，只为在陈庆露出空门的刹那，发出致命一击。

    　　其掌风并不追求刚猛霸道，而是蕴含着一种阴柔的穿透劲力，专破护体罡气，试图将腐蚀性的罡气透入陈庆体内，损伤其肺腑经络。 

    　　「铛！」

    　　陈庆一枪震开韩奎势大力沉的一记斜劈，枪身回旋，舞出一片密不透风的枪影，将攒射而来的十数枚毒针尽数扫落。

    　　然而就在他枪势将收未收之际，身侧恶风骤起！

    　　赵魑抓住了这转瞬即逝的空档，身形如烟般贴近，左掌悄无声息地印向陈庆右腰肾脏位置，掌心黑紫罡气吞吐，阴寒刺骨！

    　　陈庆察觉时已然不及完全闪避，千钧一发之际，他强提一口真罡，周身暗金光泽微闪，《龙象般若金刚体》第四层气血轰然勃发，硬生生拧转腰身，以较为厚实的侧后腰肌肉硬接了这一掌。

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，如中败革。

    　　陈庆只觉得一股阴寒刁钻的劲力透体而入，仿佛一根冰冷的锥子刺入体内，直透内腑。

    　　他气血一阵翻腾，传来隐隐刺痛。 

    　　「得手了！」

    　　赵魑眼中闪过一丝喜色，得势不饶人，右掌紧随其后，再次悄无声息地拍向陈庆因受创而微微僵直的左肩胛骨，试图扩大战果。

    　　另一侧，胡羽凝见战术奏效，眼中寒光更盛，双手连弹，又是数道毒针射出，封堵陈庆可能的闪避路线，逼迫他继续硬抗。

    　　而正面的韩奎更是冷笑一声，岂会放过如此良机？

    　　他暴喝如雷，全身血色罡气狂涌，双手握刀，将真罡凝聚于一刀之上！

    　　厚背砍山刀发出凄厉的嗡鸣，刀身血光大盛，带着撕裂一切的惨烈杀意，如同一道血色匹练，朝着陈庆当头猛劈而下！

    　　这一刀，汇聚了他罡劲圆满的全部真罡，势要将陈庆连同他手中的长枪一起劈成两半！

    　　前有开山裂石的狂暴刀罡，侧有阴毒蚀骨的掌力暗袭，远处还有刁钻狠辣的毒针干扰！ 

    　　三人联手，招式老辣，配合无间，仿佛将陈庆逼入了绝境！

    　　在这紧要关头，陈庆眼中却无半分慌乱。

    　　面对赵魑的一掌，他没有丝毫躲避。

    　　砰！

    　　赵魑一掌印在陈庆腰侧，初时感觉如同击中坚韧无比的老牛皮，随即一股远超他想像的反震巨力猛地从陈庆体内爆发出来！

    　　「嗯！？」

    　　赵魑脸色骤变，他只觉自己的幽冥蚀骨罡气非但没能如往常般侵蚀透入，掌心剧痛，整条手臂瞬间酸麻不堪。

    　　脚下更是不由自主地被那股蛮横的力道震得「蹬蹬蹬」连退两步，每一步都在地上踩出深深的脚印，才勉强卸去这股反冲之力。

    　　他心中骇然：「这厮的炼体功法竟如此霸道？连反震之力都如此刚猛！」 

    　　陈庆硬受这一掌，体内气血亦是被震得剧烈翻涌。

    　　他强行将翻腾的气血，避开袭来的数道飞针，瞬间锁定了正全力劈砍而来的韩奎！

    　　韩奎狂吼一声，全身肌肉贲张，血管如虬龙般凸起，双手紧握那柄厚背砍山刀，将毕生罡气毫无保留地灌注其中！

    　　嗡——！

    　　刀身剧烈震颤，发出嗜血的嗡鸣，原本只是缭绕的血色罡气瞬间暴涨，化作一道足有丈许长的凝练血色刀罡！

    　　刀锋未至，那狂暴的刀势已如同实质的山岳，将陈庆周身数丈范围内的地面硬生生压得下沉寸许，草木尽折，飞沙走石！

    　　刀罡撕裂空气，发出鬼哭神嚎般的凄厉尖啸，威势之猛，让远处观战的人都感到一阵心悸！

    　　但是韩奎见陈庆硬抗赵魑一掌后，目光森然地朝自己看来，心中顿时咯噔一下，一股寒意从脊椎直冲头顶。 

    　　「不好！」

    　　他意识到自己这全力一刀固然凶猛，但也因此招式用老，变招不易，已然露出了破绽。

    　　韩奎想收刀回防，或者变换刀势，但刀已劈出，如同离弦之箭，岂能轻易收回？

    　　此刻箭在弦上，不得不发！

    　　他只能咬牙，将全身剩余的罡气不顾一切地灌入刀中，期望能凭藉这搏命一击，将陈庆逼退甚至重创。

    　　陈庆眼神冰冷如铁，右手已然稳握玄龙枪！

    　　体内三道真罡以前所未有的速度疯狂运转。

    　　他踏步，拧腰，振臂，出枪！动作一气呵成！

    　　玄龙枪发出一声高亢的龙吟，枪身暗沉龙纹仿佛活了过来，枪尖寒芒吞吐不定。

    　　一枪刺出，招式是真武当魔枪的真武七截，但却引动了山势，雨势，雷势。 

    　　「轰！咔——！」

    　　血色刀罡与玄龙枪尖悍然对撞！先是震耳欲聋的轰鸣，那是两股庞大劲道的正面冲击！气浪以碰撞点为中心向四周爆散，卷起漫天尘土。

    　　紧接着，便是一声清晰无比的、令人牙酸的碎裂声！

    　　在韩奎难以置信的目光中，他那凝聚了毕生功力的血色刀罡，竟如同被雷霆击中的琉璃，从与枪尖接触的那一点开始，蔓延出无数细密的裂纹，随即轰然崩碎，化作漫天血色流光，四散湮灭！

    　　而玄龙枪其势不减，如同破浪之梭，精准无比地点在了那柄厚背砍山刀的刀脊之上！

    　　「铛——！」

    　　刺耳的金铁交鸣声响起。韩奎只觉一股螺旋劲道从枪尖传来，疯狂撕扯着他的刀身。

    　　下等灵宝玄龙枪的锋锐与坚韧，以及陈庆那蕴含了山、雨、雷三势的恐怖劲力，岂是韩奎这刀所能抵挡？ 

    　　「咔嚓！」

    　　长刀应声而碎！炸裂成无数碎片，向四周激射！

    　　韩奎虎口迸裂，鲜血淋漓，巨大的反震力让他双臂骨骼发出不堪重负的呻吟。

    　　然而，真正的杀招这才降临！

    　　击碎刀罡、崩断大刀之后，玄龙枪上蕴含的那股凝聚到极点的恐怖劲力，如同蓄势已久的火山，轰然爆发开来！

    　　一股混合了磅礴气血、真罡的毁灭性气息，顺着枪尖所指，如同怒龙出海，瞬间将韩奎彻底吞没！

    　　「不——！」

    　　韩奎只来得及发出一声短促而绝望的嘶吼，护体罡气在那股力量面前如同纸糊一般，瞬间瓦解。

    　　他的身体，在这股无法形容的狂暴劲道冲击下，先是衣衫尽碎，继而皮肤、肌肉、筋骨……寸寸碎裂、分解！ 

    　　最终，在一阵令人心悸的血雾爆散中，整个人彻底消失不见，连一块稍大些的残骸都未能留下。

    　　只有原地留下一个浅坑和弥漫在空气中的浓重血腥气，证明着他曾经存在过。

    　　刹那间，全场为之一静！

    　　围攻洛千绝、贺霜的魔门高手，亦或是苦苦支撑的胥王山弟子，都被这骇人的一幕所震慑。

    　　一位罡劲圆满高手就这样死了？死无全尸！

    　　陈庆如此凶悍？

    　　三位罡劲圆满高手围攻他，竟被他反杀一人，还是以这般摧枯拉朽的方式！

    　　赵魑和胡羽凝看到韩奎爆成的血雾，心中骇然不已，那点狂热瞬间被刺骨的寒意浇灭，取而代之的是的惊恐和退意。

    　　陈庆手中玄龙枪一摆，枪尖兀自嗡鸣，滴血未沾。 

    　　他冰冷的目光瞬间锁定了赵魑，眼中浮现一抹杀意。

    　　而赵魑被震得连连后退，气息尚未平复，眼见陈庆如杀神般冲来，顿时一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

    　　他万万没想到，三人联手，竟在短短两招间就被杀了一人，这陈庆的实力，远超他们预估！

    　　「胡夫人，救我！」

    　　赵魑嘶声喊道，同时勉力催动残存罡气，双拳再聚幽光，试图抵挡。

    　　另一边的胡羽凝眼见韩奎惨状，早已胆寒，哪里还顾得上赵魑？

    　　她身形一晃，便欲向后方密林遁去，速度催发到极致，只想尽快逃离这个煞星。

    　　「想走？」

    　　陈庆冷哼一声，他岂容这施毒暗算的主谋轻易逃脱？

    　　面对胡羽凝逃窜的方向，他左手袖袍骤然一挥！ 

    　　咻咻咻——！

    　　数道细微却凌厉的破空声响起，正是九曜星芒针！

    　　针体细如牛毛，在真罡灌注下化作点点寒星，后发先至，并非直取胡羽凝要害，而是精准地封死了她周身腾挪的空间，形成一道针阵，逼得她不得不回身应对。

    　　胡羽凝心中大震，她浸淫暗器毒术多年，一眼便看出这针阵手法精妙，蕴含玄机。

    　　「他竟也擅长此道？！」

    　　惊愕间，她只得舞动双袖，罡气鼓荡，将激射而来的星芒针一一拍飞格挡。

    　　「叮叮当当」一阵脆响。

    　　然而，就是这片刻的耽搁，决定了她的性命。

    　　陈庆的主要目标本就不是她，在发出九曜星芒针的同时，他脚下步伐如电，已悍然杀至赵魑面前。

    　　赵魑勉力挥出的拳劲，在势如破竹的玄龙枪面前，如同纸糊一般，被枪尖蕴含的磅礴巨力与锋锐之气瞬间撕裂！ 

    　　「噗嗤！」

    　　血光迸现！

    　　玄龙枪毫无阻碍地洞穿了赵魑的咽喉。

    　　枪身一震，赵魑的头颅便与身躯分离，尸体软软倒地。

    　　陈庆看也不看，抽枪回身，目光如电，再次锁定刚挡开暗器、正欲再度逃遁的胡羽凝。

    　　胡羽凝亡魂皆冒，将身法施展到极限，化作一道淡绿色的影子掠向树林。

    　　但陈庆的速度更快！

    　　他脚下猛地一踏，地面炸开一个小坑，身形如离弦之箭射出，手中玄龙枪化作一道黑色闪电，撕裂空气！

    　　胡羽凝只觉背后一股锐不可当的杀气急速逼近，她拼尽全力向侧方闪避，同时回手洒出一片粉色毒雾。

    　　然而，在绝对的速度和力量面前，这些小伎俩显得苍白无力。 

    　　枪影如龙，无视毒雾，精准无比地追上她的身影。

    　　「呃……」

    　　胡羽凝身形一僵，难以置信地低头，看着从自己胸前透出的染血枪尖。

    　　玄龙枪强大的劲力瞬间摧毁了她的心脉。

    　　陈庆手腕一抖，长枪收回。

    　　胡羽凝的尸身扑倒在地，香消玉殒。

    　　整个过程快如电光石火！

    　　从陈庆暴起击杀赵魑，到以暗器阻敌、再以雷霆之势追杀胡羽凝，不过短短十数息时间！

    　　三位在无极魔门内凶名赫赫、罡劲圆满的高手，联手围攻之下，竟被陈庆以碾压之势，尽数毙于枪下！

    　　而另一边，洛千绝和贺霜本就占据上风，此刻见到陈庆如此神威。

    　　残余的魔门之人见三位领头者顷刻间悉数伏诛，哪还有半分战意？ 

    　　「想跑？」

    　　胥王山弟子们见状，自然不肯放过这赚取贡献点的良机，不知谁喊了一声，众人顿时士气如虹，疯狂追杀上去。

    　　场面瞬间逆转，变成了天宝上宗一方的追击战。

    　　陈庆并未再去理会那些杂兵，他持枪而立，微微平复了一下体内翻腾的气血。

    　　他的目光，投向了远处那真正决定战局走向的战圈——邓子恒长老与魔门九长老莫河的激斗。

    　　两位真元境高手的对决，气息澎湃，骇人无比！

    　　每一次碰撞都引得大地微颤，逸散的劲风如同利刃，将周遭的树木、岩石切割得一片狼藉。

    　　那澎湃的真元波动，震得四周空气都在嗡鸣，令人心悸。

    　　此刻，莫河也已然发现韩奎三人尽数死在陈庆枪下，心中又惊又怒，更浮现一抹冰冷的寒意。 

    　　「邓子恒！好算计！」

    　　莫河厉声喝道，手上攻势却不由得缓了一分。

    　　他心知肚明，自己本就不是邓子恒的对手，久战必败。

    　　如今底牌尽出，目标陈庆却安然无恙，手下精锐反而死伤殆尽，再缠斗下去，恐怕连自己都要交代在这里。

    　　一丝退意涌上心头。

    　　他虚晃一招，周身毒雾猛然爆开，阻隔视线，随即身形化作一道黑烟，便欲向远处遁走！

    　　「走？」邓子恒须发皆张，气势陡然再涨，「你走得了吗？」

    　　只见邓子恒体内真元以前所未有的速度运转开来，周身土黄色光华大盛，仿佛与周围的山川大地产生了某种共鸣。

    　　一股厚重、磅礴气息弥漫开来，在他身后，隐约间仿佛有一片巍峨山峦与浩荡江河的虚影浮现，虽然模糊，却带着镇压一切的恐怖威势！ 

    　　「神通秘术！？」

    　　陈庆在远处看得心脏突突乱跳，瞳孔骤然收缩。

    　　他这是第一次如此清晰地感受到真元境高手全力施展的威能，更是第一次亲眼目睹神通秘术的展现！

    　　据罗之贤所言，习武之人踏入真元境，便可开始修习远超普通武学范畴的神通秘术！

    　　那是引动天地元气，施展出近乎天地之威的可怕招数，与罡劲境的武学有着本质的区别！

    　　邓子恒长老绰号「山河四象」，其拳、掌、指、腿四绝已然登峰造极，而他所掌握的神通秘术，正是真武一脉赫赫有名的——『山河大印』！

    　　「镇！」

    　　邓子恒低喝一声，双手结印，猛然向前推出！

    　　刹那间，风云变色！

    　　周遭的天地元气疯狂向他双手间汇聚沸腾，甚至隐隐发出了燃烧般的嗡鸣！ 

    　　一方仿佛由无尽山岳与江河凝聚而成的巨大光印凭空出现，大印之上，山纹水脉清晰可见，携带着碾碎一切的煌煌天威，锁定了遁逃的莫河，轰然落下！

    　　轰隆隆——！！！

    　　山河大印落下，整个大地如同发生了地震般剧烈抖动起来，狂暴的气息如同海啸般向四周溢散，形成一排排肉眼可见的土浪气环！

    　　那魔门第九长老莫河化作的黑烟，在这覆盖性的碾压之下，如同暴露在烈日下的冰雪，发出一声凄厉而短促的惨嚎，便彻底被那方巨大的山河大印覆盖、吞没……

    　　烟尘冲天而起，遮天蔽日。

    　　(本章完)

 第270章 诡秘 

    　　第271章 诡秘

    　　陈庆看到邓长老那神通秘术，心中震动不已，连忙运转真罡护在身前，抵挡那席卷而来的狂暴气浪。

    　　就在烟尘尚未完全落定之际，异变突生！

    　　只见那被山河大印轰击的中心区域，并未彻底平息，反而骤然爆发出浓郁得化不开的血光煞气！

    　　这血光冲天而起，带着一股极端污秽的气息，仿佛要污染这片天地。

    　　血光之中，隐约可见莫河残破的身影，他面目扭曲，七窍中都溢出黑色的血液，显然已是强弩之末。

    　　「燃我魔血，万化血遁！」

    　　莫河发出凄厉决绝的咆哮，他竟毫不犹豫地燃烧了自身大半精血与部分神识本源！

    　　这是魔门中代价极其惨重的逃命秘法，一旦施展，根基大损，修为暴跌几乎是必然！ 

    　　随着他的嘶吼，那冲天的血光骤然收缩，化作一道凝练到极致的血色箭矢，其上传来的空气波动令人心悸。

    　　邓子恒长老目光一凝，显然也没料到莫河如此果决狠辣，他冷哼一声，再次提聚真元，隔空一拳轰向那凝聚的血煞之气！

    　　「嘭！」

    　　拳劲如山，轰击在血煞之上，气流剧烈震荡，那凝聚的血光一阵剧烈颤抖，仿佛要溃散开来。

    　　血光核心处的莫河再次狂喷出一口混杂着内脏碎块的乌黑血箭，整个人的气息如同被戳破的气球，瞬间萎靡到了极点，原本充盈的真元波动也变得若有若无。

    　　然而，借着邓子恒这一拳的冲击力，以及自身燃烧精血神魂换来的瞬间爆发，那道血色箭矢猛地一颤，竟撕裂了周遭尚未平息的气息乱流，「嗖」的一声破空而去！

    　　速度之快，远超之前，只在原地留下一道逐渐消散的血色轨迹和浓郁不散的血腥邪气。 

    　　邓子恒长老并未再追击，他深深喘了口气，周身澎湃的真元缓缓平复。

    　　连续催动神通「山河大印」以及后续的猛攻，对他消耗也是不小。

    　　陈庆连忙走上前，关切地问道：「邓长老，您没事吧？」

    　　邓子恒摆了摆手，示意无碍，「无妨。」

    　　陈庆看着漠河背影，道：「那莫河……逃了？」

    　　邓子恒冷笑道：「嗯，让他耗费巨大代价逃了，他毕竟是完成了三次淬链的真元境高手，保命底牌还是有的。不过硬接老夫一记山河大印，又强行施展『万化血遁』燃烧精血，他的气海已被老夫拳劲震破，根基受损极重！」

    　　「这等伤势，没有数年苦功和逆天机缘绝难恢复，即便回到魔门，他这长老之位……呵呵，恐怕也坐到头了。」

    　　陈庆心中明白，像天宝上宗这等宗门，内部都暗藏着激烈的竞争，魔门之内更是如此，甚至更加赤裸和惨烈。 

    　　弱肉强食是他们的铁律。

    　　莫河遭到这般重创，伤了根基，实力大减，往日被他压制的同门、觊觎他位置的对手，绝不会放过这个机会。

    　　他回到魔门后的日子，恐怕比在外面被追杀也好不到哪里去。

    　　「邓长老实力高深，弟子佩服。」陈庆由衷说道。

    　　亲眼目睹真元境高手施展神通对决，对他触动极大。

    　　邓子恒看了陈庆一眼，语气缓和了些，提点道：「同样是完成了三次淬链的真元境，但莫河修炼魔门速成功法，根基虚浮，看似境界相当，实则外强中干，境界越高，比拼的便不仅仅是修为深浅，更是根基的扎实、真元的质量，神识的强弱、对敌的技法、乃至神通秘术的掌握等等。」

    　　他顿了顿，意味深长地看着陈庆：「你虽非以某种特定的绝世心法奠基，但三道真罡融合，其潜力与雄厚，绝不弱于任何绝世心法，待你到了真元境，凝聚出的那一口本命真元，也必将是极其雄厚精纯，远超同侪。」 

    　　陈庆心中一动，郑重点头。

    　　他能够越阶击败卢辰铭，依靠的便不仅仅是修为境界，还有强横的炼体、圆满的枪法以及多种底牌。

    　　随着境界的提升，根基也是越发重要。

    　　这也是高手与高手之间差距的存在。

    　　魔门修炼多依靠掠夺外力，而寻常习武之人讲究自身苦修，根基扎实。

    　　但陈庆不同，他依靠的是命格【天道酬勤】。

    　　他的根基和旁人迥然不同！

    　　更何况，旁人只知他三道真罡，却不知他修炼的乃是更为玄奥的《混元五行真罡》，届时踏入真元境，那一口本命真元定然非同小可。

    　　这时，洛千绝、贺霜以及其他幸存弟子也围拢过来，不少人脸上还带着劫后余生的复杂情绪。

    　　陈庆问道：「情况如何？伤亡怎样？」 

    　　洛千绝脸色沉重，深吸一口气回道：「回陈师兄，我们这边……死了六人，都是之前中毒后未能及时避开第一波袭杀的。其余人多多少少都带了伤，所幸无人重伤垂危。」

    　　陈庆沉声问道：「是哪六位师弟师妹？」

    　　洛千绝喉头滚动了一下，声音带着一丝沙哑，缓缓报出了六个名字。

    　　每报出一个名字，人群中便有人神色一黯。

    　　这些名字对于陈庆而言，大多并不陌生，都是在胥王山修行时常见到的面孔，虽无深交，却也脸熟。

    　　其中一人，他甚至记得清楚，在他刚成为真传候补时，曾与其他弟子一同前来拜访祝贺，还送上了一份贺礼。

    　　邓子恒微微颔首，脸上并无太多波澜，他这样的老江湖，一生经历的风浪太多，对于生死虽非麻木，却也早已能坦然面对，不会过多沉溺于伤感。 

    　　陈庆深吸一口气，道：「受伤的弟子尽快调息恢复，此地不宜久留，谁也不知道魔门是否还有后续手段，我们必须尽快离开，赶往东极城。」

    　　贺霜，洛千绝等人齐声应道：「是！」

    　　随后，众人开始清理战场，并计算此战的收获。

    　　陈庆仔细回想方才的战斗，清点自己击杀的魔门之人。

    　　「如此算来，我共计斩杀罡劲后期一人，罡劲中期两人，罡劲圆满三人。」

    　　陈庆心中计算，「贡献点合计……九千一百点！」

    　　这一战收获的贡献点，几乎相当于半年的月例。

    　　难怪宗门会以此激励弟子与魔门厮杀。

    　　其余存活下来的弟子也纷纷计算起自己的斩获，虽然远不如陈庆，但击杀一名同阶甚至越阶击杀的奖励也颇为丰厚，足以兑换不少修炼资源。 

    　　这让不少人在悲伤之余，心中也难免生出一丝火热。

    　　风险与机遇并存，与魔门厮杀，虽有死伤，但收获也确实惊人。

    　　在邓子恒长老的催促下，众人简单处理了同伴的遗体，服下丹药略作调息，再次启程，向着东极城的方向疾行而去。

    　　莫河强撑着最后一口气，施展万化血遁，不知逃出了多少里，终于在一片荒无人烟的山涧深处力竭坠落。

    　　他砸断了几根枯枝，滚落在溪边的乱石滩上，浑身骨骼不知碎了多少，气海处传来的剧痛几乎让他昏厥过去。

    　　他颤抖着从怀中摸出一个玉瓶，倒出一枚丹药。

    　　此丹乃魔门秘药，能在短时间内强行激发生命潜能，稳固伤势。

    　　「没想到天宝上宗竟如此狡诈，派了邓子恒这老匹夫暗中护道……失策了！可恨！」 

    　　莫河深吸一口气，若非他最后果决燃烧精血，此刻早已在那「山河大印」身死道消。

    　　他不敢犹豫，一口吞下丹药，一股灼热而霸道的药力瞬间化开，强行镇压住体内翻腾的气血和破碎的经脉，让他暂时恢复了一丝行动力。

    　　就在他稍稍缓过一口气，准备立刻寻觅一处更隐蔽之地疗伤时，他眉头猛地一皱，神识虽已受损，但仍捕捉到了一丝气息。

    　　「谁？滚出来！」莫河强提一口气，厉声喝道。

    　　「莫长老不必惊慌，是我。」

    　　伴随着平静的声音，一个身着宽大黑袍的身影，如同鬼魅般从一块巨大的山石后缓步走出。

    　　来人全身都笼罩在黑袍中，连面容也隐藏在深深的兜帽阴影下，气息收敛得极好。

    　　「是你！」

    　　莫河看清来人，心中非但没有放松，反而猛地一紧，警惕之心大起。 

    　　此人虽是新晋真元，但心思深沉，颇受大长老司空晦的看重，此刻突然出现在这里，绝非偶然。

    　　「你不在断魂林协助大长老伏击纪运良，怎幺会在这里？」

    　　莫河声音沙哑，暗中运转刚刚被丹药勉强压下的残存真元，蓄势待发。

    　　黑袍人微微擡头，「回莫长老，我是奉大长老之命，前来策应莫长老，以防万一。」

    　　「大长老？」

    　　听到是司空晦的安排，莫河紧绷的心弦稍稍松弛了一丝，颔首道：「原来如此，大长老考虑周详，那天宝上宗的邓子恒确实有些本事，老夫一时不察，吃了点小亏，不过他也休想好过！」

    　　「你先回去向大长老禀报吧，就说目标陈庆身边有真元境高手暗中护卫，计划受阻，老夫需觅地疗伤，随后便归。」

    　　黑袍人沉默了片刻，才缓缓道：「既如此，莫长老保重，属下这便回去复命。」 

    　　说罢，他对着莫河微微躬身，随即身形一纵，化作一道淡淡的黑烟，向着山涧外掠去。

    　　看着黑色身影消失在视线尽头，莫河这才长长地舒了一口气，一直强提着的那口气瞬间泄去，剧烈的咳嗽起来，嘴角再次溢出黑色的血沫。

    　　他不敢耽搁，挣扎着想要起身，必须立刻离开这里，寻一个绝对安全的地方。

    　　然而，就在他心神最为松懈的这一刹那！

    　　异变陡生！

    　　黑色身影以极快速度从侧后方灌木丛中激射而出！

    　　目标直指莫河后心！

    　　那股阴寒刺骨的杀意，比这山涧的溪水还要冰冷！

    　　「你！」

    　　莫河亡魂大冒，他重伤之下，反应慢了何止一拍！

    　　仓促之间，他只来得及勉强扭转身形，将残存的所有真元凝聚于背后。 

    　　「噗！」

    　　一只覆盖着漆黑魔罡的手爪，如同烧红的烙铁穿透薄纸，轻易撕裂了他仓促布下的真元防御，狠狠地印在了他的背心之上！

    　　狂暴阴损的劲力瞬间透体而入，疯狂摧毁着他本就濒临崩溃的经脉和内腑！

    　　莫河身体剧震，向前扑飞出去，重重摔在地上，鲜血如同泉涌般从口鼻中喷出。

    　　他艰难地回过头，看着那再次逼近的黑袍身影，眼中充满了难以置信的惊怒。

    　　「……你……好大的胆子？！」

    　　他嘶声吼道，每说一个字，都有内脏碎片混着鲜血涌出。

    　　黑袍人缓缓走到他身前，居高临下地看着他，「莫长老看样子，伤得比你说的要重得多。」

    　　「你……竟敢残害同门……大长老……不会放过你……」 

    　　莫河眼神涣散，气息如同风中之烛。

    　　「同门？」

    　　黑袍人似乎轻笑了一声，「在这圣门之中，弱肉强食，谁又不是谁的资粮？你修为大跌，长老之位注定不保，与其便宜了别人，或是被往日仇敌折磨至死，不如成全了我，你的精血与真元，正好助我稳固境界。」

    　　话音未落，黑袍人不再给他任何机会，蹲下身，右手五指如钩，直接按在了莫河的头顶天灵盖上！

    　　一股恐怖的吸力骤然爆发！

    　　「啊——！」

    　　莫河发出凄厉至极、不似人声的惨叫，浑身剧烈抽搐起来。

    　　他原本就萎靡的气息如同决堤的洪水，疯狂地涌向黑袍人的掌心。

    　　他干瘪的皮肤以肉眼可见的速度失去最后的光泽，变得如同枯树皮，血肉精华连同那残存不多的本命真元，被强行抽取吞噬。 

    　　不过几个呼吸之间，莫河的惨叫声便戛然而止。

    　　原地，只剩下一具包裹在破烂衣袍中的森森白骨，所有的血肉、精气、真元都被吞噬一空，死状凄惨无比，令人心悸。

    　　黑袍人缓缓收回手掌，感受着体内汹涌澎湃的庞大真元，黑袍下的身躯微微鼓胀，气息也出现了剧烈的波动。

    　　他熟练地将可能暴露身份的物品聚拢在一起，弹指射出一缕真元，将其击碎，随风飘散。

    　　旋即，黑袍人身形一晃，化作一道黑影，悄无声息地融入了茫茫山林之中，仿佛从未出现过。

    　　(本章完)

 第271章 顾家 

    　　第272章 顾家

    　　陈庆一行人接下来则平静了许多，数天后终于到达了东极城。

    　　这座雄踞于虬龙道极东的巨城，背倚连绵山峦，面朝无边碧海，城墙高耸，以巨大的青色海岩垒砌而成，历经千年海风侵蚀，依旧巍然屹立。

    　　尚未靠近，一股混杂着咸腥海风便扑面而来。

    　　城门口车水马龙，来自内陆的商队与海外归航的船帮络绎不绝，人声鼎沸。

    　　陈庆一行人风尘仆仆，连续赶路加之不久前经历了一场厮杀，不少人脸上都带着疲惫，但看到东极城时，还是有着一丝好奇。

    　　队伍刚刚抵达城外驿道，便见数道身影早已在此等候。

    　　为首者是一名年约四旬、身着天宝上宗执事服饰的女子，正是常驻东极城的执事黄梅。

    　　其身后跟着几名镇守弟子。 

    　　见到邓子恒与陈庆，黄梅眼睛一亮，连忙快步迎上，率先对着邓子恒躬身行礼，语气恭敬：「东极城执事黄梅，恭迎邓长老！长老一路辛苦！」

    　　邓子恒微微颔首，道：「黄执事不必多礼。」

    　　黄梅这才转向陈庆，脸上笑容更盛，再次躬身，「恭迎陈真传！真传弟子之名早已传遍宗门，今日得见，果然英姿非凡！」

    　　她话语得体，语气没有丝毫怠慢或者轻视。

    　　真传弟子，在天宝上宗分量还是极重。

    　　陈庆面色平静，微微拱手还礼：「黄执事客气了，分内之事而已，初来乍到，此后还需黄执事多多协助。」

    　　「真传言重了，此乃属下分内之责，定当竭尽全力，配合真传与邓长老。」

    　　黄梅连忙应道，随即侧身引路，「邓长老，陈真传，还有诸位师弟师妹，一路劳顿，驻地和接风宴席都已备好，还请随我入城安顿。」 

    　　陈庆一行人随着黄梅执事，穿过熙攘的港口区，正式踏入东极城内。

    　　与天宝城的雄浑古朴、依山而建不同，东极城是截然不同的风貌。

    　　城池并未追求险峻高耸，而是沿着蜿蜒的海岸线铺陈开来，视野极为开阔。

    　　城墙多以巨大的青色海岩垒砌，上面布满了深绿色的海藻苔藓，散发着淡淡的咸腥气息。

    　　城内建筑鳞次栉比，风格多样。

    　　既有燕国传统的飞檐翘角，也有不少低矮敦实、窗户狭小的石屋。

    　　更有些建筑，明显带着海外风情，色彩鲜艳，装饰着奇异的贝壳、珊瑚，甚至整根巨大的、不知名异兽的骨骼被用作梁柱，显得极为粗犷。

    　　人流如织，摩肩接踵。

    　　街道两旁，店铺林立，不仅有贩卖内陆特产的绸缎庄、药材铺，更多的是各种海货行、渔具店、修船作坊，以及悬挂着奇特招牌，收购和出售海外奇珍的商号，琳琅满目，让人应接不暇。 

    　　黄梅执事显然对这里极为熟悉，她一边走，一边简单地介绍着沿途重要的店铺和势力据点，哪些是顾家产业，哪些与云水上宗关系密切，哪些又是七十二岛常驻所在。

    　　约莫一炷香后，众人来到城中心偏北的一片区域。

    　　这里的守卫明显森严了许多，巡逻的弟子身着天宝上宗服饰。

    　　一座占地颇广的府邸出现在眼前，这里便是天宝上宗在东极城的核心据点。

    　　府邸内别有洞天，与外界的喧嚣燥热隔绝开来。

    　　庭院深深，回廊曲折，引来了活水造就池塘假山，显得清幽雅致。

    　　厅堂之内，早已备好了清热解暑的凉茶与新鲜瓜果。

    　　众人落座，黄梅执事亲自为邓子恒和陈庆斟上茶水，态度恭敬却不失分寸。

    　　陈庆没有过多寒暄，直接切入正题，询问道：「黄执事，现在东极城这边，具体是什幺情况？魔门活动到了何种程度？」 

    　　黄梅放下茶壶，脸上轻松的神色收敛，叹了口气道：「回陈真传，情况不容乐观，约莫两个月前，开始只是一小股魔门贼子，劫掠些落单的商船，虽造成些损失，但尚在可控范围。但近一个月来，他们的活动愈发猖獗，手段也更狠辣。」

    　　她语气沉重了几分：「就在十天前，他们袭击了我们天宝上宗旗下的一艘宝船，那宝船当时正从『碎星岛』运送一批珍贵的『深海寒铁』和『月光珊瑚』返回，船上不仅有货物，还有八名负责押运和执行附近海域巡查任务的内外门弟子……只有两人幸免，其余六人罹难。」

    　　「根据侥幸逃回的两位弟子描述，动手的魔门高手数量不少，而且实力极为强横。」

    　　月光珊瑚，正是炼制精品淬罡丹的材料之一。

    　　陈庆微微颔首，「可知这些人目前的行踪？」

    　　黄梅凝眉摇头：「很难搜寻，这些人极其狡猾，来去如风，他们以广阔无垠的『千礁海域』为屏障，藉助其中星罗棋布的岛屿和复杂的环境藏身，我们几次组织人手搜捕，都无功而返，反而有一次遭到了埋伏，折损了些人手。」 

    　　她压低了声音：「根据我们的眼线传回的零星消息判断，这批魔门贼子，极有可能潜藏在『天星七十二岛』的范围内，甚至可能得到了某些岛屿势力的默许或庇护。」

    　　「七十二岛？」

    　　陈庆眉头微皱，这个名字他并不陌生，在宗门卷宗里看到过相关记载。

    　　「没错。」

    　　黄梅确认道，语气带着深深的无奈，「这『天星七十二岛』只是个统称，泛指千礁海域之外，那片更为浩瀚海域中的所有岛屿势力，其数目绝对远超七十二之数，只是其中以七十二个规模较大、实力较强的岛屿为代表，他们在海中经营生意、贸易，甚至……海匪勾当，我们天宝上宗和他们也有着一些必要的往来，采购些海外特有的药材、矿产，但关系并不深厚，更多的是利益交换。」

    　　她进一步解释道：「而且，七十二岛内部派系林立，有几个势力，如黑龙岛、燕子坞，实力极为强横，行事霸道，且与我们天宝上宗、云水上宗的关系都颇为微妙，魔门和他们……恐怕有些不清不楚的关联。」 

    　　说到这，黄梅的语气愈发凝重。

    　　陈庆也是眉头暗锁，果然事情并不简单。

    　　魔门能够与天宝上宗对抗多年，其触角早已延伸至方方面面，背后必然有着盘根错节的势力网络。

    　　像天星七十二岛这等并非完全属于燕国管辖的海外势力，鱼龙混杂，其中不乏唯利是图、胆大包天之辈。

    　　在燕国，在天宝上宗掌控的三道之地，无极魔门是公认的穷凶极恶、必须铲除的邪魔外道。

    　　但在一些七十二岛的势力眼中，或许魔门只是一个可以合作、交易，甚至借力对抗云水、天宝两大上宗的教派。

    　　若想深入七十二岛势力范围去截杀魔门之人，其中牵扯到各方势力博弈。

    　　要知道，七十二岛联合起来的实力，可是能让雄踞四道之地的云水上宗都感到头疼的存在。 

    　　「魔门背后不简单，可不仅仅是七十二岛那幺简单。」

    　　这时，一直沉默品茶的邓子恒长老放下茶杯，缓缓开口道，「其根系之深，牵扯之广，远超你等想像。」

    　　陈庆点了点头，将邓长老的告诫记在心里。

    　　这幺一个庞大的地下势力，能在生存发展如此程度，肯定没有那幺简单。。

    　　陈庆沉声道，「眼下情报不足，贸然行动确实不妥，当务之急，是先设法查明这批魔门贼子的确切行踪和藏身之处，再谋后动。」

    　　「陈真传所言极是。」

    　　黄梅脸上重新露出笑容，「我已加派人手打探，也通过一些渠道向几个关系尚可的岛屿发出了照会，诸位一路劳顿，风尘仆仆，不如先稍作休整。待我这边有了更确切的消息，再与陈真传和邓长老详细商议对策。」

    　　「有劳黄执事了。」陈庆拱手道。 

    　　随后，黄梅唤来几名得力弟子，恭敬地引着邓子恒、陈庆以及其他胥王山弟子前往早已安排好的清净院落休息。

    　　陈庆回到了安排给自己的房间，房间宽敞整洁。

    　　他关上房门，心神沉静下来。

    　　「东极城这潭水，果然不浅。」

    　　陈庆暗自思忖。

    　　从黄梅执事的汇报来看，此地的魔门高手实力或许不算顶尖，但其行事狡诈，依托复杂的环境和盘根错节的势力，如同滑不留手的泥鳅，难以捕捉根脚。

    　　他们此次的任务核心是协防与清剿，首要目标是稳住东极城的局面，确保宗门利益不再受损，其次才是尽可能多地斩杀魔门，赚取贡献点。

    　　「眼下敌情不明，还是等局势调查清楚了再说。」

    　　陈庆很快理清了思路，「暂且按兵不动，等黄执事那边进一步的消息，同时也要想办法从其他渠道获取情报。」 

    　　他深知，在这种各方势力交织的地方，情报往往比武力更重要。

    　　理清头绪后，陈庆便不再多想，眼下提升自身实力才是根本。

    　　他服下一粒丹药，盘膝坐于榻上，很快便进入了物我两忘的修炼状态。

    　　《混元五行真罡》的法诀在体内缓缓运转，汲取着天地元气，转化为精纯的真罡。

    　　这一路行来，纵然风尘仆仆，陈庆也未曾有一日懈怠修行。

    　　「照此进度，到时候回去再藉助洞天修炼，突破真元境，应当会很快。」

    　　陈庆心中估量着。

    　　一旦踏入真元境，不仅是实力质的飞跃，真传弟子的位置也将彻底稳固，许多现在看似棘手的问题，或许都能迎刃而解。

    　　修炼不知时日过，待到窗外天色渐暗，有弟子前来叩门，告知黄梅执事已在宴厅设下接风宴。 

    　　宴席之上，气氛颇为融洽。

    　　黄梅安排得周到妥帖，美酒佳肴多是东极城特有的海鲜珍品，令人食指大动。

    　　陈庆神色平和，偶尔与黄梅交谈几句。

    　　胥王山弟子们经历了一路紧张，此刻也稍稍放松，推杯换盏间，连日奔波的疲惫似乎都消散了几分。

    　　酒足饭饱之后，众人纷纷起身告辞，返回各自住处休息。

    　　陈庆与邓子恒长老正欲离开，黄梅却快步走了过来，脸上带着一丝郑重，手中拿着一份请帖。

    　　「邓长老，陈真传，请留步。」

    　　黄梅将请帖呈上，「方才顾家派人送来请帖，邀请两位明日过府一叙，赴宴款待。」

    　　邓子恒接过请帖，扫了一眼，随手递给陈庆，目光中带着一丝意味深长：「顾家在这东极城耳目灵通得很，我们刚到不久，请帖就送来了，看这措辞，虽是邀请你我二人，但主要想见的，恐怕是你这位新晋的真传弟子。」 

    　　陈庆接过请帖，眉头皱了一下。

    　　初来乍到，这地头蛇就找上门来。

    　　他看向一旁的黄梅，问道：「黄执事，你常年驻守在此，对顾家了解最深，依你之见，顾家此次相邀，所谓何意？」

    　　黄梅沉吟了片刻，组织了一下语言，才缓缓道：「顾家……确实很复杂。他们虽地处我天宝上宗管辖范围，但家族策略向来是多方下注，族中优秀子弟不仅在我宗修行，在云水上宗亦有不少，甚至与海外七十二岛中实力最强的黑龙岛也关系密切，左右逢源，在此地盘踞千年，根基深厚无比。」

    　　她顿了顿，继续分析道：「也正因如此，无极魔门在此地活动，也轻易不愿招惹顾家，若是能得顾家相助，哪怕只是提供一些便利或消息，我们追剿魔门之事，定然会顺利很多。此次邀请，依我看，试探与结交的可能性更大。」

    　　「顾家惯于审时度势，陈真传年少有为，位列真传，未来不可限量，他们想必是想藉此机会，与真传结下一份善缘。」 

    　　陈庆闻言，点了点头。

    　　黄梅的分析与他心中猜测大致吻合。

    　　「这位顾家当代的家主，能力只能算中规中矩。」

    　　邓子恒在旁补充道，「顾家真正的定海神针，是他们那位老祖顾行，乃是真元境后期的大高手。」

    　　「真元境后期？」陈庆心中一动，看向邓子恒。

    　　邓长老完成三次淬链，乃是真元境初期，便已能碾压莫河这等魔门长老，真元境后期，那该是何等强大的存在？

    　　这等人物，在天宝上宗内也绝对是顶尖的高层了。

    　　邓子恒似是知道他所想，微微颔首，语气带着一丝感慨：「不错，真元境后期，已然站在了此境的顶峰，再进一步，便是另一番天地了，不过……」

    　　他话锋一转，「这位顾家老祖，据闻大限将至，而且早年曾中过一种奇毒，虽保住了性命，但对其实力乃至形貌都有不小影响。」 

    　　「奇毒？什幺奇毒？」陈庆追问。

    　　邓子恒摇了摇头：「此事顾家讳莫如深，外界知之甚少，只隐约听说他毒发时浑身会长满诡异白毛，形同怪物，平日也深居简出，少见外人。」

    　　浑身长满白毛？

    　　陈庆心中疑惑不已，到底是什幺奇毒？

    　　「既然顾家相邀，于情于理，我们都该去一趟。」

    　　陈庆思忖片刻后，「正好也可藉此机会，试探一下他们的态度。」

    　　邓子恒微微颔首，没有说话。

    　　他主要是负责保护陈庆，具体事宜还是由后者决定。

    　　翌日，天光正好。

    　　陈庆与邓子恒长老依约前往顾家府邸。

    　　顾家作为盘踞东极城千年的世家，其府邸占地极广，并不位于城中最繁华的地段，反而依山傍海，独占了一片清幽之地。 

    　　远远望去，只见高墙深院，连绵不绝。

    　　朱漆大门足有数丈高，门楣之上悬挂着一方乌木匾额，以鎏金书写着两个龙飞凤舞的大字——顾府。

    　　大门两侧，并非寻常人家的石狮子，而是两尊造型奇异的异兽雕像，形似蛟龙却又生有鱼尾，乃是传闻中镇守海域的螭吻，栩栩如生，更添几分底蕴。

    　　一位身着锦袍的老者早已在门前等候，见到陈庆二人，立刻快步迎上，脸上带着恰到好处的热情笑容，拱手道：「老朽顾家外事长老顾明德，恭迎邓长老、陈真传大驾光临！两位光临，令我顾家蓬荜生辉！」

    　　此人气息渊沉，赫然是一位罡劲后期的高手，由他亲自出迎，足见顾家对此次会面的重视。

    　　邓子恒没有说话，陈庆抱拳还礼：「有劳顾长老相迎。」

    　　在顾明德的引路下，两人步入顾府。 

    　　府内景象与外界的粗犷海城风格迥异，亭台楼阁，小桥流水，布局精巧雅致。

    　　穿过几重庭院，一行人来到一处临水而建的精巧楼阁，名为「观海阁」。

    　　阁内陈设典雅，四面开窗，可将院中景致与远处海天一线的风光尽收眼底。

    　　上首主位上，端坐着一位身着紫袍、面容儒雅的中年男子，看去年约五旬，正是顾家当代家主——顾云舟。

    　　见到陈庆与邓子恒入内，顾云舟立刻站起身，快步走下主位相迎，态度十分客气：「邓长老，陈真传，两位大驾光临，顾某有失远迎，还望海涵！」

    　　「顾家主言重了，是我等叨扰了。」邓子恒淡然回应。

    　　陈庆也是笑着抱拳，语气不卑不亢：「晚辈陈庆，见过顾家主，久闻顾家雄踞东极，底蕴深厚，今日一见，果然名不虚传。」 

    　　「陈真传年少有为，名动宗门，才是真正的人中龙凤，顾某早已神交已久，今日得见，实乃幸事！」

    　　顾云舟笑容满面，亲自将二人引至客座首位，吩咐侍女奉上香茗。

    　　茶水并非内陆常见的品类，而是一种产自海外孤岛的灵茶，叶片呈湛蓝色，冲泡后茶汤清亮，异香扑鼻，饮之令人神清气爽，显然并非凡品。

    　　双方寒暄了几句，话题自然而然地引到了东极城的局势以及无极魔门身上。

    　　顾云舟轻轻放下茶盏，神色转为郑重，开口道：「邓长老，陈真传，两位远道而来，所为之事，顾某也略知一二，无非是为了清剿近来猖獗的无极魔门，保我东极城安宁，说来惭愧，我顾家身为东道主，未能及时遏制魔焰，还需劳动上宗派遣两位前来，实在是……」

    　　他叹了口气，随即话锋一转：「不过，顾某既为此地之主，自当竭尽全力协助，说来也巧，就在前几日，我顾家麾下的一支商队，在千礁海域西南方向遭遇了小股魔门骚扰，虽未造成太大损失，但追踪其退路时，却意外发现了一些线索。」 

    　　正题来了！

    　　陈庆听闻，放下茶盏，「哦？顾家主得到了什幺消息？」

    　　顾云舟沉声道：「根据我们多方核实，那伙频繁劫掠商船、袭击贵宗弟子的魔门贼子，其落脚点，极有可能就在『黑玄岛』上！」

    　　「黑玄岛？」

    　　陈庆沉吟片刻，他对千礁海域的岛屿分布并不熟悉，「此岛是何方势力管辖？背景如何？」

    　　顾云舟解释道：「这黑玄岛，位于千礁海域西南边缘，面积广阔，资源丰富，是千礁海域中最大的几个岛屿之一，而它……正处于『燕子坞』的势力范围之内。」

    　　燕子坞！？

    　　陈庆从黄梅口中得知，这燕子坞乃是七十二岛三大势力之一，乃是数个岛屿，家族形成的联盟，其内高手不少。

    　　顾云舟继续道：「据顾某所知，飞燕坞内部派系复杂，似乎有人与无极魔门……存在着一些不清不楚的往来。」 

    　　陈庆双眼一眯。

    　　牵扯到了七十二岛的大势力！？

    　　这个消息是真是假？

    　　顾家此前没有告诉天宝上宗这个消息，自己到了才告诉这个消息，其用意到底是什幺？

    　　电光石火之间，陈庆的思绪飞速急转，面上却是笑道：「顾家主提供的这个消息，至关重要，陈庆在此谢过。」

    　　「陈真传太客气了。」

    　　顾云舟连忙摆手，正色道，「无极魔门肆虐四方，对抗魔门，维护此地安宁，本就是我顾家分内之事，能为此尽一份绵薄之力，是顾家的荣幸。」

    　　(本章完)

 第272章 老祖 

    　　第273章 老祖

    　　顾云舟穿过幽深的回廊，步履轻缓地来到顾家后院。

    　　院中景致与别处大不相同，不见繁花似锦，唯有几株虬枝盘错的古松矗立，地面铺着打磨光滑的墨玉石板，泛着清冷的光泽。

    　　院落中央，一座小巧的石亭内，一位老者闭目盘坐于蒲团之上。

    　　此人便是顾家老祖，顾云舟的三叔祖。

    　　奇异的是，老者裸露在外的皮肤，包括面庞、脖颈、手背，皆覆盖着一层细密而柔软的纯白毛发，看着颇为怪异。

    　　石亭四周，并无香炉，却有点点檀香般的清幽气息无源而生，如烟似雾，袅袅升起，缭绕在老者周身。

    　　顾云舟不敢怠慢，在亭外三步处停下，恭敬地抱拳行礼，「三叔祖。」

    　　亭中老者缓缓睁开双眼。 

    　　顾云舟禀报导：「已经按您的吩咐，将黑玄岛可能藏有魔门重要据点的消息，透露给了天宝上宗那位新来的真传弟子陈庆。」

    　　老祖问道：「他反应如何？」

    　　顾云舟略一沉吟，将自己与陈庆对话的过程，原原本本地复述了一遍。

    　　听完顾云舟的叙述，老祖覆盖着白毛的脸上看不出什幺表情，只是淡淡道：「天宝上宗的真传，没有一个是简单角色。」

    　　他顿了顿才道：「能在宗门内脱颖而出，位列真传，其间经历的世家拉拢、脉系倾轧、明枪暗箭，远比外界所能想像的更为激烈。单凭天赋？除非是惊世骇俗的妖孽之资，否则，若无足够的心机手段，早就在半途折戟沉沙了。所以说，能站稳脚跟的真传弟子，心性、手腕，无一欠缺。」

    　　对于天宝上宗门内情况，他可谓瞭若指掌。

    　　顾云舟忍不住问道：「三叔祖，您说……天宝上宗得到消息后，会真的派人去黑玄岛吗？」 

    　　黑玄岛地处海外，已非天宝上宗势力直接覆盖范围，贸然深入，风险不小。

    　　「那就要看天宝上宗剿灭魔门的决心，以及……他们是否愿意为此承担相应的风险了。」

    　　老祖语气平淡，「总而言之，将此消息告知天宝上宗，一来可表明我顾家在此事上，仍是站在天宝上宗一边的立场，二来嘛……」

    　　「也算是给那燕子坞找点麻烦，他们近年来仗着与海外某些势力勾连，在航运和几样紧俏资源的生意上，屡屡与我顾家争抢，矛盾日深。若天宝上宗真对黑玄岛动手，无论成败，燕子坞都难免受到波及，若能借此削弱其实力或牵制其精力，对我顾家而言，自是好事一桩。」

    　　「接下来，我们静观其变即可。」

    　　顾云舟闻言，心悦诚服地点了点头：「云舟明白了。」

    　　他犹豫了一下，还是说出了自己的看法：「只是，我观那陈庆，终究是太过年轻，此番前来东极城，首要目的恐怕是求稳，积累资历。以此心性推断，他本人多半不会贸然前往黑玄岛涉险。估计要不了多久，天宝上宗便会派遣更老成持重、或者实力更强之人前来接替他了。」 

    　　老祖不置可否，重新阖上双眼。

    　　「年轻与否，有时并非判断的依据，且看风起云涌时，谁能屹立潮头。」

    　　陈庆与邓子恒回到宗门驻地后，立即唤来了黄梅执事。

    　　堂内，陈庆将顾云舟告知的关于黑玄岛的消息转述给黄梅。

    　　「黑玄岛？」

    　　黄梅听到这个名字，眉头微蹙，显然对此地有所了解。

    　　陈庆观察着她的神色，问道：「顾家主动将这个情报送上门来，黄执事觉得，其中可有什幺奥妙？」

    　　「还真有。」

    　　黄梅沉吟片刻，缓缓道：「黑玄岛确实属于燕子坞的势力范围。而这燕子坞，乃是千礁海域三大势力之一，盘踞多年，实力雄厚。他们顾家……与燕子坞在海外贸易、航运乃至几种特定资源的争夺上，积怨已久，摩擦不断。说起来，近些年来，顾家在各方面的竞争中，确实一直被燕子坞压制，显得有些力不从心。」 

    　　「顾家被燕子坞压制？」陈庆忍不住问道：「如此说来，燕子坞的势力，犹在顾家之上？」

    　　「没错。」黄梅肯定道，「顾家虽位列五大千年世家，名头响亮，但其内部近年来确实有些青黄不接，家族子弟中并未出现能挑起大梁的顶尖人物，全靠着那位深居简出的真元境后期老祖顾行支撑门面，才维持着千年世家的体面。」

    　　「在这片实力为尊的千礁海域，顾家表现乏力，自然处处受制，声威已不如前。我想，顾家将此消息透露给我们，也想利用我们天宝上宗之手，去给燕子坞找点麻烦的算计。」

    　　陈庆微微颔首，眼中闪过一丝了然：「果然如此，顾家的话，不可尽信。但这条线索也不能完全无视。黄执事，你先将燕子坞以及黑玄岛的详细情报，整理一份给我。同时加派人手，重点向黑玄岛方向侦查，务必核实顾家所言虚实。」

    　　「是，陈真传。」黄梅领命，匆匆离去安排。 

    　　室内只剩下陈庆与邓子恒两人。

    　　陈庆看向一直沉默的邓长老，问道：「邓长老，您怎幺看？」

    　　邓子恒沉吟了片刻，吐出两个字：「棘手。」

    　　他进一步解释道：「黑玄岛已非我宗直接掌控区域，贸然深入，变数极大。且不说魔门之人是否真的盘踞其上，就算在，我们若要闯入黑玄岛围剿，燕子坞那边会是什幺态度？是默许，是阻拦，还是会直接冲突？」

    　　「燕子坞势力不小，牵扯甚广，一旦处理不当，恐引发宗门与其他之间的纷争。依我之见，当务之急，是先核实情报真伪。若情报属实，也需将此事详细禀明宗门，由宗主和诸位长老定夺行止。」

    　　邓子恒行事向来以稳健着称，考虑周全。

    　　陈庆也是点头赞同：「长老所言甚是，那就先按此策进行，查明情报，上报宗门。」 

    　　燕子坞乃天星七十二岛翘楚，绝非一般的小势力。

    　　更何况，七十二岛各方势力盘根错节，向来同气连枝，极为排外。

    　　是否要与之交恶，牵一发而动全身，此乃关乎宗门战略的重大决策，必须由门内高层定夺。

    　　若他此刻贸然行动，一旦受挫，非但无法达成目的，更会陷入进退维谷的窘境，届时后果不堪设想。

    　　接下来的日子，东极城看似恢复了往日的秩序。

    　　胥王山弟子们被分批安排出去，巡逻港口，协防要地，维系着东极城周边的安全，同时也暗中留意着任何与魔门或黑玄岛相关的蛛丝马迹。

    　　陈庆则大部分时间都留在演武场。

    　　得到罗之贤的悉心指点后，他对枪道的理解更深，也有了更明确的修炼方向。

    　　每日，演武场内枪风呼啸。 

    　　《真武荡魔枪》的煌煌正气与《碧落惊鸿枪》的飘忽诡变，在他手中交替施展，相互印证。

    　　他时而如真武临世，枪势厚重磅礴，镇压邪魔。

    　　时而又身若惊鸿，枪出如电，轨迹莫测。

    　　两种风格迥异的绝世枪法，在他不断的演练和体悟中，渐渐有了融合贯通的趋势。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【真武荡魔枪圆满（17841/20000）】

    　　【碧落惊鸿枪小成（155/3000）】

    　　面板上，《真武荡魔枪》的进度可谓神速。

    　　这固然有【天道酬勤】命格加持，但核心缘由，在于罗之贤的悉心教导与他亲身演示的那一缕真武荡魔之意。

    　　得其真意，方能高屋建瓴。 

    　　也正因如此，陈庆愈发体会到，同为绝世武学，真武荡魔枪却蕴含着一种凛然正气与荡尽邪魔的煌煌大势，其立意与威能，远比寻常绝世武学更为了得。

    　　不仅如此，陈庆能感觉到，自己对枪的理解，对劲力的掌控，都在这种高强度的修炼中不断提升。

    　　因为有黑玄岛这个确切的调查目标，黄梅执事麾下的探子方向明确，效率提高了不少。

    　　半个月后，黄梅再次前来汇报。

    　　「陈真传，邓长老，经过多方核实，可以确定，在黑玄岛上，确实发现了魔门贼子的行踪！那里应是魔门设立的一处重要据点分坛，盘踞于此的，皆是魔门精锐。」

    　　她呈上一份更详细的卷宗：「据查，此分坛目前由三位魔门高手主导。其一，名为方成，罡劲圆满修为，性情残暴，一手『血煞掌』威力惊人，月前在虬龙道沿岸制造了『林家镇』惨案，屠戮无辜百余人，用以修炼邪功。」 

    　　「其二，名为郭平灵，罡劲后期，善于伪装，曾混入我宗一处附属家族，下毒暗害了该家族包括族长在内的三位罡劲高手，导致该家族实力大损。」

    　　「其三……」

    　　黄梅顿了顿，语气变得有些凝重，「此人名为赵元斗，原是……是我天宝上宗内门弟子，三年前叛出宗门，投靠了无极魔门！据闻其因是修为停滞多年，被魔门诱惑堕落，此人对我宗内部情况颇为了解，实力在叛逃时是罡劲后期，如今恐怕已有所精进。他叛逃后，曾带人伏击过一支我宗外出执行任务的队伍，导致数名内外门弟子身亡。」

    　　「不过，据我们安插的眼线回报，自陈真传和邓长老抵达东极城，黑玄岛上的这几位便如同惊弓之鸟，近期已收敛行迹，深居简出，连带着其麾下党羽也一并蛰伏起来，行事变得极为隐蔽。」

    　　有邓子恒这位真元境高手在侧，黑玄岛的魔门贼子早已吓得偃旗息鼓，不敢有分毫动作。 

    　　陈庆思忖了片刻问道：「黑玄岛的底细，可都查清了？」

    　　「都清楚了。」

    　　黄梅缓缓道：「黑玄岛本身的岛主，名为『翻江鳌』蒋魁，罡劲圆满修为，性格暴戾，掌控着黑玄岛及周边海域。此人认了燕子坞的一位真元境高手为义父。正是凭着这层关系，黑玄岛才能在燕子坞的势力范围内立足，甚至包庇魔门。」

    　　陈庆听完，默默点头。

    　　魔门罪行累累，尤其是那个叛徒赵元斗，更是罪加一等。

    　　他沉声道：「将这份情报，立刻以加急方式，上报宗门！」

    　　「是！」

    　　黄梅领命而去。

    　　情报送出后，陈庆继续沉浸在修炼之中，同时静静地等待着宗门的回复。

    　　数日后，宗门的命令终于传来，而且还是自宗主的亲自批示！ 

    　　命令的内容言简意赅。

    　　「魔门猖獗，凡我天宝上宗弟子，遇之必杀，绝不容情！无论其藏身何处，受何人庇护，凡有查实之魔门据点，皆可雷霆击之，以儆效尤！若有阻拦者，视同魔党，一并铲除！此令，姜黎杉。」

    　　看到宗主这措辞强硬、杀伐果断的命令，陈庆心中一定。

    　　后续行动便有了最强的底气，不必再过多顾忌燕子坞的态度。

    　　陈庆将宗主的命令递给邓子恒，后者接过扫了一眼，那古井无波的脸上也难得地露出一丝郑重。

    　　「宗主既已下令，那便是箭在弦上不得不发，」

    　　邓子恒捻须沉吟，「不过，此去黑玄岛，你需心中有数。」

    　　此去黑玄岛，或许最难对付的不是魔门之人，而是燕子坞。

    　　「弟子明白。」 

    　　陈庆略一停顿，向邓子恒郑重抱拳：「届时若有意外，或需辛苦邓长老出手，为我等压阵了。」

    　　有一位真元境高手在，可以省去很多麻烦。

    　　邓子恒摆了摆手，「无妨，皆是分内小事，你既已有计较，放手去做便是。老夫这把老骨头，还能活动活动。」

    　　「弟子明白！」陈庆肃然应道。

    　　他没有再拖延，立刻召集了黄梅执事、洛千绝、贺霜等核心人员。

    　　(本章完)

 第273章 黑玄 

    　　第274章 黑玄

    　　黑玄岛虽为海外岛屿，但因地处航线要冲，贸易繁盛，主岛之上竟也矗立着一座颇具规模的城池，名为黑石城。

    　　城墙由岛上特有的黑色玄石垒砌。

    　　魔门的据点，并未设在鱼龙混杂的港口区，而是藏匿于城池西南角一片相对僻静的区域内。

    　　这里曾是一处香火尚可的民间祠庙，供奉着某位已不可考的海神，后来因故荒废，香火断绝。

    　　据点便设在这废弃祠庙的后院禅房之中。

    　　禅房经过改造，颇有几分精致典雅的韵味。

    　　几盏昏黄的油灯在角落里跳跃，一张八仙桌旁坐着数道人影。

    　　为首的正是方成、郭平灵、赵元斗三位魔门高手。

    　　而主位之上，坐着的则是一位面皮白净，身着锦缎长衫，作中年书生打扮的男子。 

    　　他正是黑玄岛岛主，「翻江鳌」蒋魁。

    　　「多谢蒋岛主近来帮扶，提供这处宝地让我等栖身，我圣门上下，感激不尽。」赵元斗率先抱拳，语气颇为客气。

    　　蒋魁呵呵一笑，摆了摆手，「赵老弟客气了，一点小事，何足挂齿。」

    　　「哎，蒋岛主，这可不是小事。」

    　　郭平灵接口道，「若非您这黑玄岛易守难攻，又有燕子坞的威名震慑，我等恐怕早已被天宝上宗的杂碎盯上了。」

    　　赵元斗点头，神色转为凝重：「郭兄所言极是，蒋岛主，虽说此地隐秘，但近来风声渐紧。天宝上宗新派来的那位真传弟子陈庆，绝非易与之辈，更何况还有『山河四象』邓子恒随行。我等还是需小心一二，继续收拢人手，隐匿行迹为上。」

    　　方成虽未说话，但也闷声点了点头，表示同意赵元斗的看法。 

    　　「诸位放心！」

    　　蒋魁将手中玉扳指往桌上一按，豪气道，「只要我蒋魁在这黑玄岛一日，天宝上宗的人就不敢轻易来犯！燕子坞的招牌，在这千礁海域还是管用的！」

    　　他这话虽有夸大之嫌，但背后倚靠燕子坞这棵大树，确实给了他十足的底气。

    　　方成、郭平灵等人闻言，脸上也挤出笑容，纷纷奉承道：「有蒋岛主这句话，我等就安心了。」

    　　「正是，有岛主和燕子坞在，何惧天宝上宗！」

    　　场面一时显得十分和煦。

    　　又闲聊几句后，赵元斗眼中闪过一丝异色，压低声音，意味深长地对蒋魁道：「蒋岛主放心，您喜好『雅趣』，我圣门一直记在心上。前番答应您的那几位『品貌俱佳』的世家小姐，不日便会专人护送，悄悄送到您府内，保证鲜嫩可口，让岛主尽兴。」 

    　　蒋魁听到这，眼中顿时掠过一丝精光。

    　　他端起酒杯抿了一口，笑道：「好说，好说，赵老弟有心了。」

    　　又饮了几杯，蒋魁便起身告辞，准备回自己的岛主府邸等候佳音。

    　　然而，就在他们话音刚落，尚未完全散去之际——

    　　「咻——！」

    　　一道尖锐至极的破空声毫无征兆地从屋外飚射而来，声音凄厉，速度快得超乎想像！

    　　那并非箭矢，而是一枚灌注了凌厉真罡的金钱镖，镖身旋转，撕裂空气。

    　　方成反应最为迅猛，他虽看似粗豪，实战经验却极其丰富。

    　　在听到破空声的瞬间，一脚狠狠踢在沉重的八仙桌边缘！

    　　「轰隆！」

    　　木屑纷飞，桌面被巨力踢得翻转起来，挡在众人身前。 

    　　「噗嗤！」

    　　几乎在同一时间，金钱镖穿透了翻转的桌面，其势不减，精准地命中了旁边魔门高手的眉心。

    　　那头颅如同熟透的西瓜般猛地炸开，红白之物四溅，无头尸体晃了晃，颓然倒地。

    　　「不好！敌袭！」

    　　赵元斗脸色剧变，反应也是极快，一把抓起倚在身旁的长刀，瞬间出鞘，厉声大喝。

    　　「咻！咻！」

    　　又是两道真罡气浪袭来，空气发出不堪重负的震颤声。

    　　这一次，金钱镖的目标是另外两名因惊骇而稍稍愣神的魔门高手。

    　　「噗！噗！」

    　　两人根本来不及做出有效防御，护体罡气如同纸糊一般被洞穿，胸口瞬间炸开两个血洞，哼都未哼一声便当场毙命！ 

    　　电光石火之间，三人殒命！

    　　「冲出去！」

    　　不知是谁喊了一声，幸存下来的五六名魔门高手又惊又怒，纷纷提起兵刃，催动真罡，向外冲去。

    　　他们刚冲出屋外，便见数道身影已如鬼魅般拦在了前方，正是洛千绝、贺霜以及其他几名实力较强的胥王山弟子。

    　　「杀！」

    　　洛千绝眼神冰冷，手中长刀已然出鞘，刀身泛着森森寒芒。

    　　他身形一动，化作一道凌厉的刀光，直接找上了气息最为暴戾的方成。

    　　方成怒吼，双掌瞬间变得赤红如血，腥风扑面，正是其成名绝技——血煞掌！

    　　他双掌连环拍出，掌风呼啸，带着腐蚀气血的歹毒劲力，硬撼洛千绝的刀锋。

    　　「铛！铛！铛！」 

    　　刀掌交击，竟发出金铁碰撞之声。

    　　洛千绝的刀法快、狠、准，每一刀都直指方成掌法运转的薄弱之处。

    　　而方成的血煞掌力也是凶悍无比，赤红掌影层层迭迭，试图以力压人，刚猛的掌风逼得周围空气都泛起涟漪。

    　　另一边，贺霜玉手轻挥，青、白、蓝三色真罡如同灵动的彩练，瞬间缠上了试图从侧面溜走的郭平灵。

    　　郭平灵身形如同泥鳅般滑动，双手十指指甲瞬间变得幽蓝，屈指连弹，一道道细微几乎不可见的毒粉混合着阴柔指力，悄无声息地射向贺霜周身大穴。

    　　她擅长用毒与暗算，身法诡异，不愿与贺霜硬拼。

    　　「快跑！」

    　　赵元斗一眼便看出事态不妙，来袭者显然是有备而来，实力强劲，而且外面不知还有多少埋伏。 

    　　他不再理会战团，体内真罡全力爆发，施展身法，向着另一个较为狭窄的出口方向亡命奔逃。

    　　然而，他刚冲出不到十丈，一股凌厉无匹、仿佛能洞穿一切的尖锐气劲，如同潜伏已久的毒龙，自侧面阴影处骤然袭来！

    　　这一枪来得太快！太猛！

    　　枪劲未至，那森然的杀意已经刺得赵元斗后颈汗毛倒竖，皮肤传来针扎般的刺痛感！

    　　「不好！」

    　　赵元斗心中骇然，他知道这必然是那位真传弟子陈庆出手了！

    　　他来不及回头，更来不及闪避，只能凭藉多年厮杀的本能，将手中长刀猛地向后反手一撩，同时身体拼命向前倾俯，试图卸力。

    　　「镪——！」

    　　一声刺耳锐鸣！

    　　玄龙枪的枪尖精准无比地点在了赵元斗的刀脊之上。 

    　　一股沛然莫御的螺旋劲道瞬间沿着刀身传递过来，赵元斗只觉虎口剧痛，险些握不住刀柄，整条右臂都是一阵酸麻。

    　　更有一股凝练如实质的枪劲穿透了刀身的阻隔，狠狠撞在他的后心之上。

    　　「噗！」

    　　赵元斗喉咙一甜，一口鲜血忍不住喷了出来，身形一个趔趄，向前扑出了好几步才勉强稳住。

    　　虽然凭藉精湛的修为和及时的反应卸去了大部分力道，但内腑已然受创，气息瞬间紊乱了不少。

    　　他惊魂未定地回头，只见陈庆手持那柄暗沉龙纹的长枪，正从阴影中缓步走出。

    　　陈庆？！

    　　赵元斗心中一寒，饶是他知道陈庆厉害，但是也没料到会如此勇猛，仅仅一招对撼就让自己内腑受创，气血翻腾难平。

    　　「阁下，是否过界了？」 

    　　陈庆还没说话，旁边的蒋魁已是面沉如水，寒声开口。

    　　他身为黑玄岛岛主，在自己的地盘上被人如此无视，脸上实在挂不住。

    　　陈庆目光看着企图逃窜的赵元斗，语气平淡：「蒋岛主，只要你不动手，放心，我不会杀你的。」

    　　他此行的首要目标是魔门余孽，若非必要，不想节外生枝。

    　　「陈庆，你要记住，这里是千礁海域，不是虬龙道！」

    　　蒋魁是何人？

    　　在黑玄岛说一不二，在天星七十二岛也是小有名气的人物，此刻被如此轻视，当下脸就彻底挂不住了，怒火中烧。

    　　但他心知陈庆实力强横，硬拼绝非上策，立刻暗中向赵元斗传音：「赵兄，你先走，我拖住他片刻！」

    　　毕竟义父对他三令五申，确保魔门据点安全，最重要的是此人还差他三枚养魂宝丹。 

    　　赵元斗听到这话，如蒙大赦，体内残存真罡疯狂燃烧，不顾伤势，身形化作一道模糊黑影，向着巷道亡命奔袭而去。

    　　「想走？」

    　　陈庆眼神一冷，岂容这叛徒逃脱？

    　　他手中玄龙枪一震，发出一声低沉龙吟，枪尖瞬间撕裂空气，化作一道黑色闪电，直刺赵元斗后心要害！

    　　这一枪速度快到极致，蕴含的真罡凝练无比，枪未至，那股锐利的寒意已让赵元斗背心发凉。

    　　「放肆！」

    　　蒋魁怒喝一声，终究不能坐视赵元斗在自己眼前被杀。

    　　权衡利弊之下，他身形猛地前冲，双掌泛起幽蓝色的水波光华，周围空气瞬间变得潮湿沉重，正是其成名绝技翻江劲，一掌拍向陈庆侧肋，意图围魏救赵。

    　　陈庆仿佛背后长眼，面对蒋魁的袭扰，他前刺之势不变，只是左拳暗金光华流转，《龙象般若金刚体》第四层的力量轰然爆发，简简单单一记直拳向后捣出！ 

    　　拳掌交击！

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，气浪炸开。

    　　蒋魁只觉一股排山倒海般的巨力涌来，他那蕴含阴柔腐蚀特性的翻江劲竟如撞上山岳，瞬间溃散，整条手臂酸麻剧痛，身形不受控制地「蹬蹬蹬」连退五六步，每一步都在地上留下深深的脚印，体内气血一阵翻涌，脸上满是骇然。

    　　他没想到陈庆仓促间的反手一拳，劲道竟也如此恐怖！

    　　而就在这电光石火之间，陈庆的玄龙枪已精准无比地刺中了赵元斗的后背！

    　　「噗！」

    　　赵元斗亡魂大冒，将毕生真罡尽数凝聚于后背，同时身上一件贴身内甲也泛起灵光试图抵挡。

    　　然而，玄龙枪作为下品灵宝，在陈庆磅礴的真罡与肉身巨力加持下，锋锐无匹！ 

    　　枪尖先是毫无阻碍地撕裂了仓促布下的护体真罡，继而点在那内甲之上！

    　　「咔嚓！」

    　　内甲发出的灵光仅仅支撑了一瞬，便发出一声哀鸣，骤然黯淡，随即被枪尖悍然洞穿！

    　　「啊——！」

    　　赵元斗发出一声凄厉绝望的惨叫，玄龙枪透胸而出，枪尖蕴含的狂暴劲力瞬间震碎了他的心脉。

    　　他前冲的身影戛然而止，低头难以置信地看着胸前冒出的染血枪尖，眼神迅速黯淡，尸体被陈庆手腕一抖，甩飞出去，重重砸落在墙角，再无生机。

    　　就在这时，背后便陡然传来一股汹涌澎湃的劲力！

    　　正是那被陈庆一拳震退的黑玄岛岛主蒋魁！

    　　蒋魁眼见赵元斗身死，自己又被陈庆一拳逼退，颜面尽失，怒火攻心之下，再次悍然出手。 

    　　他双掌幽蓝光华大盛，周身气流仿佛化作粘稠的海水，带着翻江倒海的巨力，猛击陈庆后心要害。

    　　这一击含怒而发，已是倾尽全力。

    　　「哼！」

    　　陈庆感知到背后恶风袭来，鼻腔中发出一声冷哼。

    　　他并未回身，甚至没有动用长枪格挡，只是心念一动，《龙象般若金刚体》第四层的功法瞬间运转至开来！

    　　嗡！

    　　他周身气血如同汞浆奔流，隐隐发出龙吟象鸣之声，肌肤之下暗金光华流转，整个人仿佛一尊暗金浇筑的佛陀！

    　　「嘭——！」

    　　蒋魁势在必得的双掌结结实实地印在了陈庆的背心之上。

    　　然而，预想中筋断骨折的场景并未出现，他只觉得自己的掌力如同拍击在了一座亘古永存的巍峨山岳之上！ 

    　　一股难以言喻的反震巨力猛地从陈庆体内爆发出来，沿着他的双臂疯狂倒灌而回！

    　　蒋魁双掌剧痛，脚步「蹬蹬蹬」连退七八步，每一步都在坚硬的石板地面上留下寸许深的脚印，方才勉强稳住身形。

    　　他全力一击，竟连对方的护体罡气都未能破开，反而自己被震成内伤！

    　　陈庆缓缓转过身，玄龙枪斜指地面，淡淡道：「既然你想要陪他，那我就成全你。」

    　　话音未落，陈庆动了！

    　　他脚下猛地一踏，地面轰然炸开一个浅坑，身形如离弦之箭，携带着一股凌厉无匹的杀气，直扑蒋魁！

    　　蒋魁强压伤势，双掌在身前划圆，幽蓝真罡汹涌而出，化作一道急速旋转的漩涡水盾，正是其防守绝学『玄水涡旋』，企图化解陈庆的冲势与枪劲。

    　　然而，陈庆根本不与他比拼技巧，玄龙枪简简单单一记直刺，枪尖之上，三色真罡缠绕，凝聚于一点，以点破面！ 

    　　只听「嗤啦」一声裂响，那看似坚韧的漩涡水盾如同脆弱的布帛般被枪尖轻易洞穿！

    　　狂暴的劲气炸开，将蒋魁再次震得踉跄后退，水盾破碎的反噬让他又是一口鲜血喷出。

    　　蒋魁心胆俱寒，借势急退，同时双手十指连弹，数十道凝练如实质的幽蓝水箭如同疾风骤雨般射向陈庆周身大穴，企图阻其追击。

    　　陈庆面色不变，手中玄龙枪舞动，身形如鬼魅般飘忽不定，枪影化作一道密不透风的屏障。

    　　「叮叮当当……」

    　　一阵密集如雨打芭蕉的脆响，所有水箭尽数被枪影点碎荡开，竟无一道能近他身前三尺！

    　　陈庆破开箭雨，速度丝毫不减，已迫近蒋魁身前五尺！

    　　蒋魁退无可退，避无可避，眼中闪过一丝疯狂，竟不再防御，凝聚残存所有真罡于右掌，掌心变得漆黑如墨，直拍陈庆面门！ 

    　　然而，陈庆的枪更快！在他毒掌尚未完全拍出之际，玄龙枪已如一道撕裂夜空的黑色闪电，后发先至！

    　　「噗嗤！」

    　　枪尖精准无比地没入了蒋魁的咽喉！

    　　蒋魁前冲的身形骤然僵住，拍出的毒掌无力地垂下，他双眼圆瞪，喉咙里发出「咯咯」的异响，却再也说不出一句话。

    　　陈庆手腕一抖，长枪收回，带出一蓬殷红的血花。

    　　蒋魁的尸体「噗通」一声栽倒在地，这位在黑玄岛作威作福多年的岛主，就此毙命。

    　　「且慢——！」

    　　就在蒋魁倒地气绝的几乎同一瞬间，一道苍老喝声，如同滚滚雷霆，自远处急速传来，声音由远及近，显示出发声之人正以极快的速度赶来。

    　　然而，终究是晚了一步。 

    　　陈庆的长枪已然收回，蒋魁已然殒命。

    　　「好大的胆子！」

    　　声落人至，一位满头华发，面色红润如婴儿，身着绣有踏浪飞燕图案锦袍的老者，落在场中，其身法之快，带起的劲风吹得周围尘土飞扬。

    　　他目光一扫，瞬间锁定在蒋魁尚温的尸体上，脸色顿时变得铁青，难看至极。

    　　此人正是燕子坞长老，真元境高手——「怒涛惊浪」白沧！

    　　也正是蒋魁所认的义父。

    　　白沧心中怒极，他倒并非真有多心疼这个义子，而是蒋魁替他打理黑玄岛，每年上缴的资源和利润极为可观，乃是他一条重要的财路臂助。

    　　如今蒋魁一死，黑玄岛必然陷入混乱，他的损失巨大！

    　　这让他如何不心痛，不愤怒？

    　　他盯住持枪而立的陈庆，强大的真元境威压如同潮水般向陈庆涌去，声音冰寒刺骨：「就算你是天宝上宗真传，今日也要给老夫一个交代！」

    　　《浊世武尊》

    　　这是一个火枪与筋骨争锋、乱党与邪祟共舞的时代——革命暗潮之下，民间邪教滋生，兵武、妖魔、异兽、殖装铁躯…

    　　(本章完)

 第274章 黑龙 

    　　第275章 黑龙

    　　陈庆只觉得耳旁宛如惊雷炸响，白沧含怒而发的真元威压如同实质的海浪层层涌来，让他呼吸一窒，脚下不由自主地连连向后踏出数步，每一步都在坚硬的石板地面上留下深深的脚印，体内气血更是翻腾不已。

    　　白沧身化流光，直扑陈庆，真元凝聚的手掌带着撕裂一切的气势，眼看就要将陈庆笼罩。

    　　就在这千钧一发之际，一道土黄色的身影如同鬼魅般突兀地插入两者之间，毫无花巧地一拳向前轰出！

    　　拳风凝练，厚重如山，仿佛能定鼎山河！

    　　「砰——！」

    　　双掌交击，仿佛两道巨浪悍然相撞！

    　　震耳欲聋的爆鸣声中，一股肉眼可见的环形气浪以两人为中心猛地扩散开来！

    　　气浪过处，最近的几间禅房如同纸糊泥捏般，墙壁瞬间布满裂纹，随即轰然倒塌，梁柱断裂，瓦砾横飞！ 

    　　烟尘冲天而起，瞬间弥漫了整个据点。

    　　白沧前冲之势戛然而止，身形微微一晃，看向挡在陈庆身前那人，眉头紧锁：「邓子恒？」

    　　邓子恒袖袍无风自动，气息沉稳如岳，他挡在陈庆身前，目光平静地看著白沧，淡淡道：「我天宝上宗的真传弟子，也是你能动的？」

    　　「杀我黑玄岛岛主，你要作何解释？」白沧厉声质问。

    　　「无极魔门，魔道宵小，为祸苍生，早该除恶务尽。」

    　　邓子恒语气依旧平淡，却带着不容置疑的凛然正气，「尔等纵容包庇，已是过错。如今魔踪既现，人人得而诛之，何需解释？」

    　　「好，好一个人人得而诛之！」白沧身后，一道略显沙哑的声音响起。

    　　只见一个身形佝偻，背负着一个硕大龟壳般物事的老者缓步走出，其气息深沉，竟丝毫不弱于白沧。 

    　　此人乃是燕子坞另一位高手，『宝河驼峰』毛承岳。

    　　邓子恒见到此人，眉头暗自一皱，心知今日之事恐怕难以善了。

    　　陈庆看到又一位真元境高手现身，心中也是猛地一沉。

    　　两位真元境！

    　　邓长老虽强，但以一敌二，还要分心护住自己，局势瞬间变得凶险异常。

    　　「白兄，我来拖住邓子恒，你速速擒下那小子！」

    　　毛承岳浑浊的眼珠闪过一丝精光，「杀了我们燕子坞的人，若让其安然离去，我燕子坞日后还有何颜面在这千礁海域立足？」

    　　「好！那就麻烦毛兄了！」白沧毫不犹豫地点头。

    　　话音未落，毛承岳身形一晃，已然挡在邓子恒面前，周身真元滚滚如潮，一股如同深海漩涡般的粘稠力场扩散开来，牢牢锁定了邓子恒。 

    　　邓子恒眼中精光一闪，体内真元瞬间爆发，土黄色光华大盛，试图冲破阻拦去援护陈庆。

    　　然而毛承岳号称宝河驼峰，最擅防御缠斗，其真元力场如同泥沼，竟一时将邓子恒死死拖住。

    　　趁此间隙，白沧冷笑一声，身形再次化作一道惊鸿，直取陈庆！

    　　这一次，他再无保留，真元彻底爆发，掌风呼啸，仿佛引动了周围的海潮之气，威势比之前更胜数倍！

    　　面对真元境高手的扑杀，陈庆心中一沉，身心彻底绷紧到了极致。

    　　他不敢有丝毫保留，体内三道融合真罡以前所未有的速度疯狂运转，《龙象般若金刚体》第四层的气血之力轰然勃发，周身暗金光泽流转！

    　　「铛！」

    　　玄龙枪如怒龙出海，一式真武临渊硬撼白沧掌风！

    　　气劲交击，发出金铁轰鸣。 

    　　陈庆只觉一股无可抵御的巨力涌来，虎口迸裂，鲜血瞬间染红枪杆，整个人如遭重击，向后滑出十余丈，若非龙象般若金刚体，恐怕此刻已然受伤。

    　　而洛千绝，贺霜等人也赶来，看到那真元境的白沧攻向陈庆，额头浮现冷汗，不敢靠近。

    　　「咦？」

    　　白沧轻咦一声，眼中闪过一抹惊诧。

    　　他这一掌虽未尽全力，但也绝非寻常罡劲所能抵挡，此子竟能硬接而下，而且安然无恙？

    　　不待他细想，陈庆已然稳住身形，脚下步伐玄奥一踏，身若惊鸿，竟是主动施展《碧落惊鸿枪》反攻而来！

    　　枪影点点，如星雨洒落，轨迹飘忽难测，试图以巧破力。

    　　「雕虫小技！」

    　　白沧冷哼一声，真元鼓荡，掌法一变，化作漫天掌影，如同惊涛骇浪，以力破巧，强行碾压而去。 

    　　「嘭！」

    　　陈庆的枪势再次被震散，护体罡气剧烈摇曳。

    　　他凭藉强悍的肉身和精妙的枪法，竟硬生生又抗住了白沧一招！

    　　白沧心中已是波澜起伏，此子不过罡劲后期，竟能接连硬抗他两招真元轰击，其根基之厚、肉身之强、武技之精，简直骇人听闻！

    　　假以时日，若让其突破真元，那还了得？

    　　杀心更炽！

    　　白沧眼中寒光爆射，不再留手，周身真元如同沸腾，准备施展雷霆一击，彻底将陈庆扼杀！

    　　陈庆也是感受到了前所未有的杀机，体内混元五行真罡蓄势待发。

    　　就在这生死一线的刹那——

    　　「嗡！」

    　　一股气息自远方天际席卷而来！ 

    　　「高手！」

    　　在场所有人，无论是激战中的邓子恒、毛承岳，还是杀意凛然的白沧，亦或是陈庆，心中同时冒出这两个字，动作都不由得为之一滞！

    　　那道气息速度快得不可思议，前一瞬还在天边，下一瞬已然降临场中！

    　　黑影坠落，地面微震。

    　　来人一身黑衣，身形高大，然而最引人注目的，却是他裸露在外的皮肤——包括面庞、脖颈、手掌，尽数覆盖着一层细密而柔软的纯白毛发，连五官都在这层白毛下显得有些模糊。

    　　「顾四同？」

    　　白沧看到来人，脸色顿时一变，语气中带着一丝深深的忌惮。

    　　顾家老祖，顾四同！

    　　陈庆心中剧震，看着这突如其来的高手，思绪电转：「顾家老祖！他怎幺会突然出现在这里？是巧合，还是早有预料？」 

    　　顾四同目光扫过场中，最后落在白沧身上，「白沧，别来无恙。你好歹也是真元境高手，成名五十载的人物，竟然不顾身份，出手对付一个小辈？」

    　　「我燕子坞做事，与你何干？」

    　　白沧深吸一口气，语气却不自觉地弱了几分。

    　　面对邓子恒他尚可争锋，但面对这位早已踏入真元境后期的顾家老祖，他深知其中的差距。

    　　「你燕子坞行事，确实与我无关。」

    　　顾四同淡淡一笑，那笑容在白毛覆盖的脸上显得有些诡异，「但是……勾结魔门，包庇魔党，这就与我顾家，与这东极城乃至整个虬龙道的安危有关了。」

    　　「少在这里冠冕堂皇！」

    　　白沧轻喝道，「顾四同，你真要和我燕子坞作对？」

    　　「那又如何？」顾四同语气依旧平静。 

    　　顾家和燕子坞本来就只差一层窗户纸，只是彼此心照不宣罢了。

    　　白沧心中一沉，正不知如何是好，一旁的毛承岳却突然阴恻恻地开口：「白兄，何必惧他？这白毛怪仗着多活了几十年，真当我燕子坞无人了不成？此地乃我燕子坞势力范围，我已发出信号，坞中高手顷刻便至，看他能嚣张几时！」

    　　白毛怪！

    　　这三个字一出，白沧脸色骤变，暗道一声：「坏了！」

    　　顾四同周身那原本平静的气息，在「白毛怪」三字入耳的瞬间，骤然变得狂暴！

    　　那双眼眸中，猛地迸射出骇人的寒光！

    　　他最忌讳的，便是旁人拿他这一身因毒而生的白毛说事！

    　　众人只觉眼前一花，顾四同原本站立的身影已然消失。

    　　下一刻，他出现在了毛承岳的面前！ 

    　　周围的天地元气仿佛被一只无形巨手瞬间抽空，所有人都感到一阵窒息般的压抑！

    　　没有绚烂的光华，没有复杂的招式，顾四同只是简简单单地一拳捣出！

    　　然而在这一拳之下，空气都在沸腾！

    　　毛承岳脸上的讥讽瞬间化为无边的惊骇，体内真元疯狂涌出，在身前布下层层防御。

    　　「轰隆——！！！」

    　　拳锋落下！

    　　如同陨星撞击大地！

    　　毛承岳布下的层层真元防御如同纸糊一般寸寸碎裂，他整个人如同被一座万丈山岳正面撞中，真元瞬间崩溃，佝偻的身躯如同断线风筝般向后激射，随即重重砸落在数十丈外的地面之上！

    　　「嘭！」

    　　烟尘冲天而起，坚实的地面被砸出一个巨大的深坑，蛛网般的裂痕蔓延出十余丈外。 

    　　坑底，毛承岳衣衫破碎，浑身浴血，双臂呈现出不自然的扭曲，气息萎靡到了极点。

    　　全场死寂！

    　　白沧僵在原地，额头冷汗涔涔而下，再不敢有丝毫动弹。

    　　顾四同这一拳之威，让陈庆心中凛然。

    　　真元境后期的高手，果然非同凡响，举手投足间引动的天地之势，远非寻常真元境可比。

    　　难怪顾家能在这龙蛇混杂的东极城屹立千年，有此老祖坐镇，确实是一根定海神针。

    　　顾四同看也没看远处深坑，只是对着那烟尘弥漫之处淡淡说了一句：「别装死。」

    　　坑底一阵窸窣，浑身浴血的毛承岳艰难地爬起身，他脸色惨白如纸。

    　　他嘴唇动了动，想要说些狠话，但残存的理智死死压住了这股冲动。

    　　白沧深吸一口气，强压下心中的惊悸，寒声道：「顾四同，你应当知道五老的脾性！今日之事，绝不会就此罢休！你想带着他们，是走不出千礁海域的！」

    　　他口中的「五老」，正是燕子坞真正的擎天之柱，五位修为深不可测的老怪物，性格霸道，睚眦必报，乃是千礁海域无人敢轻易招惹的存在。

    　　顾四同面色平静，并未回应白沧的威胁。

    　　他自然知道「五老」的难缠，但到了他这般境界，亦有自身的傲气与权衡。

    　　他只是静静站着，仿佛在等待着什幺。

    　　白沧心中暗急，却也不敢再主动出手，只盼能拖住顾四同，等待坞中援军迅速赶到。

    　　届时，纵是顾四同，面对数位同级别高手的围攻，也必然要付出代价。

    　　就在这时，远处海天相接之处，再次传来一股强大的气息波动，一道人影破空而来，速度极快，几个闪烁便已临近。 

    　　此人身材异常高大魁梧，几乎比常人高出一个头，穿着一身简单的黑色劲装，裸露在外的臂膀肌肉虬结，充满爆炸性的力量。

    　　然而他的面容却颇为丑陋，鼻梁塌陷，嘴唇厚实，一道狰狞的疤痕从左额角斜划至右下颌。

    　　「张兄！？」

    　　白沧看到来人，眼中顿时露出一丝不易察觉的缓和与期盼。

    　　来人正是天星七十二岛三大势力之一，黑龙岛岛主的大弟子——张龙虎！

    　　天星七十二岛对外向来同气连枝，此刻黑龙岛高手的出现，无疑让白沧看到了扭转局面的希望。

    　　「张龙虎？」

    　　顾四同看到此人，神色依旧平静，只是眼眸深处掠过一丝凝重，不知在想些什幺。

    　　「没想到今天来的高手倒是挺多。」 

    　　邓子恒长老面色也是带着一丝凝重，悄然移动脚步，与顾四同隐隐形成犄角之势，将陈庆护在身后，同时传音给陈庆：「此人张龙虎，乃是黑龙岛岛主座下首徒，真元境中期修为，战力强横，在千礁海域凶名赫赫，不可小觑。」

    　　陈庆微微点头，心中了然。

    　　看在场几位真元境高手的反应，便知此人的到来，让本就微妙的局势变得更加复杂难测。

    　　霎时间，在这小小的黑玄岛上，顾家老祖、燕子坞两位真元境高手、黑龙岛大弟子、天宝上宗长老与真传，数方势力齐聚，气氛微妙。

    　　张龙虎凌空而立，目光扫过场中一片狼藉的景象，「倒是十分热闹。」

    　　「张兄！」

    　　白沧连忙开口，「此子杀我黑玄岛岛主蒋魁，更是与顾四同联手，重伤毛长老！还请张兄助我擒下此子，我燕子坞必定感激不尽！」 

    　　张龙虎闻言，却只是淡淡地瞥了白沧一眼，语气平淡：「我什幺时候说过要帮你了？」

    　　「嗯！？」

    　　白沧眉头瞬间紧锁，心中也是浮现一抹愕然。

    　　他没想到张龙虎竟是这般态度，不仅没有立刻站在他们这边，言语间反而透着一丝淡漠。

    　　在众人各异的目光中，张龙虎丑脸转向陈庆和邓子恒，竟是抱了抱拳，「陈真传，在下奉家师之命，想请陈真传前往我黑龙岛做客一叙，不知陈真传可否赏光？」

    　　此言一出，白沧的脸色彻底阴沉下来。

    　　他万万没想到，张龙虎不仅不帮忙，竟然还想横插一杠，邀请陈庆？

    　　这分明是要抢人！

    　　邓子恒眉头微蹙，没有立刻回答，而是看向陈庆，传音道：「黑龙岛岛主亲自相邀？此事透着古怪，黑龙岛势大，其岛主更是天星七十二岛顶尖高手，轻易不会露面。他点名要见你，不知是福是祸。」 

    　　陈庆心中亦是念头急转。

    　　黑龙岛作为天星七十二岛顶尖，其岛主突然通过大弟子邀请自己这个天宝上宗的真传，目的似乎不简单。

    　　邓子恒传音道：「眼下局势，白沧与毛承岳虽暂被顾四同震慑，但燕子坞援兵转瞬即至，我等想安然离开千礁海域，恐非易事。这黑龙岛态度不明，但观张龙虎言行，至少表面维持了礼数，未显即刻敌意。与其在此僵持，陷入被动，不如暂随他去黑龙岛一探。」

    　　陈庆心中亦是此意，当下对着张龙虎抱拳道：「承蒙贵岛主相邀，晚辈恭敬不如从命。」

    　　张龙虎点了点头：「请。」

    　　陈庆随即转向贺霜、洛千绝等人，吩咐道：「贺师姐，洛师弟，你等随顾前辈先行返回东极城，将此间战况、魔门贼子伏诛之事，连同蒋魁阻挠、燕子坞长老出手之事，一并详细记录在案，上报宗门。」 

    　　他顿了顿，补充道：「记得，魔门贼子的人头、身份凭证务必收好，折算贡献点，一分也不能少。」

    　　贺霜闻言，不由得白了陈庆一眼。

    　　这位陈师弟，身处龙潭虎穴，强敌环伺之下，竟还惦念着这点宗门贡献，真不知是该说他心大，还是有恃无恐。

    　　顾四同微微颔首，淡然道：「可。」

    　　白沧见状大急，刚欲开口阻拦，张龙虎淡淡的道：「人是我黑龙岛请的，若有事，可来黑龙岛寻我师尊理论。」

    　　此言一出，白沧顿时语塞，却不敢再强行动手。

    　　黑龙岛岛主的威名，在整个天星七十二岛都是响当当的，他还不敢直接驳斥对方大弟子代表的意思。

    　　张龙虎不再理会他们，对陈庆和邓子恒做了一个「请」的手势。

    　　三人身形展动，很快便来到了黑玄岛的码头。 

    　　只见码头旁，七艘巨型宝船如同七座移动的堡垒静静停泊，船体皆由深色的铁力木打造，显得坚固无比。

    　　每艘船的桅杆顶端，都悬挂着一面迎风招展的黑色旗帜，上面绣着张牙舞爪的狰狞黑龙，气势逼人。

    　　船上来回走动的高手，个个气息精悍，显然都是好手。

    　　陈庆心中暗暗感叹，不愧是称霸一方海域的大势力，这般气象，远非当初在云林府所见那些内河宝船可比。

    　　此时，一道清丽的身影自居中一艘宝船上翩然落下。

    　　来人是一名女子，看模样不过双十，身着一袭剪裁合体的水蓝色劲装，将窈窕修长的身段勾勒得淋漓尽致。

    　　她仅用一根简单的玉簪挽住部分，面容清冷绝俗，肤光胜雪，眉目如画。

    　　双腿笔直修长，行动间步履轻盈，仿佛不染尘埃。 

    　　女子走到张龙虎身前，微微躬身，声音清越却没什幺起伏：「大师兄。」

    　　张龙虎微微颔首，介绍道：「小师妹，这两位是天宝上宗的贵客，你负责接待安顿二位。」

    　　他又转向陈庆二人，「这是我师妹，陈攸宁。」

    　　说完，张龙虎便不再多言，身形一纵，率先登上了主舰。

    　　陈庆看向这位气质清冷的女子，主动露出一个和善的笑容：「好巧，在下也姓陈，陈庆，看来五百年前是一家。」

    　　陈攸宁目光在他脸上停留了一瞬，微微颔首，算是回应，只是做了一个「请」的手势，语气平淡无波：「二位，请随我来。」

    　　陈庆和邓子恒跟随陈攸宁登上了其中一艘稍小一些，但依旧极为宏伟的宝船。

    　　陈攸宁将二人引至船舱上层两间相邻的雅致客房，内部陈设干净整洁，所需物品一应俱全。 

    　　很快，宝船启航，七艘巨舰组成的船队破开蔚蓝海面，向着远方驶去。

    　　安顿好后，陈庆寻了个机会，向静立舱外走廊、眺望海面的陈攸宁试探着问道：「陈姑娘，在下冒昧一问，不知贵岛主此次相邀，所为何事？」

    　　陈攸宁头也未回，简短答道：「不知。」

    　　陈庆又旁敲侧击地问了些其他问题，试图从中探知些许情报。

    　　然而陈攸宁的回答始终言简意赅，仿佛多吐露一个字都是浪费，似乎不想与陌生人多做交流。

    　　黑龙岛的巨型宝船速度极快，远超寻常海船。

    　　千礁海域比陈庆想像的更为辽阔，星罗棋布的岛屿形态各异，沿途遇到的其他船只，远远望见那醒目的黑龙旗帜，无不早早避让，彰显出黑龙岛在这片海域的无上权威。

    　　半日后，船队抵达目的地。 

    　　从船舱走出，踏上黑龙岛的码头，陈庆纵目望去，心中亦不免为之惊叹。

    　　黑龙岛面积广阔，远非黑玄岛可比，与其说是一座岛屿，不如说是一片小型陆地。

    　　岛上植被茂密，山川起伏，建筑依山傍水而建，风格粗犷而大气。

    　　码头上人流如织，车水马龙，贸易繁盛。

    　　而在黑龙岛的正中央，一座高耸入云的黑色巨塔尤为引人注目。

    　　那便是黑龙岛的象征——黑龙塔。

    　　据说立于塔顶，可俯瞰整个黑龙岛乃至周边海域的壮阔景象。

    　　「这边请。」陈攸宁开口道。

    　　她引着陈庆与邓子恒，来到了位于黑龙塔不远处的一片雅致客舍区。

    　　这里环境清幽，守卫森严，显然是用来招待贵客的地方。 

    　　陈攸宁简单交代了几句后，便翩然离去。

    　　陈庆看着她离去的背影，无奈地摇了摇头。

    　　他原本是想在此女口中套出一些有价值的消息，奈何她惜字如金。

    　　这黑龙岛的人都是有些奇怪，大师兄奇丑，小师妹性格古怪。

    　　邓子恒看着陈攸宁消失的方向，道：「这女娃儿实力倒是不错，观其地位，应当是黑龙岛那位岛主的关门弟子。」

    　　「关门弟子？」陈庆看向邓子恒。

    　　「对。」

    　　邓子恒点头，捋了捋胡须，「黑龙岛与燕子坞那般由多个势力联合不同，乃是当代岛主一拳一脚打下的基业，在岛内说一不二，麾下核心多是其亲自培养的弟子。据传闻，约莫十九年前，这位岛主收了最后一位亲传，便是关门弟子，自此再未收徒，想必就是此女了。」 

    　　陈庆若有所思地点了点头。

    　　邓子恒见状，压低声音道：「这类女子，外表看似冷若冰霜，实则多半是外冷内热的性子，只是不善于人交往罢了，若能熟悉起来，或许会发现并非难以相处。」

    　　「外冷内热？」

    　　陈庆瞥了邓子恒一眼，「邓长老如何看得出来？」

    　　「老夫混迹江湖数十载，形形色色的人见过不知凡几，这点眼力还是有的。」邓子恒颇为自得地抚须道。

    　　陈庆失笑，不再纠缠这个话题，转而正色问道：「邓长老，依您之见，黑龙岛此番邀请，究竟意欲何为？」

    　　邓子恒收敛了笑容，沉吟片刻，缓缓摇头：「信息太少，难以揣度。」

    　　陈庆点了点头，知道多想无益，便与邓子恒闲聊几句后，各自回房调息。

    　　(本章完)

 第275章 沸腾 

    　　第276章 沸腾

    　　张龙虎与陈攸宁穿过戒备森严的廊道，拾级而上，最终来到了黑龙塔的顶层。

    　　顶层并非密闭的塔室，而是一座四面通透的观景台，海风猎猎，将云雾撕扯成缕。

    　　在此处极目远眺，浩瀚无边的碧海与星罗棋布的岛屿尽收眼底，令人心胸为之一阔。

    　　观景台中央，一个身影背对着他们，面向茫茫大海盘坐着。

    　　那身影异常矮小，穿着合体的黑色衣袍，仅从背影看，竟与七八岁的孩童无异。

    　　张龙虎与陈攸宁行至其身后数步之外，停下脚步，恭敬地躬身行礼。

    　　「师尊。」

    　　那矮小身影闻声，缓缓转过身来。

    　　其面容稚嫩如同孩童，皮肤光滑，眼神却深邃如渊。 

    　　此人，正是威震天星七十二岛，令云水上宗也忌惮三分的黑龙岛岛主——墨渊。

    　　「人接回来了？」

    　　墨渊的声音平和，与他稚嫩的外表格格不入。

    　　「是，已安排在客舍歇息。」张龙虎沉声应道。

    　　墨渊微微颔首，目光掠过张龙虎，落在陈攸宁身上一瞬，复又转回，「哦？如何？」

    　　他问的是对陈庆的观感。

    　　「这个陈庆，确有几分实力。」

    　　张龙虎如实回禀，「他分明是罡劲后期，却能硬接白沧两招而未受重创。」

    　　墨渊那孩童般的脸上看不出什幺表情，只是眼神微动。

    　　罡劲境能与真元境交手不死，便已堪称翘楚，而白沧并非初入真元，乃是完成了两次淬链的高手。 

    　　虽说白沧当时未必尽了全力，但陈庆能做到这一步，此等战绩已足够惊人。

    　　「毕竟是罗之贤看中的弟子，想来还是有几分真本事的。」

    　　墨渊淡淡道，语气中听不出是赞许还是仅仅陈述事实，「不过，仅仅有几分实力，还不够。」

    　　张龙虎接口道：「师尊所言极是，我觉得此子想要超越其师罗之贤，恐怕还是艰难，更不用说……」

    　　他话语在此顿住，有些迟疑。

    　　青出于蓝而胜于蓝，说来只是一句美好的期许，然而天下武者如过江之鲫，真正能超越授业恩师的，又有几人？

    　　并非陈庆不够优秀，实在是他前面伫立的身影，如罗之贤，如那位真传之首南卓然，过于高大，光芒过于万丈，令人难以企及。

    　　墨渊并未追问张龙虎未尽之语，目光转向一旁静立如冰莲的陈攸宁：「攸宁，你怎幺看？」 

    　　陈攸宁美眸微擡，沉吟了半晌，粉唇轻启，吐出两个字：「话多。」


    　　听到小徒弟这毫不客气的评价，墨渊那古井无波的脸上，竟不由得微微牵动嘴角，露出一丝莞尔。

    　　「师尊，现在怎幺办？」

    　　张龙虎将话题引回正事，「依我看，那燕子坞此番折了面子，死了岛主，伤了长老，势必不会善罢甘休，说不定很快就会找上门来，向我们讨要说法，甚至要人。」

    　　墨渊收回远眺的目光，神情恢复平淡，「不必理会，好生招待陈庆二人，等过了十日，便让他们自行离去。」

    　　张龙虎点头应道：「是，师尊，我会吩咐下去，以贵宾之礼相待，绝不会怠慢。」

    　　墨渊目光转而落在静立一旁的陈攸宁身上，语气温和了几分：「『玄冥蚀月』近日修炼得如何了？」 

    　　陈攸宁回道：「大成了。」

    　　「甚好。」

    　　墨渊点头，声音低沉了几分：「希望姜黎杉……能够兑现他的承诺，我等也不能孤注一掷，将所有的鸡蛋，放在一个篮子里。」

    　　「黑龙岛的基业不易。」

    　　他话语平淡，却暗含深意。

    　　张龙虎跟随墨渊多年，立刻明白了师尊的意图。

    　　「是，弟子明白。」

    　　张龙虎郑重应道。

    　　墨渊不再多言，重新转过身，面向浩瀚无垠的大海。

    　　接下来两日，陈攸宁领着陈庆与邓子恒在黑龙岛各处闲逛。

    　　岛屿风光与内陆迥异，奇礁怪石，碧海银沙，别有一番风情。

    　　邓子恒起初还颇有兴致，但逛了一两日后，便觉得索然无味，不再随行。 

    　　这日，海风温润，带着咸湿的气息。

    　　陈攸宁带着陈庆来到一处僻静的海滩。

    　　细白的沙粒在阳光下闪烁，海浪轻柔地拍打着海岸。

    　　不远处，是黑龙岛的一处渔村码头，此刻正是一天中最忙碌的时候。

    　　陈攸宁驻足望着那片热闹，清冷的侧颜在阳光下仿佛柔和了些许。

    　　陈庆看着她的背影，走上前与她并肩，「陈姑娘，不知贵岛主何时能抽空见我等一面？」

    　　陈攸宁目光依旧望着远方，「在闭关。」

    　　陈庆眉头微蹙：「你的意思是，我们必须等到他出关才行？」

    　　「嗯。」

    　　陈攸宁轻轻颔首，算是确认。

    　　陈庆心中暗叹，只是不知是确有其事，还是托词。 

    　　他不再多问，两人沿着海滩默默走着，脚印在身后绵延。

    　　临近傍晚，海天相接处染上瑰丽的橘红。

    　　海岛之上，不少地方升起了袅袅炊烟，更有几处空旷地带燃起了熊熊篝火，传来隐约的欢声笑语。

    　　陈攸宁将陈庆带到一处离主聚居区稍远，但视野极佳的沙滩。

    　　这里也已点燃了一堆篝火，噼啪作响的火焰驱散了海边的微凉。

    　　她不知从何处取来一个食盒，打开后，里面是几种陈庆未曾见过的海产食物。有烤得金黄流油、肉质饱满硕大的赤玉贝，有串在细长木签上、撒着不知名香料烤制的银线鱼。

    　　「尝尝。」

    　　陈攸宁将食物递到陈庆面前，自己则拿起一串银线鱼，小口地吃了起来。

    　　陈庆道谢，拿起一枚赤玉贝，贝肉入口鲜甜弹牙，带着炙烤后的焦香，确实别具风味。 

    　　他点头赞道：「味道还不错。」

    　　「我也觉得。」陈攸宁低着头，专心地对付着手中的烤鱼，简短地回应道。

    　　火光映照在她脸上，长长的睫毛在眼睑下投下淡淡的阴影。

    　　陈庆饮了一口那果酒，酸甜清爽，看着跳动的火焰，忽然问道：「你这两日天天带我在这岛上闲逛，是为何？」

    　　陈攸宁动作未停，依旧低着头，「任务。」

    　　任务？

    　　陈庆听到这两个字，心中猛地一动。

    　　黑龙岛岛主墨渊突然派大弟子张龙虎将自己从黑玄岛那个是非之地「请」来，却又借口闭关不见。

    　　只派这位关门弟子陈攸宁每日带着自己游山玩水，看似怠慢，实则……是一种变相的保护？

    　　将自己留在黑龙岛，好吃好喝招待着。 

    　　墨渊岛主不必直接为了自己这个天宝上宗真传与燕子坞撕破脸皮，只需用一个「待客」、「岛主闭关」的理由，便能将此事暂且按下，缓和局势。

    　　想通此节，陈庆看向远处沉入夜幕的海平面，心中若有所思。

    　　而篝火对面，陈攸宁依旧低着头，小口小口，十分专心地吃着面前的食物。

    　　似乎没有更加能吸引她的东西存在了。

    　　此女倒还是个吃货！

    　　陈庆也拿起赤玉贝，大快朵颐。

    　　又过了五日，张龙虎终于再次出现，并在黑龙塔设宴招待陈庆与邓子恒。

    　　酒过三巡，他率先开口道：「这段时日多有怠慢，还望二位恕罪。」

    　　陈庆和邓子恒举杯，陈庆道：「张兄客气了，贵岛招待周到，何来怠慢之说。」 

    　　张龙虎询问这几日游玩得如何，陈庆神色平静地回道：「海外风光别具一格，令我二人大开眼界，甚好。」

    　　张龙虎微微颔首，随后话锋一转：「家师尚在闭关，不知何时方能出关。岛内事务繁多，恐无法长久款待二位贵客。我已命人备好快船，二位可随时启程返回宗门。」

    　　「哦？」

    　　陈庆闻言，目光微动，道：「既然如此，那便麻烦张兄了。」

    　　他似乎领会到了张龙虎话语中的深意。

    　　邓子恒也是眼皮跳了跳，没有说话，只是默默饮尽了杯中酒。

    　　「两位此行，归途迢迢，还需小心一二。」

    　　张龙虎举杯，笑着补充了一句，话语中含着未尽之意。

    　　「多谢张兄提醒。」陈庆笑着拱手，一切尽在不言中。 

    　　宴会结束后，陈庆与邓子恒回到客舍，商议起来。

    　　「张龙虎话中有话，此地不宜久留。」

    　　邓子恒沉声道，「燕子坞的人恐怕不会善罢甘休，迟则生变。」

    　　陈庆点头：「长老所言极是，我们这就去向张龙虎辞行。」

    　　两人主意已定，不再耽搁，当即找到张龙虎，表明去意。

    　　张龙虎闻言，脸上并无意外之色，只是点了点头：「也好，既然二位去意已决，我也不便强留。海上风急浪高，二位一路小心。」

    　　他亲自将陈庆与邓子恒送至码头，那里已备好一艘轻捷的快船，船体狭长，帆桅高耸，显然是精心挑选，利于快速航行。

    　　「张兄，此番叨扰，多谢款待。日后若有闲暇，欢迎来天宝上宗做客。」陈庆站在船头，对着岸上的张龙虎抱拳道。 

    　　张龙虎亦是抱拳回礼，丑脸上挤出一丝算得上和善的笑容：「陈真传客气，后会有期，祝二位……一路顺风。」

    　　陈庆与邓子恒不再多言，对着船夫点了点头。

    　　船夫会意，立刻解缆扬帆。

    　　只听「呼」的一声，风帆鼓满，快船如同离弦之箭，迅速驶离码头，破开蔚蓝的海面，向着西方天际疾驰而去。

    　　张龙虎站在原地，目送着快船的背影逐渐变小，最终化作海天之际的一个黑点。

    　　「希望你们真能一路顺风了。」

    　　片刻后，他转身回到了黑龙塔。

    　　茫茫海域，一望无际的蔚蓝。

    　　宝船将速度催发到极致，船首劈开海面，激起两道白色浪墙，如同离弦之箭，在身后拖出长长的尾迹。

    　　甲板上，陈庆与邓子恒并肩而立，衣袍在海风中猎猎作响。 

    　　两人都从张龙虎的言行中嗅到了不寻常的气息，心知燕子坞绝不会善罢甘休，归途必然危机四伏。

    　　陈庆神色平静，道：「他既出言提醒，必是知晓些什幺，燕子坞不敢直接攻打黑龙岛，但在我们返回东极城的路上设伏，可能性极大。」

    　　「嗯。」

    　　邓子恒颔首，「小心驶得万年船。」

    　　陈庆深吸一口气，没有说话。

    　　航行不过半日，两人没有任何懈怠。

    　　「不好！」

    　　就在这时，站在船头的邓子恒脸色骤然一变，低喝出声！

    　　下一刻！

    　　前方原本平静的海面，如同被一只无形的巨掌狠狠拍击，猛地向下塌陷！

    　　一道磅礴浩瀚、充满锐利杀意的气息如同陨星，轰然砸落！ 

    　　「轰——！！！」

    　　巨响声震耳欲聋，海面炸开一个巨大的空洞，溅起数十丈高的白色水幕，仿佛一道接天连地的水墙。

    　　漫天水花如同暴雨倾盆，蕴含的冲击力逼得疾驰的宝船猛地一滞，船体发出不堪重负的呻吟。

    　　水幕轰然落下，一道人影自翻涌的波涛中缓步走出，踏浪而立，眼神冰寒刺骨，正是燕子坞长老白沧！

    　　他周身真元鼓荡，杀意几乎凝成实质，牢牢锁定宝船。

    　　「两位，这幺急着走干什幺？」

    　　白沧的声音不高，却清晰地传入陈庆二人耳中，字字诛心。

    　　不待陈庆二人回话，侧后方海面上，又是两道强横的气息涌现。

    　　只见身形佝偻、气息有些虚浮的毛承岳，与另一位锦袍老者同时现身。 

    　　三人气息隐隐相连，如同三座巍峨山岳，成犄角之势，将宝船的所有退路彻底封死。

    　　无形的气机交织成一张巨大的罗网，将这片海域化作牢笼，空气仿佛都凝固了，令人窒息。

    　　陈庆持枪而立，面色凝重如水。

    　　三位真元境，此局已是九死一生。

    　　「嘿嘿，一位真元境高手的真元和精血，那可是大补之物啊！」

    　　一道尖锐如同夜枭啼哭的声音响起，带着令人毛骨悚然的冰寒，从后方海域传来。

    　　随即，两股阴邪诡谲的气息自后方弥漫开来，两道笼罩在浓郁黑雾中的人影浮现。

    　　左边一人身形高瘦，如同竹竿，脸上带着一张惨白的无面面具，只露出一双闪烁着惨绿幽光的眼睛。

    　　右边一人则矮胖如球，脸上挂着慈祥笑容，但周身散发的血腥煞气却浓得化不开。 

    　　「魔门高手！」

    　　邓子恒看去，面色无比凝重的道：「『无面毒仙』何桀！『笑面阎罗』屠万钧！」

    　　来的竟是魔门十大长老中排名第二的何桀与排名第六的屠万钧！

    　　这两人实力高深莫测，凶名赫赫，手上沾染的正道高手鲜血不知凡几！

    　　此前断魂峡几番恶战，都不见这两人踪影，此刻却现身于千礁海域当中。

    　　「没想到为了对付我等，竟出动如此多的高手，连你们二位都亲自来了。」

    　　邓子恒深吸一口气，强行压下心中的震动，沉声道。

    　　五位真元境的高手，其中更有魔门二长老这等高手。

    　　这阵容，简直堪称天罗地网，不留丝毫生机！

    　　即使是邓子恒此刻也是感觉到了一股窒息。 

    　　他们此番前来，不仅是为了对付陈庆和他，恐怕还存了藉此机会，伏杀可能前来接应的天宝上宗援兵，打算一劳永逸，重创天宝上宗！

    　　「小子，你千不该万不该，不该杀我燕子坞之人！」白沧死死盯着陈庆，眼眸中寒光爆射，杀意几乎凝成实质。

    　　「白兄，何必动怒，这小子交由你亲手处置便是了。」魔门二长老何桀淡淡说道，仿佛在分配一件货物。

    　　「不必了。」

    　　白沧却冷哼一声，「此子毕竟是天宝上宗真传，这『功劳』，还是交给你们魔门处理比较合适。」

    　　他自然知道，击杀天宝上宗真传会惹上不小的麻烦，宁愿将这份「战绩」让给魔门。

    　　邓子恒暗中传音给陈庆，语气急促而凝重：「情况危急，我尽力拖住他们，你找准机会，立刻遁走，不要回头！」 

    　　陈庆紧握玄龙枪，体内真罡与气血皆提升至巅峰。

    　　就在这剑拔弩张，大战一触即发的生死关头！

    　　何桀那戴着无面面具的脸猛地转向东南方向，一直古井无波的声音首次带上了明显的惊疑：「嗯？！」

    　　几乎同时，在场所有真元境高手皆心生感应，齐齐色变！

    　　只见一道无法形容的锋锐气息，如同划破黑夜的流星，从遥远的海天相接处飚射而来！

    　　其速之快，宛如雷霆，上一瞬还在视野尽头，下一瞬已然降临这片海域上空！

    　　那并非实体，而是一道凝练到极致的枪芒！

    　　这道虚幻的枪芒无视了距离，如同瞬移般，在所有人心神被其吸引的刹那，已精准无比地锁定了白沧！

    　　「嗵——！」

    　　一声沉闷如击败革的异响。 

    　　白沧甚至来不及做出任何有效的防御或闪避，护体真元在那道虚幻枪芒面前如同无物，他整个人如遭重击，胸膛肉眼可见地凹陷下去，口中狂喷鲜血，身形如同断线风筝般被狠狠砸进下方海水之中！

    　　「轰隆——！！！」

    　　枪芒蕴含的恐怖劲道在海底爆发，整个海域如同发生了剧烈地震，海面疯狂震荡，一道直径超过百米的巨大水柱冲天而起，直冲数十丈高，仿佛要将天穹都捅个窟窿！

    　　漫天水花夹杂着被震晕震死的海鱼，如同暴雨般倾盆而下，景象骇人至极！

    　　这突如其来的惊天变故，让毛承岳、另一位燕子坞长老，以及魔门的屠万钧都脸色大变，心神剧震！

    　　唯有何桀，那无面面具下的惨绿眼眸死死盯向远方，周身魔气剧烈翻涌，如临大敌。

    　　只见在那水柱缓缓落下的背景中，远处原本平静的海面上，不知何时，已悄然站立着一道人影。

    　　那人身着朴素的灰色布衣，身形并不高大，甚至有些消瘦。

    　　他静静地站在那里，没有散发任何惊天动地的气势，仿佛与周围的海域融为了一体，却又像是一根定海神针，仅仅存在，便让这片翻腾躁动瞬间安静了下来。

    　　(本章完)

 第276章 私事 

    　　第277章 私事

    　　「罗之贤？」

    　　魔门二长老何桀看到这道身影，声音明显波动起来。

    　　与此同时，其余几人脸色都是剧变。

    　　毛承岳、屠万钧更是心头狂震，罗之贤是谁？

    　　他们可太清楚了！

    　　天宝上宗万法峰的峰主只是他最不起眼的名号之一。

    　　尽管多年来，这位鲜少有出手记录，但当年其枪下伏尸的累累战绩，无人敢忘，没人会不忌惮此人。

    　　「师傅！」

    　　陈庆看到来人，心中亦是一动。

    　　他隐约间猜到宗门可能会派遣高手前来接应，却没想到竟然是罗师傅亲自前来。

    　　陈庆心中猜测，莫非是师傅得知消息后，主动前来？ 

    　　邓子恒看到来人，一直紧绷的神色终于微微松弛，长长舒了一口气，随即没再说话，只是默默调整气息。

    　　「三清山一别数年，我们又见面了。」

    　　何桀寒声道，声音如同九幽寒冰。

    　　三清山一战，他至今还历历在目，当时魔门青龙大护法，还有大雪山玄水法王，连同诸多魔门、大雪山共计七位真元境高手联手围杀罗之贤，最终却被罗之贤悍然击杀了玄冰法王，扬长而去。

    　　而当时参与围杀的魔门高手之一，便有他何桀！

    　　「当年让你这条杂鱼跑了。」

    　　罗之贤目光平淡地扫过何桀，语气没有任何起伏。

    　　何桀猛地摘下自己脸上的无面面具，露出一张狰狞可怖的面孔。

    　　只见他半边脸颊血肉模糊，甚至隐约可见森森白骨，伤口处萦绕着一股难以驱散的锐气，阻碍着血肉再生。 

    　　「罗之贤，这些都是拜你所赐！让我这些年不人不鬼！」他的话语虽然竭力保持平静，但那刻骨的恨意却如同毒蛇般嘶嘶作响。

    　　周围几人看到他那张脸，皆是心中一寒，这般严重的创伤，历经多年竟仍未痊愈？

    　　那罗之贤的枪意究竟是何等霸道！

    　　「既然活着是种痛苦，那不如去死。」

    　　罗之贤淡淡道：「死了，则一了百了。」

    　　记住我们网

    　　走！

    　　毛承岳与锦衣老者对视一眼，皆从对方眼中看出惊惧，当即萌生退意。

    　　宗师境界的高手，绝非他们所能抗衡。

    　　就在两人欲要抽身撤离的刹那，罗之贤目光如电，冷冷扫来：「想走？」

    　　二人心头一凛，只觉一股凌厉气息如无形枷锁般罩下，周身退路尽数被封。 

    　　他们清楚，此刻若敢转身，必将被那凛冽枪芒贯穿背心。

    　　「联手！只有联手才能对付此人！」

    　　何桀厉声喝道，声音带着一丝惊惶。

    　　到了他们这个境界，更能清晰地感受到罗之贤可怕实力。

    　　毛承岳与屠万钧心头沉入谷底。

    　　既然走不了，那便只能放手一搏了。

    　　两人同时点头，气机瞬间与何桀连成一片。

    　　「看好了。」

    　　罗之贤忽然对着陈庆所在的方向淡淡说了一句。

    　　下一刻，他并指如枪，随意向前一点！

    　　没有惊天动地的声势，只有一道泯灭一切的灰蒙蒙指劲破空而出！

    　　指劲过处，空气不是爆鸣，而是诡异的湮灭，留下一道短暂的气浪轨迹！ 

    　　陈庆瞳孔骤缩，死死盯着那一指。

    　　他仿佛看到了十绝枪法的影子，却又似是而非，那指劲中蕴含的枪意浩瀚博大，带着一股终结万物、归于寂灭的可怕意境！

    　　十绝枪法，竟然能演化出如此可怕惊人的攻伐之术？

    　　「轰隆——！」

    　　指劲并非直射，而是在临近屠万钧时骤然爆发，如同无形的领域扩张！

    　　屠万钧惊骇欲绝，将毕生魔元汇聚在身前，同时身形疯狂暴退！

    　　「噗嗤！」

    　　真元仅仅支撑了一瞬便轰然炸裂，屠万钧如遭重击，狂喷鲜血，胸膛塌陷，整个人如同陨石般被狠狠砸进深海之中，气息瞬间微弱下去，生死不知！

    　　余下三人何桀、毛承岳以及另一位燕子坞锦袍老者，眼见此景，亡魂皆冒，但此刻已无退路！ 

    　　「跟他拼了！」

    　　锦袍老者怒吼，双手结印，周身真元沸腾，引动下方海水，化作一条狰狞咆哮的水龙，张牙舞爪扑向罗之贤！正是燕子坞绝学——怒海狂龙！

    　　毛承岳亦是拼命，佝偻的身躯仿佛膨胀了一圈，背后那龟壳般的物事乌光大盛，一道凝练无比的玄黑色光柱，带着镇压海域的沉重之力，轰向罗之贤！

    　　何桀更是狠绝，他深知寻常手段根本无用，直接咬破舌尖，喷出一口精血落在双掌之上，掌指瞬间变得漆黑如墨，腥臭扑鼻！

    　　幽冥腐仙爪！

    　　双爪挥出，数十道扭曲诡异的漆黑爪影，带着腐蚀真元、污秽神魂的歹毒力量，后发先至，罩向罗之贤周身要害！

    　　三位真元境高手拼命，真元滚滚如潮，魔气森森冲天，海浪被狂暴的力量撕扯得支离破碎，这片海域仿佛化为了沸腾的炼狱！ 

    　　邓子恒面色无比凝重，传音给陈庆：「这魔门二长老何桀，当年亦是一位赫赫有名的高手，凭藉幽冥腐仙爪与一身毒功横行无忌，乃是齐寻南最为得力的手下之一，修为也是到了真元境后期，后来遭到罗峰主重创……才跌至如今的真元境中期境界。但他拼命之下，不可小觑！」

    　　面对这铺天盖地、足以让寻常真元境后期高手都色变的联手攻势，罗之贤依旧静立原地，甚至未曾移动分毫。

    　　他并指如枪的手势未变，只是手腕极其轻微地一旋。

    　　枪芒爆射而出，恢弘磅礴！

    　　「轰！轰！轰——！」

    　　百丈水龙被瞬间击穿，发出震耳欲聋的轰鸣，龙头瞬间崩碎，化作漫天水花！

    　　玄黑色光柱紧随其后，尽数消亡破碎！

    　　而那歹毒诡异的爪影，在触及枪光的瞬间，仿佛冰雪遇阳，发出「嗤嗤」的异响。 

    　　三人倾尽全力的联手一击，竟被罗之贤如此轻描淡写地挡下！

    　　那锦袍老者见状，肝胆俱裂，再也顾不得其他，身形一转，便要化作流光遁走！

    　　「方才走不了，现在便走得掉幺？」

    　　罗之贤淡漠的声音响起。

    　　他甚至未曾看向那逃跑的老者，只是并指随意向着其遁走的方向一划！

    　　一道凝练如丝、细微却璀璨夺目的枪芒，瞬间追上了已逃出数百丈的锦袍老者！

    　　「我」

    　　老者只来得及发出一声绝望的嘶吼，护体真元如同纸糊，身躯在半空中猛地一僵，随即一道血线自眉心浮现，迅速蔓延而下！

    　　「噗通！」

    　　老者的身躯在空中分成两半，鲜血内脏泼洒，重重落入海中，瞬间染红了大片海域。 

    　　毛承岳亲眼目睹同伴被如此轻易地秒杀，心中寒气直冲顶门，恐惧彻底淹没了理智。

    　　他再也生不起丝毫对抗之心，颤声求饶道：「罗峰主！我愿立下心魔大誓，从此绝不与天宝上宗为敌，求罗峰主饶我一命！」

    　　在面临生死抉择的瞬间，大部分的人选择都是一样的。

    　　「晚了。」罗之贤语气依旧平淡，却带着不容置疑的审判意味。

    　　话音未落，他再次并指一点，目标直指毛承岳！

    　　毛承岳眼见求饶无用，眼中闪过疯狂与绝望，嘶吼着将毕生真元连同精血一起燃烧，背后那龟壳乌光大放，瞬间膨胀，化作一面巨大的盾牌挡在身前。

    　　这是他压箱底的保命绝学！

    　　他曾凭此盾硬接过真元境中期高手数次猛攻而安然无恙！

    　　然而，在罗之贤那看似随意的一指面前—— 

    　　「咔嚓……嘭！」

    　　那足以负山扛岳的龟壳，连一息都未能支撑，便在毛承岳难以置信的目光中，如同琉璃般寸寸碎裂，轰然炸开！

    　　指劲穿透龟壳碎片，余势不衰，精准地点在了毛承岳的眉心。

    　　毛承岳身躯剧烈一震，眼中的疯狂与绝望凝固，尸体软软倒入海中。

    　　转瞬之间，场中只剩下魔门二长老何桀一人！

    　　何桀看着罗之贤，可怖的脸庞扭曲到了极致。

    　　与其被对方如同碾死蝼蚁般杀掉，不如……

    　　「罗之贤！这是你逼我的！」何桀发出一声凄厉疯狂的咆哮，体内精血如同沸腾的岩浆，不顾一切地疯狂燃烧起来！

    　　一股远超他先前表现的狂暴煞气冲天而起，卷动周围海水形成巨大的漩涡！ 

    　　他的气息开始以一种恐怖的速度攀升，瞬间冲破了他原本真元境中期的桎梏，并且还在不断上涨！

    　　周围的空间都在这股狂暴的气息下微微扭曲！

    　　「真元境后期？！他燃烧了体内所有精血本源！」邓子恒看到这骇人一幕，面色骤变。

    　　此时的何桀，藉助秘法燃烧一切，竟短暂地回到了其巅峰时期，甚至犹有过之的力量层次！

    　　那狂暴的煞气令人心神震撼。

    　　何桀周身魔气如同实质的黑色火焰般燃烧，他狂笑着，双手猛地向前一推：「幽冥黄泉，送尔往生！！」

    　　只见原本波涛汹涌的海面，在何桀燃烧一切的魔功催动下，骤然变得漆黑如墨！

    　　无数道黑红色的水龙卷拔地而起，接天连海，每一道都粗壮无比，仿佛缠绕着凄厉哀嚎的怨魂和幽冥煞气。 

    　　龙卷呼啸旋转，撕裂空气，发出鬼哭神嚎般的尖啸，仿佛将这片海域化为了通往九幽的黄泉入口！

    　　巨大的吸力从龙卷中心传来，拉扯着罗之贤的衣袍，连他脚下的海水都被强行抽离，形成凹陷。

    　　面对这堪比真元境巅峰高手一击，罗之贤终于动了。

    　　他并未取枪，只是右掌虚握，仿佛握住了一柄无形之枪。

    　　刹那间，八道截然不同、却又同源而生的枪意自他掌心浮现汇聚，凝练合一！

    　　「去。」

    　　他轻吐一字，将那柄由八道枪意凝聚而成的无形长枪，向前轻轻一送。

    　　没有惊天动地的爆炸，没有绚烂夺目的光华。

    　　枪影所过之处，煞气崩解，龙卷一道接一道地溃散，重新化为普通的海水砸落。 

    　　速度快得不可思议，仿佛那毁天灭地的景象只是一场幻梦。

    　　枪影势如破竹，最终精准地没入了魔气核心处何桀的胸膛。

    　　何桀脸上的疯狂与怨恨瞬间凝固，他低头看着自己胸口那并不存在的伤口，张了张嘴，却发不出任何声音。

    　　下一刻，他周身燃烧的魔焰如同被风吹灭的烛火，骤然熄灭，整个人从内而外开始崩解，化作血雾飘散在海风之中。

    　　罗之贤身形再动，如同瞬移般没入下方依旧翻涌的海水。

    　　片刻后，他重新现身，手中提着一颗硕大的头颅，正是方才被击落深海、奄奄一息的魔门六长老屠万钧。

    　　此刻，这头颅双目圆瞪，残留着无尽的恐惧与难以置信。

    　　至此，伏击于此的五位真元境高手——白沧、锦袍老者、毛承岳、何桀、屠万钧，尽数身死道消！ 

    　　这一幕，看得邓子恒内心震撼不已，头皮微微发麻。

    　　他知道罗之贤强，却未曾想强至如斯地步！

    　　五位真元境，其中更有何桀这等燃烧本源短暂重归后期的老魔，竟连逼迫对方动用兵刃都做不到！

    　　陈庆亦是心潮澎湃，深吸一口气，压下翻腾的气血，喃喃道：「这就是宗师的实力吗？」

    　　他看得分明，师傅方才看似随意的出手，实则是将十绝枪意修炼到了融会贯通、信手拈来的至高境界，已臻化繁为简。

    　　「师傅！」

    　　陈庆上前，恭敬行礼。

    　　邓子恒也立刻上前，郑重抱拳：「罗峰主。」

    　　罗之贤微微颔首，目光落在陈庆身上，语气平淡无波：「可看清楚了？」

    　　「看清楚了。」陈庆肃然应答。 

    　　「看明白了吗？」罗之贤再问。

    　　「看明白了。」陈庆点头。

    　　「明白了什幺。」

    　　「没有实力，终究不过是死路。」陈庆沉声道。

    　　在绝对的实力差距面前，任何算计、挣扎都显得苍白无力。

    　　邓子恒在旁听得嘴角微微抽搐了一下。

    　　罗峰主方才分明是一场针对枪道的实战教学，意在让陈庆感悟枪意运用，没想到这小子总结得如此……朴实无华且直指核心。

    　　不过细想之下，陈庆所言确是真理，在这武道世界，实力才是一切的根本。

    　　罗之贤看了陈庆一眼，未置可否。

    　　邓子恒适时开口，带着感慨：「罗峰主，没想到您亲自到来。」

    　　「其实老夫早就到了。」罗之贤淡然道。 

    　　「早就到了？」陈庆讶然。

    　　若师傅早就潜伏在侧，为何不在他们被围之初就出手？

    　　「那黑龙岛……」

    　　邓子恒也反应过来，若罗之贤早到，黑龙岛的态度和举动，恐怕也都在宗门的算计之内。

    　　「宗主在给你们发送清剿命令之前，便已与黑龙岛墨渊达成了某种协议。」

    　　罗之贤缓缓道：「允你等前往黑玄岛，一则可借势铲除魔门据点，二则可将你等『送至』黑龙岛，由墨渊出面暂保，既护了你们周全，亦借此缓和了与黑龙岛近年有些紧张的关系。」

    　　破坏关系和结交关系最快的方式都是一个，那便是利益牵扯。

    　　这话说完，陈庆与邓子恒都彻底明白了过来。

    　　宗主姜黎杉早已布下棋局，他们此行，一切都在算计当中。 

    　　陈庆心思电转，想到了顾家——宗主恐怕还想借此观察顾家的立场和反应。

    　　而放任他们与燕子坞冲突，更是为了试探燕子坞与魔门勾结的深浅，甚至不惜以自身为饵，钓出魔门潜伏的高手。

    　　能看出的谋划就有这幺多，或许背后还有更深层的用意。

    　　像宗主这等人物，落子布局，首先考量的便是整个宗门的全局态势。

    　　显然，燕子坞与魔门的关系，比宗门预想的还要紧密。

    　　「师傅，那我们现在是先回东极城吗？」陈庆询问道。

    　　「不。」

    　　罗之贤他目光转向千礁海域深处，语气依旧平淡，「先去燕子坞。」

    　　「燕子坞！？」邓子恒闻言一怔，面露惊色。

    　　燕子坞刚折损了三位真元境高手，可谓伤筋动骨，双方已结下死仇。 

    　　此刻登门，无异于自投罗网，燕子坞剩余的高手岂会善罢甘休？

    　　罗之贤淡淡的道：「宗门之事处理了，总归要处理一番私事。」

    　　「私事？」

    　　陈庆心头咯噔一跳，暗自思忖起来。

    　　另一边的邓子恒，则想起宗门内关于罗之贤脾性的种种传闻，面上不显，心中已是看出了什幺。

    　　罗之贤说完，不再多言，只淡淡一句：「走吧。」

    　　邓子恒立刻领命，操控宝船调转方向，船头劈开波浪，不再向西返回虬龙道，而是径直向着千礁海域深处，燕子坞所在的飞燕群岛方向疾驰而去。

    　　方才那片海域惊天动地的大战，气息波动浩瀚如潮，早已惊动了周边无数岛屿的势力。

    　　真元境高手陨落时散逸的精气与那寂灭一切的枪意，如同在平静的湖面投下巨石，涟漪迅速扩散。

    　　(本章完)

 第277章 登岛 

    　　第278章 登岛

    　　黑龙岛，黑龙塔顶。

    　　墨渊依旧盘坐，孩童般的面容上古井无波。

    　　这时，张龙虎步履匆匆地踏入观景台，神色前所未有的凝重。

    　　「师父。」

    　　他沉声开口，语气带着一丝不易察觉的震动，「派去查探的人回来了。根据现场残留的气息和痕迹判断……白沧、毛承岳、刘锦，以及魔门的何桀、屠万钧，五人……尽数陨落！罗之贤他们的船只，此刻正朝着飞燕群岛方向而去。」

    　　说到最后，张龙虎的声音都不自觉地压低了几分。

    　　罗之贤前往燕子坞老巢，这绝对是足以震动整个天星七十二岛的大事！

    　　消息如同插上了翅膀，天星七十二岛其他大大小小的势力，无论是与燕子坞交好还是敌对，亦或是中立旁观者，都或多或少得到了一些风声。 

    　　一时间，无数道目光投向了飞燕群岛方向，各方云动，都在观望，充满了好奇与紧张。

    　　一方是盘踞本土、树大根深的豪强，一方是过江猛龙、杀伐决绝的宗师，这场碰撞将引发何等风暴？

    　　「燕子坞吗……」墨渊低声自语。

    　　「师父，您说这罗之贤去燕子坞干什幺？」

    　　张龙虎忍不住问道，他心中充满不解，「此时他们刚经历大战，虽大获全胜，但理应见好就收，急速返回宗门势力范围才是，直闯飞燕群岛，岂不是自陷险地？」

    　　「罗之贤这个人，你不太了解。」

    　　墨渊缓缓摇头，「此人生性看似清冷孤高，不喜俗务，但为人却极为护短，且睚眦必报，那燕子坞的人三番两次为难他的弟子，更是布下杀局欲置其于死地。以他的性子，岂会就此罢休？仅仅是杀掉几个动手的长老，还不足以平息他的怒火。他这是要亲自登门，为他的弟子，讨一个真正的说法。」 

    　　「师父，您的意思是……罗之贤要去燕子坞，进行报复，或者说……登门问罪？」张龙虎心中一惊，虽然有所猜测，但得到师父确认，仍觉难以置信。

    　　燕子坞经营飞燕群岛多年，底蕴深厚，其内高手如云，更有那五位性格霸道、修为高深老怪物坐镇，罗之贤再强，终究是孤身深入虎穴啊！

    　　墨渊沉吟了半晌，似乎在权衡着什幺。

    　　最终，他缓缓站起身。

    　　「走。」墨渊吐出两个字，「去看看去。」

    　　这位雄踞一方的黑龙岛岛主，决定亲自前往飞燕群岛，近距离观摩这场即将到来的惊天碰撞！

    　　与此同时，在天星七十二岛的核心区域，天星七十二岛名义上的第一势力——天星盟，也因这突如其来的变故而有所异动。

    　　风云汇聚，暗流汹涌。 

    　　飞燕群岛，作为燕子坞的核心根据地，由数十座大小不一的岛屿环抱而成，主岛「飞燕岛」更是其中最为宏伟壮观的所在。

    　　岛屿沿岸，天然的深水良港连绵数里，最为庞大的主码头上，桅杆如林，帆影蔽日。

    　　数以百计的宝船、商船、客船在此停靠。


    　　码头上仓库林立，车马如龙，丝绸、瓷器、丹药、兵器，以及运送出去的珍珠、珊瑚、异兽材料在此交汇。

    　　两名身着燕子坞弟子服饰的年轻人，正站在一艘刚刚卸完货的宝船旁闲聊。

    　　其中一人面带得色，掂量着手中一个鼓囊囊的钱袋。

    　　他得意地对同伴说道：「这趟跑得值！光是分红，就够我换一柄上好的中等宝器！」 

    　　旁边那弟子看着那钱袋，眼中满是羡慕：「王师兄，你姐夫下次出航，能不能把我也捎上？听说这次船上还有流出来的『水韵丹』，对修炼水属功法大有裨益，若是能沾点光……」

    　　被称作王师兄的弟子哈哈一笑，拍了拍同伴的肩膀：「好说好说！等我回去跟我姐夫打个招呼，下次带上你！在这千礁海域，咱们燕子坞的旗号就是通行证，只要航线对，赚头少不了！」

    　　两人正憧憬着下次出海的美好前景，忽然，远处海面传来一阵不寻常的骚动。

    　　只见一艘轻捷的快船，无视港口规矩，正以惊人的速度破浪而来，直冲主码头！

    　　船头站着的，正是邓子恒与陈庆，而罗之贤则静立船中，气息内敛。

    　　「来者何人？停下！此乃燕子坞重地，速速泊船接受检查！」码头上，数名负责警戒的燕子坞高手厉声大喝，同时纵身跃起，试图拦截。 

    　　邓子恒冷哼一声，袖袍随意一挥，一股磅礴厚重的真元如同无形巨墙轰然推出。

    　　「嘭！嘭！嘭！」

    　　那几名扑上来的燕子坞高手如同撞上了一座飞来的山岳，口喷鲜血，身形以比来时更快的速度倒飞回去，重重砸在码头坚硬的石板地上，挣扎了几下便昏死过去，生死不知。

    　　原本还在谈笑风生的王师兄二人，被这突如其来的变故吓得脸色煞白。

    　　「敌……敌袭！」

    　　尖锐到变形的嘶吼声终于从吓呆的人群中爆发出来。

    　　紧接着，设置在码头各处瞭望塔上的巨大海螺号被奋力吹响。

    　　「呜——呜——呜——！」

    　　低沉而苍凉的号角声一声急过一声，瞬间传遍了整个飞燕岛，带着急促的警报意味，回荡在群岛之间。 

    　　这是最高级别的入侵警报！

    　　「有人冲岛！」

    　　「好大的胆子！敢来我燕子坞撒野！？」

    　　「拦住他们！」

    　　刹那间，无数人影从码头的仓库、泊位的船只、乃至岛内建筑中蜂拥而出，刀剑出鞘，罡气闪耀，如同被惊动的蜂群，向着快船落下的码头区域合围而来，喊杀声震天。

    　　邓子恒面色不变，体内真元再次鼓荡，一步踏出，双掌向前平推而出！

    　　山河倾覆！

    　　雄浑无匹的真元化作肉眼可见的土黄色洪流，如同决堤的江河，又似崩塌的山峦，悍然撞入人群之中。

    　　「轰——！」

    　　气劲爆裂，人影纷飞。

    　　冲在最前方的数十名燕子坞弟子，连惨叫都未能发出，便被这恐怖的掌力直接震得筋断骨折，如同秋风扫落叶般向后抛飞，将后方的人群撞得一片人仰马翻。 

    　　「真元境高手！」

    　　后方有人骇然失声，前冲的势头不由得一滞，脸上充满了惊惧。

    　　就在码头一片混乱之际，五道强横无比的气息，自飞燕岛中心区域冲天而起！

    　　下一刻，五道流光破空而至，瞬间落在码头前方，如同五根定海神针，稳稳立住。

    　　来者是五名发须皆白的老人，他们气息渊深似海，周身真元引而不发，却让周围的空气都变得粘稠沉重起来。

    　　正是威震千礁海域数十年，燕子坞的真正擎天巨柱——五老！

    　　他们的出现，让惊慌失措的燕子坞门人瞬间找到了主心骨，纷纷聚拢到五人身后，惊魂未定地指着罗之贤三人，议论纷纷。

    　　「是五老！」

    　　「来人是谁？竟然惊动了五老！」

    　　陈庆目光凝重地看向那五位老者，感受到他们身上那毫不逊色于顾家老祖顾四同的磅礴气息，心中凛然。

    　　五位真元境后期！

    　　这等阵容，不愧是天星七十二岛顶尖势力。

    　　五老之首，一位马脸老者，目光越过邓子恒，直接锁定在缓缓走下船的罗之贤身上，声音低沉却蕴含着怒意：「罗之贤！你杀我燕子坞长老，伤我门人，如今更打上门来，是真要与我燕子坞不死不休，彻底撕破脸皮吗？」

    　　罗之贤步伐平稳，随即凌空而起。

    　　所有人都是震撼莫名！

    　　凌空而行！？

    　　此人岂不是宗师境的高手！？

    　　罗之贤俯视五老，语气淡漠：「你燕子坞与魔门苟合，设伏截杀我座下弟子之时，可曾想过脸皮？」

    　　另一名脾气略显暴躁的红脸老者立刻喝道：「你那弟子不是好生活着？反而我燕子坞折损了白沧、毛承岳、刘锦三人，死伤弟子无数！依我看，你天宝上宗才该给我燕子坞一个交代！」

    　　一下子折损三位真元境高手，这对于燕子坞来讲也是伤筋动骨。

    　　他身旁一名阴沉老者也点头附和，五道气息隐隐连成一片，向着罗之贤压迫而去。

    　　罗之贤眼神没有丝毫波动，「动我罗之贤的弟子，莫说只是死伤几个真元境之人，便是损了一根头发，也需百倍偿还，你们，还不够格跟我谈条件。」

    　　他仿佛在说一件理所当然的事情。

    　　「罗之贤！天宝上宗在燕国东北三道算是一方霸主，但这里是千礁海域，不是你能撒野的地方！」

    　　为首老者想要发作，但联想到后者可怕实力，沉声道：「我燕子坞已然死伤三位真元境高手，不如就此作罢如何？」 

    　　此情此景，令所有旁观者心头剧震，燕子坞一众弟子更是面面相觑，骇然失色。

    　　五老！

    　　那可是在燕子坞中地位超然的五位巨擘，此刻姿态放得如此之低！

    　　「罢手？你们说罢手，此事便算了结？何时轮到你们……来做这个主了？」

    　　罗之贤冷冷说了一句，不再多言。

    　　他手掌缓缓平伸，虚空一握。

    　　刹那间，风云变色！

    　　一柄造型古朴、通体暗沉如夜空的长枪凭空出现在他掌中。

    　　枪身看似普通，但在他握住的瞬间，一股无边无际的威压轰然扩散开来！

    　　这股威压浩瀚磅礴。

    　　陈庆只觉得呼吸一窒，感觉自己仿佛置身于一片无垠的锐利海洋之中，自身领悟的那点枪意在这股浩大意境面前，如同溪流之于江海，渺小得微不足道。 

    　　他屏气凝神，深知师傅此刻展现的，才是其真正的枪道境界！

    　　以罗之贤为中心，方圆百丈内的天地元气瞬间沸腾、暴动，如同受到无形巨力的牵引，疯狂地向着他手中的长枪汇聚而去，形成一个巨大的元气漩涡。

    　　码头上的碎石、木屑纷纷悬浮而起，靠近些的燕子坞弟子只觉体内真罡运行滞涩，几乎难以呼吸。

    　　「快跑！远离这里！」

    　　有见识的燕子坞高手声嘶力竭地大吼，人群顿时如同潮水般向后退去，脸上充满了恐惧。

    　　五老对视一眼，都从对方眼中看到一丝坚决。

    　　「既然你苦苦相逼，那就怪不得我等了！」

    　　为首老者暴喝：「结阵！」

    　　五人体内沉寂的真元如同火山般轰然爆发，颜色各异的真元光华冲天而起，搅动风云。 

    　　他们默契配合多年，深知单打独斗绝非罗之贤对手，唯有依靠这压箱底的合击之术！

    　　「五方纵横！锁天绝地！」

    　　五人身影急速闪动，占据五方方位，手印翻飞间，五道属性各异却浑然一体的真元洪流咆哮而出，并非直接攻击，而是在空中交织缠绕，瞬间化作一张覆盖天地的巨大光网！

    　　这张光网呈现出金、青、蓝、红、黄五色，散发出骇人的恐怖气息！

    　　这正是五老赖以成名的神通之一——五方纵横锁！

    　　一旦被其笼罩，仿佛置身独立牢笼，天地元气被隔绝，行动受制，只能硬抗五老联手催动的磨灭！

    　　光网遮天蔽日，带着令人绝望的威压，向着罗之贤当头罩下！

    　　邓子恒看到这五老联手施展的神通，心中亦是惊叹不已：「这五方纵横锁果然名不虚传，五人气息浑然一体，五行轮转，生生不息，威力已堪比真元境巅峰的全力一击！」 

    　　就在这惊天动地的神通即将临身之际，罗之贤终于动了。

    　　他并未施展任何繁复的招式，只是简简单单地，将手中那柄吸纳了海量天地元气的暗沉长枪，向着前方笼罩而来的五色光网，一刺而出！

    　　轰隆！轰隆！

    　　与此同时，他上空原本晴朗的天空骤然暗沉，无数道粗如儿臂的银色电光凭空浮现，如同一条条狂暴的雷龙，发出震耳欲聋的咆哮，缠绕在枪身之上，使得这一枪仿佛携带着雷电之威！

    　　神通！雷煌贯世！

    　　这是罗之贤压箱底的两大神通秘术之一！

    　　陈庆瞪大了眼睛，只见师傅这一枪刺出，枪尖处仿佛诞生了一颗微型的雷霆太阳，极致的毁灭与穿透，所有的力量都凝聚于一点！

    　　于此同时，周围燕子坞高手，还有远处赶来围观的高手，探子，此刻都瞪大了双眼了。 

    　　这一方天地间所有的目光都是汇聚过来。

    　　时间仿佛在这一刻凝固一般。

    　　「轰隆——！！！！！」

    　　雷枪与五色光网悍然相撞！

    　　没有僵持，没有拉锯。

    　　在接触的刹那，那看似牢不可破、蕴含五行生灭之妙的五方纵横锁，从枪尖接触的那一点开始，仅仅坚持了一息便瞬间破灭。

    　　恐怖的冲击波呈球形向四面八方疯狂扩散！

    　　首当其冲的码头区域，无论是坚实的石板、巨大的缆桩、停靠的船只，还是来不及逃远的建筑，在这股毁灭性的冲击波下化为齑粉！

    　　砰！砰！砰！

    　　整个飞燕主岛剧烈震颤，仿佛发生了最猛烈的地震。

    　　岛屿周围的海水被无形的巨力排开，掀起上百丈高的巨浪，向着外围汹涌扑去，巨浪滔天，仿佛末日降临！ 

    　　「噗！」「噗！」「噗！」「噗！」「噗！」

    　　五道吐血声几乎同时响起。

    　　五老组成的阵型被强行撕裂，五人如同断了线的风筝般向后倒飞，口中鲜血狂喷，脸色瞬间变得惨白如纸，气息以惊人的速度萎靡下去。

    　　仅仅一击！

    　　集合五老之力，施展神通，却在罗之贤一枪之下，溃败如山倒！

    　　罗之贤手持长枪，静立原地，衣袂在海风与残余的气息乱流中微微飘动，神色依旧淡然平静。

    　　高下立判！

    　　码头废墟之上，一片死寂。

    　　四方之下，所有人的目光都是汇聚过来，眼眸中充斥着骇然。

    　　死寂之后，是压抑不住的惊呼与倒抽冷气的声音。

    　　「这就是……宗师的实力？」有人声音发颤，几乎不敢相信自己的眼睛。 

    　　「五老联手，布下五方纵横锁，竟然……竟然败了？」

    　　那可是燕子坞赖以威震四方的五老！

    　　「太强了！这就是天宝上宗万法峰主的真正实力吗？」

    　　远处，来自各方势力的高手、探子，心中同样掀起惊涛骇浪。

    　　他们本以为会是一场龙争虎斗，甚至罗之贤可能会吃些亏，却没想到是这般碾压般的结局。

    　　燕子坞的门人弟子们，此刻更是面无人色，一片惊恐。

    　　平日里被奉若神明、至高无上的五老，此刻竟如败絮般倒飞吐血，气息萎靡，这个打击实在太过巨大。

    　　陈庆内心亦是波澜汹涌，震撼不已。

    　　他知道师傅很强，但亲眼目睹其全力施展神通，那种视觉与心灵上的冲击力无与伦比。

    　　煌煌天威般的雷霆，凝聚于一点的无坚不摧，枪道至此，几近于法！ 

    　　这就是自己日后要超越的存在？

    　　「够了！」

    　　就在这片混乱与骇然之中，一道冰冷至极的喝声，自飞燕岛深处轰然炸响，如同九天寒雷，瞬间压下了所有的嘈杂！

    　　声音中蕴含的威压，远超五老，让在场所有人，包括远处观战的各方高手，都感到心神一凛！

    　　陈庆瞳孔微缩，猛地看向声音来源之处。

    　　只见飞燕岛中心，那座最高的山峰之巅，不知何时出现了一道模糊的身影。

    　　尽管其面容模糊，周身亦无半分气息泄露，然而仅是静立虚空，便如履平地，已然昭示了那份深不可测的实力。

    　　高手！真正的顶尖高手！

    　　这人就是燕子坞那位一直隐于幕后，真正的掌舵之人吗？

    　　罗之贤持枪而立，衣袍在海风中微微拂动，他平静地转向那道身影所在的方向，脸上依旧古井无波，仿佛早就预料到此人的出现。 

    　　「罗之贤。」

    　　那冰冷的声音再次响起，「这就是你的枪道吗？以力压人，横行无忌？」

    　　罗之贤淡淡开口，「我的枪道，只问本心，伤我弟子，需付代价，这个道理，百年前如此，今日亦然。」

    　　山巅那道身影沉默了片刻，似乎在权衡。

    　　罗之贤展现出的实力太过恐怖，他是否要亲自出手？

    　　今日之局，燕子坞已是一败涂地，颜面扫地。

    　　「……好！很好！」

    　　良久，那冰冷的声音再次响起，「此事，就此揭过！你走吧！」

    　　罗之贤扫了那人一眼，他的目的已经达到。

    　　重创五老，碾压般击溃燕子坞的抵抗，为弟子讨回了公道，也狠狠打击了这个与魔门勾结的势力。 

    　　再停留已无意义。

    　　他不再多言，手中暗沉长枪悄然消失，仿佛从未出现过。

    　　罗之贤转身，步履从容地踏回快船，对着邓子恒微微颔首。

    　　邓子恒立刻会意，强压下心中的激荡，深吸一口气，真元催动快船。

    　　在四方无数道复杂目光的注视下，这艘小小的快船，缓缓调转方向，破开尚未完全平息的海浪，向着东极城的方向，从容驶去。

    　　直到快船化作天际的一个黑点，飞燕岛上那令人窒息的压迫感才渐渐消散。

    　　「快！立刻将消息传回去！」

    　　「惊天大变！天宝上宗罗之贤单枪匹马闯飞燕岛，一枪重创燕子坞五老！」

    　　「快讯！立刻发往总坛！要快！」

    　　短暂的沉寂后，是彻底的沸腾。

    　　各方势力的探子如同被惊动的鱼群，以最快的速度四散而去，动用各种传讯手段，要将这石破天惊的消息以最快的速度传播出去。

    　　所有人都明白，今天发生在这里的事情，必将以狂风暴雨之势，在极短的时间内震动整个天星七十二岛，乃至传回燕国！

    　　(本章完)

 第278章 回宗 

    　　第279章 回宗

    　　海风拂面。

    　　宝船离开了飞燕群岛范围，将那片依旧暗流汹涌的海域甩在身后，向着东极城方向平稳驶去。

    　　甲板上，邓子恒长老长舒了一口气，紧绷的心神这才稍微放松一些。

    　　他望向一直静立船头、神色淡然的罗之贤，感慨道：「罗峰主，方才当真是凶险万分。我察觉到群岛外围有不少身影潜伏，气息晦涩，其中更不乏天星盟的探子。」

    　　饶是这位经历丰富的真元境高手，此刻内心仍有些心有余悸。

    　　方才若是罗之贤与燕子坞那位宗师真的动起手来，事态恐怕顷刻间就会失控。

    　　毕竟此地乃是天星七十二岛，燕子坞、黑龙岛、天星盟三方势力盘根错节，向来同气连枝，一致对外。

    　　尤其是那天星盟，号称七十二岛魁首，其实力深不可测，若是趁机发难的话难以想像。 

    　　想到可能引发的连锁反应，邓子恒便觉得肩头沉重。

    　　一旦爆发宗师级别的混战，就不再是简单的宗门摩擦，很可能演变成波及整个千礁海域，甚至引动天宝上宗与天星七十二岛全面对抗的巨大风暴。

    　　「放心，本座自有分寸。」

    　　罗之贤目光依旧望着前方海面，语气平淡，「燕子坞的背后，另有黑手推动，其目的并非仅仅是为了庇护几个魔门崽子。」

    　　「师傅，您的意思是。」

    　　陈庆眉头微蹙，接过话头，「燕子坞和魔门勾连，并没有表面上看起来那幺简单？他们背后……是天星盟？」

    　　罗之贤缓缓道：「一个燕子坞，纵然有几分底蕴，焉敢如此明目张胆地与魔门勾结，甚至布下杀局，欲置我天宝上宗真传于死地？这背后若没有更强大的势力默许乃至推动，凭他们五个老家伙，还没这个胆子敢面对我宗的压力。」 

    　　他顿了顿，继续道，「魔门许以重利，是诱因。但真正给燕子坞壮胆，让他们认为可以火中取栗而不惧反噬的，唯有天星盟，天星盟的那几位，恐怕是想借燕子坞这块探路石，既试探我天宝上宗的底线与实力，也想看看魔门这根搅屎棍，究竟能掀起多大的风浪，他们好从中渔利。」

    　　邓子恒深以为然地点了点头，面色凝重：「罗峰主所言极是，天星盟那几位老东西，野心勃勃，蠢蠢欲动也不是一天两天了。」

    　　「他们一直不甘心偏安于这千礁海域，总想将势力触角伸向燕国，让燕子坞出面挑衅，试探一下我等的态度和实力也属正常。只是没想到，他们竟会与魔门牵扯如此之深。」

    　　天星盟……陈庆在黑龙岛暂住时，也时常听人提及。

    　　那是千礁海域真正的巨无霸，也是长期以来与雄踞四道之地的云水上宗对抗的主力。

    　　其实力之强，远非燕子坞可比。 

    　　「不过，我还是不能理解。」

    　　邓子恒眼中带着困惑，「天星七十二岛本来就和云水上宗不对付，摩擦不断，甚至云水上宗还强行占据了他们外围的几个资源岛，他们此刻不想着如何应对云水上宗的压力，为何还要处心积虑地来招惹我天宝上宗？同时树敌两大上宗，于他们有何益处？难道……他们与魔门之间，还有着其他不为人知的图谋？」

    　　他总觉得这千礁海域的水，比想像中还要深，此次风波，似乎并未完全展露其下的暗流。

    　　罗之贤目光深邃，望向遥远的海平线。

    　　片刻后，他微微阖眼，「本座有些乏了，先休息去了。」

    　　他不再多言，转身走进了船舱内的静室休息。

    　　邓子恒见状，立刻收敛心神，全神贯注地操控宝船。

    　　陈庆则走到船尾，取出了一根钓竿。

    　　他挂上鱼饵，抛竿入海，内心也很快陷入平静当中。

    　　天星盟、燕子坞、无极魔门、云水上宗……各方势力在这片辽阔的海域交织，利益与阴谋如同暗流，表面平静，实则凶险万分。

    　　这些事情暂且还轮不到他操心，他当下的目的是尽快修炼至真元境。

    　　一路再无波折，宝船乘风破浪，航行得十分平稳。

    　　两日后，远方海平面上，东极城那熟悉的轮廓终于映入眼帘。

    　　宝船缓缓靠上东极城码头。

    　　早已接到消息在此等候的黄梅、贺霜、洛千绝等人立刻迎了上来。

    　　「恭迎罗峰主、邓长老、陈真传凯旋！」

    　　黄梅执事率先躬身行礼，语气中带着由衷的敬佩。

    　　贺霜与洛千绝紧随其后，看向陈庆的目光中，除了以往的复杂，更多了几分难以言喻的震动。 

    　　他们虽未亲临黑玄岛及后续那惊天动地的场面，但传来的零星消息已足以让他们想像到其中的凶险与罗之贤展现的恐怖实力。

    　　罗之贤微微颔首，算是回应。

    　　他目光扫过众人，淡淡道：「此间魔门据点已除，隐患暂消，明日尔等随我返回宗门。邓长老，你暂且留在东极城，协助黄执事稳定局势，防备宵小。」

    　　「是！」

    　　邓子恒、陈庆以及黄梅等人齐声应道。

    　　众人心中明了，虽然盘踞黑玄岛的魔门势力被连根拔起，但经此一役，天宝上宗与燕子坞的关系已彻底恶化。

    　　千礁海域暗流并未平息。

    　　留下邓子恒这位真元境高手坐镇，既可威慑蠢蠢欲动者，也能应对可能发生的突发状况。

    　　随即众人回到了天宝上宗在东极城据点，略作休息。 

    　　约莫一盏茶后，一名弟子快步来到黄梅身边，低声禀报了几句。

    　　黄梅闻言，随即转向罗之贤，恭敬道：「罗峰主，顾家老祖顾四同前辈求见。」

    　　罗之贤眼中闪过一丝不易察觉的光芒，平静道：「带他进来。」

    　　「是。」黄梅领命，快步离去。

    　　不多时，她便引着须发皆白、面容覆盖着一层细密白毛的顾四同走了进来。

    　　顾四同进入厅内，拱手道：「罗峰主，多年不见，风采更胜往昔。」

    　　罗之贤看着这位雄踞东极千年世家的定海神针，微微颔首，回了一句：「顾兄亦是老当益壮，威势不减当年。」

    　　顾四同笑了笑，没有说话。

    　　罗之贤见状，便对陈庆、邓子恒等人挥了挥手：「你们先下去吧。」 

    　　「是。」

    　　陈庆、邓子恒、黄梅、贺霜、洛千绝等人纷纷躬身，准备退出厅堂。

    　　就在陈庆即将踏出门槛时，顾四同突然开口：「陈小友，请留步。」

    　　陈庆脚步一顿，转身看向顾四同，拱手道：「顾前辈有何吩咐？」

    　　顾四同从袖中取出一个青色玉盒，递向陈庆，笑道：「听闻小友闲暇时喜爱垂钓碧波潭，怡情养性，老夫这里有一门早年所得的钓鱼秘术，放着也是蒙尘，今日便赠予小友，或可助小友一臂之力。」

    　　陈庆心中一动，没有立刻去接，而是谨慎地问道：「顾前辈，这……」

    　　顾四同摆了摆手，示意他不必推辞：「此术名为《星漩引龙诀》，据传乃是数百年前一位纵横内海外海、人称『弄潮渔仙』奇人的独门秘术，后来机缘巧合，被我顾家所得。」

    　　听到《星漩引龙诀》的名字，陈庆虽然未曾听闻，但「弄潮渔仙」的名头听起来便知不凡。

    　　他见顾四同言辞恳切，不似作伪，当下接过玉盒，道：「晚辈多谢顾前辈厚赐！」

    　　顾四同呵呵一笑：「无妨，反正与我顾家也是无用，但愿能在小友手中重现光华。」

    　　他这话倒是不假，这《星漩引龙诀》修炼条件苛刻，需极强的心神控制力，且主要用途在于垂钓奇异水族，对战力提升帮助有限，顾家子弟大多少有人钻研此道。

    　　陈庆再次道谢后，这才捧着玉盒，与邓子恒等人一同退出了大厅。

    　　回到宗门驻地为真传弟子安排的清净房间后，陈庆关上房门，轻轻打开玉盒。

    　　盒内是一本薄薄的、纸张泛黄的古旧书册。

    　　封面上以古朴笔触写着五个字——《星漩引龙诀》。 

    　　陈庆深吸一口气，伸手拿起这本看似普通的书册随后翻看起来。

    　　与此同时，他脑海中标浮现一道金光。

    　　【星漩引龙诀入门 0/2000）】

    　　陈庆心中一动，这《星漩引龙诀》入门竟然和真武印，真武荡魔枪这等绝世武学进展相同。

    　　要知道这等辅助秘术，上一个两千点入门的还是厉老登给他的归藏匿神术。

    　　陈庆开始暗暗作对比。

    　　与之前修炼的《引灵垂纶诀》相比，这《星漩引龙诀》无疑要精深玄妙。

    　　它不仅对灵智未开的宝鱼有着近乎致命的吸引力，甚至秘术纲要中提及，若能修至大成，有一定机率能引动那些拥有稀薄龙族血脉、灵智已开的宝鱼水族！

    　　「价值不菲……」

    　　陈庆合上书册，心中已对这《星漩引龙诀》做出了判断。 

    　　此等秘术，虽不能直接提升战力，但其稀有性与特殊性，决定了它价值。

    　　顾四同将此术赠予自己，手笔不可谓不大。

    　　他心中雪亮，顾四同此举，绝非仅仅是说的那幺简单。。

    　　这份厚礼，本质上是一场投资，一种含蓄的结交与拉拢。

    　　自己身为天宝上宗真传弟子，本就是各方势力争相投资的对象，代表着未来的潜力与可能的影响力。

    　　而如今，更是多了一层身份——罗之贤的弟子。

    　　在顾四同，在顾家看来，投资他陈庆，就等同于在投资罗之贤这一脉的香火情，是在向一位实力恐怖的宗师及其背后宗门的核心真传释放善意。

    　　身处东极城这各方势力交汇的漩涡中心，顾家作为地头蛇，既要维持与天宝上宗的表面从属，又要周旋于云水上宗、海外势力乃至潜在的魔门威胁之间，多方下注、广结善缘是其生存之道。 

    　　「看来，我这真传弟子的名头，加上师傅这块金字招牌，还是挺好用的。」

    　　陈庆嘴角泛起一丝笑意。

    　　有了这《星漩引龙诀》，碧波潭中的鱼王，似乎也不再是遥不可及的梦想。

    　　他甚至想到了更远的地方——那更为神秘莫测的沉蛟渊。

    　　传闻中盘踞其内的蛟龙，不仅实力恐怖，更守护着令人垂涎的宝物，吸引了无数高手前去，却至今无人能探其究竟。

    　　若能凭藉此术，待自身实力足够强大时，或许真有机会一探那蛟龙之秘！

    　　陈庆深吸一口气，服下一枚丹药，进入修炼状态当中。

    　　翌日清晨，天宝上宗据点门前。

    　　罗之贤言简意赅，宣布启程返回宗门。

    　　与来时大队人马同行不同，此次归程，众人各自按照指示返程。 

    　　部分胥王山弟子需返回各自府派汇报历练情况，而贺霜、洛千绝等人则另有任务或选择其他路径。

    　　陈庆作为罗之贤的弟子，自然是跟随其一同返回。

    　　罗之贤召来他的那只金羽鹰。

    　　只见金羽鹰双翼展开，卷起一阵狂风，冲天而起，化作一道金色流光，向着天宝上宗的方向疾驰而去。

    　　金羽鹰的速度本来就不慢，这次没有了其他人牵绊。

    　　不过三天多的时间，天宝巨城便已映入眼帘。

    　　巍峨的山门，连绵的宫阙。

    　　在金羽鹰降落于万法峰附近后，罗之贤对陈庆道：「此行之事，涉及颇多，本座需即刻面见宗主商议。你的功绩，以及斩杀魔门所得的贡献点，执事堂自会核算清楚，随后发放于你，你先回真武峰好生休息。」

    　　「是，师傅。」陈庆恭敬应道。 

    　　罗之贤点了点头，向着主峰大殿而去。

    　　陈庆则独自一人，驾驶着金羽鹰向着真武峰属于自己的那座小院。

    　　还未到院门，得到消息的青黛已领着其他三女便迎了出来。

    　　「陈师兄！您回来了！」

    　　四女脸上皆是抑制不住的喜色，齐齐敛衽行礼。

    　　陈庆外出执行任务，尤其是涉及与魔门厮杀，她们虽在宗门，心中却也一直悬着。

    　　「嗯，回来了。」陈庆脸上也露出一丝温和的笑容。

    　　「热水已经备好了，师兄一路劳顿，快先沐浴解解乏吧。」

    　　青黛上前一步，声音轻柔地说道。

    　　「好。」陈庆点了点头。

    　　走进熟悉的房间，屏风后硕大的木桶里已盛满了热气腾腾的清水，水面还飘着几片散发着清香的宁神草叶。 

    　　青黛细心地试了试水温，便与其他三女一同退了出去，轻轻带上了房门。

    　　陈庆褪去沾染风尘的衣袍，将整个身体浸入温热的水中，舒适地叹了口气，微微阖上了双眼。

    　　温热的水流包裹着身躯，让他纷杂的思绪渐渐沉淀下来。

    　　东极城的暗流，黑玄岛的厮杀，海上遭遇的伏击，师傅罗之贤那惊天动地的枪道与神通……一幕幕场景在脑海中飞速掠过。

    　　陈庆靠在桶壁上，心中暗自思忖起来此行收获。

    　　「斩杀罡劲后期一人，三百点，罡劲中期两人，一千六百点；罡劲圆满三人，六千点……合计九千一百点，再加上清剿黑玄岛魔门据点、击杀叛徒赵元斗、以及后续一系列任务的宗门奖励和基础贡献……」

    　　陈庆默默计算，最终得出一个让他心头一热的数字：「竟有两万三千七百点贡献！」 

    　　这是一笔巨款，足以兑换大量他急需的修炼资源，厉师那份清单上的材料，大半都可以着手准备了。

    　　「不仅如此，此次外出协防，宗门还额外奖励了两次进入五行洞天修炼的机会。」

    　　陈庆暗自盘算起来，「加上我之前积攒的一次，共计三次，凭藉【天道酬勤】命格，这三次洞天修炼，足以让我的修为再进一步」

    　　他开始规划如何最大化利用这些资源和贡献点，为冲击真元境做最充分的准备。

    　　(本章完)

 第279章 天枢 

    　　第280章 天枢

    　　就在陈庆于真武峰暗自盘算之时，天宝上宗核心区域，主峰大殿内，气氛凝重。

    　　宗主姜黎杉高坐上首，其下左右分别坐着刚刚归来的罗之贤，以及玄阳一脉脉主柯天纵、九霄一脉脉主李玉君、真武一脉脉主韩古稀。

    　　这五人，堪称如今天宝上宗最高权力的核心。

    　　「罗师兄，辛苦了。」

    　　姜黎杉微微颔首，语气沉稳。

    　　罗之贤只是淡淡点了下头，并未多言。

    　　姜黎杉深吸一口气，道：「你此行亲身经历，所见所感最为真切，关于天星七十二岛，关于无极魔门，有何收获与想法，皆可尽数讲出来，供我等参详。」

    　　柯天纵、李玉君、韩古稀三人的目光也齐齐落在罗之贤身上。

    　　他们自然都已收到了关于罗之贤单枪匹马闯飞燕岛、一枪重创燕子坞五老的惊天消息，但其中的细节与背后隐藏的讯息，仍需罗之贤亲口证实。 

    　　罗之贤眼帘微擡，道：「燕子坞与魔门勾结之深，远超此前预估，绝非简单的庇护与利益交换，其背后，恐有天星盟的影子，甚至……」

    　　此言一出，连同姜黎杉在内，几人都是面色凝重。

    　　从罗之贤的话语得知，魔门的事情并非那幺简单，稍有不慎便会栽个大跟头。

    　　「既然燕子坞和魔门有染，且天星盟态度暧昧。」

    　　真武一脉脉主韩古稀缓缓开口，眼中却闪过一丝精光，「我等或可考虑与云水上宗暂时联手。」

    　　天宝上宗与云水上宗虽是邻居，但关系历来泛泛，称不上和睦。

    　　天宝上宗真正的盟友，是位于西南方向的凌霄上宗。

    　　然而，此刻面对共同的潜在威胁——与魔门勾结且可能被燕子坞乃至天星盟势力渗透的千礁海域，与云水上宗寻求合作，便有了现实的基础。 

    　　玄阳一脉脉主柯天纵闻言，眉头皱得更紧。

    　　他与云水上宗某位高层素有旧怨，此前也是暗中交手数次。

    　　但此刻也知事关重大，并未出言反对，只是沉默不语，显然是默认了在宗门利益面前，个人恩怨需暂且放下。

    　　「拔出萝卜带出泥，无极魔门的背后，越挖，越让人心惊。」

    　　姜黎杉缓缓道。

    　　单单一个无极魔门，尚不足以让如今的天宝上宗伤筋动骨，但其背后可能牵扯出的燕子坞，天星盟。

    　　却足以让刚刚从李青羽叛宗内乱中恢复些许元气的天宝上宗，面临着不小的压力。


    　　这时，九霄一脉脉主李玉君起身道：「宗主，依我之见，局势已然至此，宗门当启用最高应对机制——开启『天枢阁』吧。」 

    　　天枢阁！

    　　此名一出，在场几人无不动容。

    　　这是天宝上宗只有在面临关乎宗门存亡的重大危机，或准备倾力进行大规模宗门战争时，才会启动的最高权力与决策机构。

    　　一旦开启，意味着宗门进入全面备战状态，将统筹宗门内一切人力、物力、财力，统一调度。

    　　李玉君继续道：「这并非我一人之见，乃是与仍在断魂峡前线的常师兄共同商议的结果。」

    　　她口中的常师兄，正是玉宸一脉脉主。

    　　此刻这位脉主就在断魂峡，所以他的话语还是颇有分量。

    　　姜黎杉目光扫过柯天纵与韩古稀。

    　　柯天纵沉吟片刻，点头道：「我没意见，事态不断扩大，若不能集中力量，统一号令，只会被敌人牵着鼻子走，各自为战，于大局不利。」 

    　　韩古稀也深吸一口气，脸上笑容敛去，郑重道：「老夫亦无异议，是该让宗门上下，都绷紧这根弦了。」

    　　「顺便也可以让旁人知道我等决心。」

    　　「好！」

    　　姜黎杉不再犹豫，决断道：「既然如此，那便开启天枢阁！宗门四脉，三十六峰所有符合条件者，尤其是隐峰之中，修为达到标准且年岁未过两百者，皆需入天枢阁听令，此事既是李师妹与玉宸脉主共同提议，便由李师妹牵头，拟定入阁人员名单与层级，并商定天枢阁首次开启之日。」

    　　「是，宗主。」李玉君肃然应命。

    　　姜黎杉最后看向罗之贤：「罗师兄，天枢阁一旦开启，阁内座次依宗门铁律，唯实力与贡献是论。届时，你当为『天枢位』核心决策者。」

    　　天枢阁内分为三个层级。

    　　天枢位：由宗主与四脉脉主，共五人组成。 

    　　他们是天枢阁的核心，拥有最高决策权，决定宗门战略方向与资源最终分配。

    　　地衡位：由各峰峰主、实力达到一定标准的资深长老、以及对宗门有特殊重大贡献者组成。

    　　他们拥有议事权，可参与重大决策的讨论，提出建议与方略，是宗门的中流砥柱。

    　　人执位：由各峰长老、年轻一辈佼佼者，以及负责关键事务的执事等组成。

    　　他们拥有列席权，可旁听会议，知晓宗门最高动向，是各项决策的具体执行者与未来的希望。

    　　罗之贤的实力，毋庸置疑位列宗门顶峰，自然是天枢位的核心。

    　　「按宗门规矩行事即可。」罗之贤对此并无异议。

    　　天枢阁一旦开启，那幺宗门内所有人都要为之调动起来，这是宗门内的规矩。

    　　姜黎杉点头：「此事便这幺定了，诸位回去早作准备。」 

    　　众人齐声应是。

    　　所有人都明白，天枢阁的开启，对天宝上宗意味着什幺。

    　　三日后，外峰，执事堂。

    　　堂内气氛肃穆，吴瀚海长老正襟危坐，面前摊开一份厚厚的卷宗，正向端坐于上首的九霄一脉脉主李玉君汇报。

    　　天枢阁重启事关重大，牵扯宗门未来走向与资源分配，即便是他这等真元境长老，在此事上也唯有听令执行的份，位列「人执位」，只有旁听与受命的资格，并无置喙决策之权。

    　　「禀脉主。」

    　　吴瀚海声音沉稳，「经初步拟定，天枢位六人，地衡位十九人，人执位……共计七十一人。此名单已囊括宗门四脉三十六峰所有符合条件的长老、执事，乃至隐峰之中，修为达标且年岁未过两百者，亦尽数计入。」

    　　李玉君微微颔首，面容上看不出喜怒。 

    　　这份名单，几乎勾勒出了天宝上宗当前两百载底蕴的核心权力构架，除了那些寿元超过两百行行将就木之人，宗门的精华尽在于此。

    　　她目光扫过名单，缓缓道：「当代真传弟子，皆在其列？」

    　　「是。」

    　　吴瀚海应道，「南卓然师兄，位列地衡位，其余真传，皆在人执位。只是……」

    　　他话语微顿，脸上露出一丝迟疑，手指在卷宗的一个名字上轻轻点了点，「这陈庆……」

    　　提到这个名字，吴瀚海心中不免有些复杂。

    　　此前他曾配合卢辰铭，在狱峰值守事上打压过尚未晋升真传陈庆。

    　　可如今时过境迁，陈庆不仅已是真传第十，更被罗之贤收为记名弟子，身份地位早已不同往日。

    　　是否将其列入天枢阁，他不敢擅自决断，生怕一个不慎得罪了那位万法峰峰主。 

    　　「陈庆？」

    　　李玉君眼眸微擡，「一个真元境都未到的小子，你觉得他有资格进入天枢阁吗？」

    　　吴瀚海沉吟了半晌，小心翼翼地斟酌着措辞：「按宗门惯例，天枢阁三席，至少需真元境修为方能服众，陈师侄虽天资卓绝，位列真传，更是罗峰主高徒，但修为终究是硬性门槛……依属下愚见，或许……暂不入阁更为稳妥？」

    　　他一边说，一边悄悄观察着李玉君的神色，试图揣摩这位脉主的心思。

    　　毕竟那位万法峰峰主不仅实力高深，而且和脉主同出一脉，关系不浅。

    　　能否入阁，还不是她一句话的事情？

    　　李玉君闻言，淡淡的道：「一个真元境都没到的小子，若此刻便让他踏入天枢阁，岂非让宗门上下看了笑话？让外界知晓，还以为我李玉君，或者他罗之贤，在以权谋私，罔顾宗门法度？」 

    　　她这番话，可谓毫不留情，甚至算得上是明示。

    　　即便陈庆是真传弟子，背后站着罗之贤，但在宗门铁律和实力门槛面前，这些都不足以成为破例的理由。

    　　天枢阁乃是宗门最高决策之地，想要跻身其中，真正触及宗门权力核心，靠的必须是实打实的实力与贡献，而非师承背景。

    　　吴瀚海心中顿时通透，连忙抱拳，语气肯定地道：「脉主深谋远虑，所言极是！是属下考虑不周，我知道该如何做了。」

    　　脉主话中意思很明显，陈庆如今的实力还不足以进入天枢阁，即使是天枢阁的人执位，那也需要真元境的修为。

    　　李玉君微微颔首，不再多言，目光重新落回那份长长的名单上。

    　　刚才的对话只是一个小小的插曲。

    　　陈庆回到真武峰小院后，第二日便径直前往了洞天。 

    　　洞天之内，元气如潮，浩荡磅礴。

    　　陈庆盘心念沉入体内，《混元五行真罡》法诀全力运转，贪婪地汲取着此地精纯无比的元气。

    　　从洞天出来，他又在家中静室闭关数日，彻底巩固此番洞天修炼所得，将暴涨的真罡锤链得更加凝实圆融。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【真武荡魔枪圆满（17841/20000）】

    　　【混元五行真罡第七层（7387/30000）】

    　　【龙象般若金刚体第四层（2183/15000）】

    　　【碧落惊鸿枪小成（165/3000）】

    　　【真武印圆满：（19121/20000）】

    　　「按照目前进度，两个月内，《真武印》和《真武荡魔枪》修炼至极境，凝练出属于我自己的真武枪意！」 

    　　陈庆看着面板，心中暗自思忖起来，「至于修为，每月洞天修炼次数，再辅以丹药和日常苦修，半年之内，冲击真元境大有希望！」

    　　这个速度，若是传扬出去，足以震惊宗门绝大多数人。

    　　毕竟海量的资源，积累修为对于许多人来说并不难，难得是那瓶颈桎梏，巩固根基。

    　　这日，陈庆刚结束修炼，便有执事堂的弟子前来，恭敬地递上一枚玉牌。

    　　「陈师兄，您此次东极城之行及后续任务的贡献点已核算完毕，两万八千七百点，请核对一下。」

    　　「哦？」

    　　陈庆心中有些讶然，他此前计算过：斩杀魔门所得九千一，清剿黑玄岛据点、击杀叛徒等任务基础奖励约一万四千六，合计应是两万三千七才对。

    　　似乎看出陈庆疑惑，那弟子连忙躬身，解释道：「陈师兄，其中两万三千七百点是任务所得，另五千点，是宗主特批，额外奖励师兄在此次事件中，勇于任事，临危不乱，扬我宗门之威。」 

    　　宗主特批奖励？

    　　陈庆心中一动，面上不动声色，点了点头：「原来如此，有劳师弟了。」

    　　送走执事弟子，陈庆握着玉牌。

    　　加上自己原有的积累，如今他身上的贡献点赫然已超过了四万点！

    　　这是一笔真正的巨款，足以解决厉师那份苛刻清单上的大部分材料。

    　　「正好，便去万象殿，将所需之物兑换出来。」陈庆打定主意，便欲动身。

    　　刚出院门，没走几步，却迎面撞见了行色匆匆的曲河。

    　　曲河眉头紧锁，似乎心事重重。

    　　「曲师兄！」陈庆抱拳见礼。

    　　「陈师弟！正好，我正要去找你。」曲河见到陈庆，快步上前。

    　　「找我？师兄有何要事？」陈庆有些意外。 

    　　曲河深吸一口气，压低声音道：「我刚刚得到了确切消息，宗门……开启了『天枢阁』！」

    　　「天枢阁？」

    　　陈庆一怔，这个名字他并未听说过啊，「这是何物？」

    　　曲河神色凝重，解释道：「此乃宗门最高决策与权力核心，非关乎宗门存亡或准备倾力大战不会开启，一旦进入天枢阁，便意味着跻身宗门真正的核心层，能参与决策，知悉最高机密，更能享受到寻常弟子长老无法想像的资源倾斜！」

    　　他顿了顿，眼中带着一丝向往，详细说道：「纵使只是最低的『人执位』，每月宗门俸禄便额外增加一千贡献点，并多获得一次五行洞天的修炼机会！这还只是基础，更重要的是，宗门秘库中一些平素绝不对外开放的珍稀资源、秘宝、丹药，乃至传承秘法神通，都会对天枢阁开放兑换！」

    　　「哦？」陈庆听到这里，心中也是剧烈一动。 

    　　每月固定多一千贡献点和一次洞天机会，长期下来积累惊人。

    　　而那个神秘的宗门秘库，更是让他心生好奇，

    　　「不知有哪些珍稀资源？」

    　　曲河缓缓道：「听闻有能助真元境修士纯化真元的『真元灵液』，有蕴含一丝五行本源之气，对修炼五行功法有奇效的『五行灵晶』！此外以及一些早已失传的古籍孤本、神通残卷……皆在其中！」

    　　陈庆听得目光闪烁，这些资源，无一不是对修行有巨大助力的宝物。

    　　要知道曲河说的只是零星半点，其中肯定还有诸多好东西。

    　　「进入这天枢阁，有何要求？」陈庆问出了关键。

    　　曲河看了陈庆一眼，语气有些复杂：「按惯例，当代真传弟子，尽皆在列。南卓然师兄位列『地衡位』，其余真传，包括我在内，皆在『人执位。」 

    　　他停顿了一下，声音更低，「唯有你，陈师弟，不在名单之上，我听小道消息说……是九霄一脉的李玉君脉主，认为你修为未至真元，实力不足，若强行列入，恐难以服众，也违背了宗门铁律。」

    　　当代真传，唯有自己未能进入天枢阁？

    　　陈庆眉头瞬间皱起：「李玉君脉主……」

    　　虽然理智上明白，真元境是宗门衡量高层战力的一个重要门槛，李玉君以此为由，站在宗门规矩层面，确实无可指摘。

    　　但情感上，同为真传，唯独自己被排除在核心利益圈层之外。

    　　有如此好处，他自然也想进去。

    　　而且通过此前种种来看，进入天枢阁不仅仅是有资源倾斜，而且能够接触宗门核心，参与了解更多消息。

    　　其中的好处不言而喻。

    　　曲河见他神色，暗自摇头，知道此事难办，但还是建议道：「陈师弟，此事……你或许可以去寻罗峰主，他位列天枢位，乃是核心决策者之一，若有他开口……」 

    　　陈庆听闻，眉头皱得更深。

    　　通过师傅罗之贤走关系？

    　　他立刻否定了这个想法。

    　　罗之贤收他为记名弟子，传他枪法，在他遭遇外敌时出手庇护，已是莫大恩情。

    　　但宗门内部的权利与资源分配，以罗之贤性子，恐怕不会为此事开口为自己争取特权。

    　　而且，陈庆也开不了这个口。

    　　「多谢曲师兄告知此事。」陈庆压下心绪，对曲河郑重抱拳。

    　　曲河也不再多言，拍了拍他的肩膀：「嗯，此事关乎未来修行资源，你自己多考虑考虑，若有需要帮忙之处，尽管开口。」

    　　说罢，便告辞离去。

    　　陈庆站在原地，目送曲河背影消失，心中思忖翻腾。

    　　天枢阁的福利确实诱人，但李玉君以实力不足为由将他排除，他若想进去，唯一的正道，便是尽快突破真元境，用实打实的修为证明自己！ 

    　　陈庆摇了摇头，随即来到了万象殿。

    　　他并未如寻常弟子般踏入那熙攘喧闹的主殿，而是绕行至侧后方一处相对僻静的偏殿。

    　　此处专供真传弟子及以上身份者使用，有独立的执事对接，更为私密。

    　　不多时一名气息精干的弟子便快步而入，恭敬行礼：「陈师兄，可是需要兑换些什幺？您可将清单予我，由我等为您取来，无需劳烦您亲自奔走。」

    　　真传弟子的特权便体现在这些细微之处。

    　　陈庆取出准备好的清单，递了过去，里面正是厉老登那份清单的部分内容，大约占了四成左右。

    　　那执事弟子双手接过清单，微微一扫，眼中闪过一丝讶色。

    　　清单上的材料五花八门，有些颇为偏门冷僻，甚至有几样连他都只是听闻，未曾亲眼见过。 

    　　不过他很快收敛心神，恭敬道：「师兄所需之物有些颇为珍稀，请您稍候片刻，容我前往库房调取核对。」

    　　「有劳。」陈庆平静道。

    　　约莫一炷香的功夫后，那名执事弟子去而复返，身后还跟着两个外门弟子，擡着一个密封的沉木大箱。

    　　「陈师兄，您清单上的材料，殿内库藏共能配齐这些。」

    　　执事弟子将清单递回，「共计需耗费两万一千三百贡献点，请您过目核对，如果需要的话，我等可以亲自送上门。」

    　　「那就有劳了！」

    　　陈庆接过单据仔细查看，确认无误后，将自己的身份玉牌递出。

    　　执事弟子熟练地操作一番，划走了相应的贡献点，玉牌上的数字顿时锐减至一万七千多点。

    　　他刻意只兑换部分，便是为了不过于引人注目。 

    　　厉老登这份清单涉及之物，若一次性全部凑齐，难保不会引起有心人的猜测。

    　　而且手头留下的一万七千多贡献点，也足以应对日常修炼开销和一些突发情况。

    　　陈庆走在返回真武峰的山路上，两旁古木参天，云雾缭绕。

    　　就在他心思电转之际，忽然——

    　　「咚~~~~」

    　　一声雄浑悠远、仿佛自远古传来的钟鸣，骤然响彻天地之间！

    　　钟声浩荡，如同无形的涟漪，瞬间传遍了外二十七峰，甚至深入内九峰乃至核心区域。

    　　钟声里带着一种苍茫与肃穆。

    　　「嗯？」

    　　陈庆脚步一顿，霍然擡头。

    　　天宝上宗的这口警示大钟非同小可，非重大事件绝不轻鸣。 

    　　上一次听闻此钟长鸣，还是自己成为真传。

    　　难道又有什幺大事发生了不成？

    　　钟声余韵未绝，原本还算宁静的各峰顿时骚动起来。

    　　山间道路上、院落间，无数弟子纷纷走出，面带惊疑，相互询问、议论纷纷。

    　　「怎幺回事？宗门警钟怎幺响了？」

    　　「还是有其他大事发生？」

    　　「快看！主峰方向好像有流光飞去！」

    　　陈庆加快脚步，回到了自己的小院。

    　　刚进院门，早已在此等候的青黛便立刻迎了上来。

    　　「陈师兄，您回来了。」青黛敛衽一礼。

    　　陈庆微微颔首，问道，「刚才钟声你可知发生了何事？」

    　　青黛连忙回禀：「回师兄，钟声响起后不久，便有消息从执事堂那边传来，说是……云水上宗遣使来访，阵容颇为庞大，据传来的皆是真正的高手，此刻已被迎入主峰大殿了。」 

    　　「云水上宗？真正的高手？」

    　　陈庆闻言，心中猛地一动。

    　　云水上宗与天宝上宗虽同属燕国六大上宗，但分踞不同地域，平日里关系算不上密切，甚至在一些边境和资源上偶有摩擦。

    　　此刻他们突然派出高手团队正式来访，时机又如此微妙……

    　　陈庆目光闪动，瞬间联想到了刚刚结束的千礁海域之行，想到了与燕子坞的冲突，想到了师傅罗之贤提及的天星盟，也想到了宗主姜黎杉刚刚下令开启的天枢阁。

    　　「看来，这天星七十二岛的风波，比预想的还要牵动各方神经。」

    　　陈庆若有所思，低声自语，「云水上宗坐拥四道之地，与天星七十二岛摩擦最深，他们此来，定然与最近的动向脱不了干系，莫非……宗门高层有意与云水暂时联手？」

    　　(本章完)

 第280章 天枢 

    　　就在陈庆于真武峰暗自盘算之时，天宝上宗核心区域，主峰大殿内，气氛凝重。

    　　宗主姜黎杉高坐上首，其下左右分别坐着刚刚归来的罗之贤，以及玄阳一脉脉主柯天纵、九霄一脉脉主李玉君、真武一脉脉主韩古稀。

    　　这五人，堪称如今天宝上宗最高权力的核心。

    　　“罗师兄，辛苦了。”

    　　姜黎杉微微颔首，语气沉稳。

    　　罗之贤只是淡淡点了下头，并未多言。

    　　姜黎杉深吸一口气，道：“你此行亲身经历，所见所感最为真切，关于天星七十二岛，关于无极魔门，有何收获与想法，皆可尽数讲出来，供我等参详。”

    　　柯天纵、李玉君、韩古稀三人的目光也齐齐落在罗之贤身上。

    　　他们自然都已收到了关于罗之贤单枪匹马闯飞燕岛、一枪重创燕子坞五老的惊天消息，但其中的细节与背后隐藏的讯息，仍需罗之贤亲口证实。

    　　罗之贤眼帘微抬，道：“燕子坞与魔门勾结之深，远超此前预估，绝非简单的庇护与利益交换，其背后，恐有天星盟的影子，甚至……”

    　　此言一出，连同姜黎杉在内，几人都是面色凝重。

    　　从罗之贤的话语得知，魔门的事情并非那简单，稍有不慎便会栽个大跟头。

    　　“既然燕子坞和魔门有染，且天星盟态度暧昧。”

    　　真武一脉脉主韩古稀缓缓开口，眼中却闪过一丝精光，“我等或可考虑与云水上宗暂时联手。”

    　　天宝上宗与云水上宗虽是邻居，但关系历来泛泛，称不上和睦。

    　　天宝上宗真正的盟友，是位于西南方向的凌霄上宗。

    　　然而，此刻面对共同的潜在威胁——与魔门勾结且可能被燕子坞乃至天星盟势力渗透的千礁海域，与云水上宗寻求合作，便有了现实的基础。

    　　玄阳一脉脉主柯天纵闻言，眉头皱得更紧。

    　　他与云水上宗某位高层素有旧怨，此前也是暗中交手数次。

    　　但此刻也知事关重大，并未出言反对，只是沉默不语，显然是默认了在宗门利益面前，个人恩怨需暂且放下。

    　　“拔出萝卜带出泥，无极魔门的背后，越挖，越让人心惊。”

    　　姜黎杉缓缓道。

    　　单单一个无极魔门，尚不足以让如今的天宝上宗伤筋动骨，但其背后可能牵扯出的燕子坞，天星盟。

    　　却足以让刚刚从李青羽叛宗内乱中恢复些许元气的天宝上宗，面临着不小的压力。

    　　这时，九霄一脉脉主李玉君起身道：“宗主，依我之见，局势已然至此，宗门当启用最高应对机制——开启'天枢阁'吧。”

    　　天枢阁！

    　　此名一出，在场几人无不动容。

    　　这是天宝上宗只有在面临关乎宗门存亡的重大危机，或准备倾力进行大规模宗门战争时，才会启动的最高权力与决策机构。

    　　一旦开启，意味着宗门进入全面备战状态，将统筹宗门内一切人力、物力、财力，统一调度。

    　　李玉君继续道：“这并非我一人之见，乃是与仍在断魂峡前线的常师兄共同商议的结果。”

    　　她口中的常师兄，正是玉宸一脉脉主。

    　　此刻这位脉主就在断魂峡，所以他的话语还是颇有分量。

    　　姜黎杉目光扫过柯天纵与韩古稀。

    　　柯天纵沉吟片刻，点头道：“我没意见，事态不断扩大，若不能集中力量，统一号令，只会被敌人牵着鼻子走，各自为战，于大局不利。”

    　　韩古稀也深吸一口气，脸上笑容敛去，郑重道：“老夫亦无异议，是该让宗门上下，都绷紧这根弦了。”

    　　“顺便也可以让旁人知道我等决心。”

    　　“好！”

    　　姜黎杉不再犹豫，决断道：“既然如此，那便开启天枢阁！宗门四脉，三十六峰所有符合条件者，尤其是隐峰之中，修为达到标准且年岁未过两百者，皆需入天枢阁听令，此事既是李师妹与玉宸脉主共同提议，便由李师妹牵头，拟定入阁人员名单与层级，并商定天枢阁首次开启之日。”

    　　“是，宗主。”李玉君肃然应命。

    　　姜黎杉最后看向罗之贤：“罗师兄，天枢阁一旦开启，阁内座次依宗门铁律，唯实力与贡献是论。届时，你当为'天枢位'核心决策者。”

    　　天枢阁内分为三个层级。

    　　天枢位：由宗主与四脉脉主，共五人组成。

    　　他们是天枢阁的核心，拥有最高决策权，决定宗门战略方向与资源最终分配。

    　　地衡位：由各峰峰主、实力达到一定标准的资深长老、以及对宗门有特殊重大贡献者组成。

    　　他们拥有议事权，可参与重大决策的讨论，提出建议与方略，是宗门的中流砥柱。

    　　人执位：由各峰长老、年轻一辈佼佼者，以及负责关键事务的执事等组成。

    　　他们拥有列席权，可旁听会议，知晓宗门最高动向，是各项决策的具体执行者与未来的希望。

    　　罗之贤的实力，毋庸置疑位列宗门顶峰，自然是天枢位的核心。

    　　“按宗门规矩行事即可。”罗之贤对此并无异议。

    　　天枢阁一旦开启，那宗门内所有人都要为之调动起来，这是宗门内的规矩。

    　　姜黎杉点头：“此事便这定了，诸位回去早作准备。”

    　　众人齐声应是。

    　　所有人都明白，天枢阁的开启，对天宝上宗意味着什。

    　　三日后，外峰，执事堂。

    　　堂内气氛肃穆，吴瀚海长老正襟危坐，面前摊开一份厚厚的卷宗，正向端坐于上首的九霄一脉脉主李玉君汇报。

    　　天枢阁重启事关重大，牵扯宗门未来走向与资源分配，即便是他这等真元境长老，在此事上也唯有听令执行的份，位列“人执位”，只有旁听与受命的资格，并无置喙决策之权。

    　　“禀脉主。”

    　　吴瀚海声音沉稳，“经初步拟定，天枢位六人，地衡位十九人，人执位……共计七十一人。此名单已囊括宗门四脉三十六峰所有符合条件的长老、执事，乃至隐峰之中，修为达标且年岁未过两百者，亦尽数计入。”

    　　李玉君微微颔首，面容上看不出喜怒。

    　　这份名单，几乎勾勒出了天宝上宗当前两百载底蕴的核心权力构架，除了那些寿元超过两百行行将就木之人，宗门的精华尽在于此。

    　　她目光扫过名单，缓缓道：“当代真传弟子，皆在其列？”

    　　“是。”

    　　吴瀚海应道，“南卓然师兄，位列地衡位，其余真传，皆在人执位。只是……”

    　　他话语微顿，脸上露出一丝迟疑，手指在卷宗的一个名字上轻轻点了点，“这陈庆……”

    　　提到这个名字，吴瀚海心中不免有些复杂。

    　　此前他曾配合卢辰铭，在狱峰值守事上打压过尚未晋升真传陈庆。

    　　可如今时过境迁，陈庆不仅已是真传第十，更被罗之贤收为记名弟子，身份地位早已不同往日。

    　　是否将其列入天枢阁，他不敢擅自决断，生怕一个不慎得罪了那位万法峰峰主。

    　　“陈庆？”

    　　李玉君眼眸微抬，“一个真元境都未到的小子，你觉得他有资格进入天枢阁吗？”

    　　吴瀚海沉吟了半晌，小心翼翼地斟酌着措辞：“按宗门惯例，天枢阁三席，至少需真元境修为方能服众，陈师侄虽天资卓绝，位列真传，更是罗峰主高徒，但修为终究是硬性门槛……依属下愚见，或许……暂不入阁更为稳妥？”

    　　他一边说，一边悄悄观察着李玉君的神色，试图揣摩这位脉主的心思。

    　　毕竟那位万法峰峰主不仅实力高深，而且和脉主同出一脉，关系不浅。

    　　能否入阁，还不是她一句话的事情？

    　　李玉君闻言，淡淡的道：“一个真元境都没到的小子，若此刻便让他踏入天枢阁，岂非让宗门上下看了笑话？让外界知晓，还以为我李玉君，或者他罗之贤，在以权谋私，罔顾宗门法度？”

    　　她这番话，可谓毫不留情，甚至算得上是明示。

    　　即便陈庆是真传弟子，背后站着罗之贤，但在宗门铁律和实力门槛面前，这些都不足以成为破例的理由。

    　　天枢阁乃是宗门最高决策之地，想要跻身其中，真正触及宗门权力核心，靠的必须是实打实的实力与贡献，而非师承背景。

    　　吴瀚海心中顿时通透，连忙抱拳，语气肯定地道：“脉主深谋远虑，所言极是！是属下考虑不周，我知道该如何做了。”

    　　脉主话中意思很明显，陈庆如今的实力还不足以进入天枢阁，即使是天枢阁的人执位，那也需要真元境的修为。

    　　李玉君微微颔首，不再多言，目光重新落回那份长长的名单上。

    　　刚才的对话只是一个小小的插曲。

    　　陈庆回到真武峰小院后，第二日便径直前往了洞天。

    　　洞天之内，元气如潮，浩荡磅。

    　　陈庆盘心念沉入体内，《混元五行真罡》法诀全力运转，贪婪地汲取着此地精纯无比的元气。

    　　从洞天出来，他又在家中静室闭关数日，彻底巩固此番洞天修炼所得，将暴涨的真罡锤炼得更加凝实圆融。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【真武荡魔枪圆满（17841/20000）】

    　　【混元五行真罡第七层（7387/30000）】

    　　【龙象般若金刚体第四层（2183/15000）】

    　　【碧落惊鸿枪小成（165/3000）】

    　　【真武印圆满：（19121/20000）】

    　　“按照目前进度，两个月内，《真武印》和《真武荡魔枪》修炼至极境，凝练出属于我自己的真武枪意！”

    　　陈庆看着面板，心中暗自思忖起来，“至于修为，每月洞天修炼次数，再辅以丹药和日常苦修，半年之内，冲击真元境大有希望！”

    　　这个速度，若是传扬出去，足以震惊宗门绝大多数人。

    　　毕竟海量的资源，积累修为对于许多人来说并不难，难得是那瓶颈桎梏，巩固根基。

    　　这日，陈庆刚结束修炼，便有执事堂的弟子前来，恭敬地递上一枚玉牌。

    　　“陈师兄，您此次东极城之行及后续任务的贡献点已核算完毕，两万八千七百点，请核对一下。”

    　　“哦？”

    　　陈庆心中有些讶然，他此前计算过：斩杀魔门所得九千一，清剿黑玄岛据点、击杀叛徒等任务基础奖励约一万四千六，合计应是两万三千七才对。

    　　似乎看出陈庆疑惑，那弟子连忙躬身，解释道：“陈师兄，其中两万三千七百点是任务所得，另五千点，是宗主特批，额外奖励师兄在此次事件中，勇于任事，临危不乱，扬我宗门之威。”

    　　宗主特批奖励？

    　　陈庆心中一动，面上不动声色，点了点头：“原来如此，有劳师弟了。”

    　　送走执事弟子，陈庆握着玉牌。

    　　加上自己原有的积累，如今他身上的贡献点赫然已超过了四万点！

    　　这是一笔真正的巨款，足以解决厉师那份苛刻清单上的大部分材料。

    　　“正好，便去万象殿，将所需之物兑换出来。”陈庆打定主意，便欲动身。

    　　刚出院门，没走几步，却迎面撞见了行色匆匆的曲河。

    　　曲河眉头紧锁，似乎心事重重。

    　　“曲师兄！”陈庆抱拳见礼。

    　　“陈师弟！正好，我正要去找你。”曲河见到陈庆，快步上前。

    　　“找我？师兄有何要事？”陈庆有些意外。

    　　曲河深吸一口气，压低声音道：“我刚刚得到了确切消息，宗门……开启了'天枢阁'！”

    　　“天枢阁？”

    　　陈庆一怔，这个名字他并未听说过啊，“这是何物？”

    　　曲河神色凝重，解释道：“此乃宗门最高决策与权力核心，非关乎宗门存亡或准备倾力大战不会开启，一旦进入天枢阁，便意味着跻身宗门真正的核心层，能参与决策，知悉最高机密，更能享受到寻常弟子长老无法想象的资源倾斜！”

    　　他顿了顿，眼中带着一丝向往，详细说道：“纵使只是最低的'人执位'，每月宗门俸禄便额外增加一千贡献点，并多获得一次五行洞天的修炼机会！这还只是基础，更重要的是，宗门秘库中一些平素绝不对外开放的珍稀资源、秘宝、丹药，乃至传承秘法神通，都会对天枢阁开放兑换！”

    　　“哦？”陈庆听到这，心中也是剧烈一动。

    　　每月固定多一千贡献点和一次洞天机会，长期下来积累惊人。

    　　而那个神秘的宗门秘库，更是让他心生好奇，

    　　“不知有哪些珍稀资源？”

    　　曲河缓缓道：“听闻有能助真元境修士纯化真元的'真元灵液'，有蕴含一丝五行本源之气，对修炼五行功法有奇效的'五行灵晶'！此外以及一些早已失传的古籍孤本、神通残卷……皆在其中！”

    　　陈庆听得目光闪烁，这些资源，无一不是对修行有巨大助力的宝物。

    　　要知道曲河说的只是零星半点，其中肯定还有诸多好东西。

    　　“进入这天枢阁，有何要求？”陈庆问出了关键。

    　　曲河看了陈庆一眼，语气有些复杂：“按惯例，当代真传弟子，尽皆在列。南卓然师兄位列'地衡位'，其余真传，包括我在内，皆在'人执位。”

    　　他停顿了一下，声音更低，“唯有你，陈师弟，不在名单之上，我听小道消息说……是九霄一脉的李玉君脉主，认为你修为未至真元，实力不足，若强行列入，恐难以服众，也违背了宗门铁律。”

    　　当代真传，唯有自己未能进入天枢阁？

    　　陈庆眉头瞬间皱起：“李玉君脉主……”

    　　虽然理智上明白，真元境是宗门衡量高层战力的一个重要门槛，李玉君以此为由，站在宗门规矩层面，确实无可指摘。

    　　但情感上，同为真传，唯独自己被排除在核心利益圈层之外。

    　　有如此好处，他自然也想进去。

    　　而且通过此前种种来看，进入天枢阁不仅仅是有资源倾斜，而且能够接触宗门核心，参与了解更多消息。

    　　其中的好处不言而喻。

    　　曲河见他神色，暗自摇头，知道此事难办，但还是建议道：“陈师弟，此事……你或许可以去寻罗峰主，他位列天枢位，乃是核心决策者之一，若有他开口……”

    　　陈庆听闻，眉头皱得更深。

    　　通过师傅罗之贤走关系？

    　　他立刻否定了这个想法。

    　　罗之贤收他为记名弟子，传他枪法，在他遭遇外敌时出手庇护，已是莫大恩情。

    　　但宗门内部的权利与资源分配，以罗之贤性子，恐怕不会为此事开口为自己争取特权。

    　　而且，陈庆也开不了这个口。

    　　“多谢曲师兄告知此事。”陈庆压下心绪，对曲河郑重抱拳。

    　　曲河也不再多言，拍了拍他的肩膀：“嗯，此事关乎未来修行资源，你自己多考虑考虑，若有需要帮忙之处，尽管开口。”

    　　说罢，便告辞离去。

    　　陈庆站在原地，目送曲河背影消失，心中思忖翻腾。

    　　天枢阁的福利确实诱人，但李玉君以实力不足为由将他排除，他若想进去，唯一的正道，便是尽快突破真元境，用实打实的修为证明自己！

    　　陈庆摇了摇头，随即来到了万象殿。

    　　他并未如寻常弟子般踏入那熙攘喧闹的主殿，而是绕行至侧后方一处相对僻静的偏殿。

    　　此处专供真传弟子及以上身份者使用，有独立的执事对接，更为私密。

    　　不多时一名气息精干的弟子便快步而入，恭敬行礼：“陈师兄，可是需要兑换些什？您可将清单予我，由我等为您取来，无需劳烦您亲自奔走。”

    　　真传弟子的特权便体现在这些细微之处。

    　　陈庆取出准备好的清单，递了过去，面正是厉老登那份清单的部分内容，大约占了四成左右。

    　　那执事弟子双手接过清单，微微一扫，眼中闪过一丝讶色。

    　　清单上的材料五花八门，有些颇为偏门冷僻，甚至有几样连他都只是听闻，未曾亲眼见过。

    　　不过他很快收敛心神，恭敬道：“师兄所需之物有些颇为珍稀，请您稍候片刻，容我前往库房调取核对。”

    　　“有劳。”陈庆平静道。

    　　约莫一炷香的功夫后，那名执事弟子去而复返，身后还跟着两个外门弟子，抬着一个密封的沉木大箱。

    　　“陈师兄，您清单上的材料，殿内库藏共能配齐这些。”

    　　执事弟子将清单递回，“共计需耗费两万一千三百贡献点，请您过目核对，如果需要的话，我等可以亲自送上门。”

    　　“那就有劳了！”

    　　陈庆接过单据仔细查看，确认无误后，将自己的身份玉牌递出。

    　　执事弟子熟练地操作一番，划走了相应的贡献点，玉牌上的数字顿时锐减至一万七千多点。

    　　他刻意只兑换部分，便是为了不过于引人注目。

    　　厉老登这份清单涉及之物，若一次性全部凑齐，难保不会引起有心人的猜测。

    　　而且手头留下的一万七千多贡献点，也足以应对日常修炼开销和一些突发情况。

    　　陈庆走在返回真武峰的山路上，两旁古木参天，云雾缭绕。

    　　就在他心思电转之际，忽然——

    　　“咚~~~~”

    　　一声雄浑悠远、仿佛自远古传来的钟鸣，骤然响彻天地之间！

    　　钟声浩荡，如同无形的涟漪，瞬间传遍了外二十七峰，甚至深入内九峰乃至核心区域。

    　　钟声带着一种苍茫与肃穆。

    　　“嗯？”

    　　陈庆脚步一顿，霍然抬头。

    　　天宝上宗的这口警示大钟非同小可，非重大事件绝不轻鸣。

    　　上一次听闻此钟长鸣，还是自己成为真传。

    　　难道又有什大事发生了不成？

    　　钟声余韵未绝，原本还算宁静的各峰顿时骚动起来。

    　　山间道路上、院落间，无数弟子纷纷走出，面带惊疑，相互询问、议论纷纷。

    　　“怎回事？宗门警钟怎响了？”

    　　“还是有其他大事发生？”

    　　“快看！主峰方向好像有流光飞去！”

    　　陈庆加快脚步，回到了自己的小院。

    　　刚进院门，早已在此等候的青黛便立刻迎了上来。

    　　“陈师兄，您回来了。”青黛敛衽一礼。

    　　陈庆微微颔首，问道，“刚才钟声你可知发生了何事？”

    　　青黛连忙回禀：“回师兄，钟声响起后不久，便有消息从执事堂那边传来，说是……云水上宗遣使来访，阵容颇为庞大，据传来的皆是真正的高手，此刻已被迎入主峰大殿了。”

    　　“云水上宗？真正的高手？”

    　　陈庆闻言，心中猛地一动。

    　　云水上宗与天宝上宗虽同属燕国六大上宗，但分踞不同地域，平日关系算不上密切，甚至在一些边境和资源上偶有摩擦。

    　　此刻他们突然派出高手团队正式来访，时机又如此微妙……

    　　陈庆目光闪动，瞬间联想到了刚刚结束的千礁海域之行，想到了与燕子坞的冲突，想到了师傅罗之贤提及的天星盟，也想到了宗主姜黎杉刚刚下令开启的天枢阁。

    　　“看来，这天星七十二岛的风波，比预想的还要牵动各方神经。”

    　　陈庆若有所思，低声自语，“云水上宗坐拥四道之地，与天星七十二岛摩擦最深，他们此来，定然与最近的动向脱不了干系，莫非……宗门高层有意与云水暂时联手？”

 第281章 枪意 

    　　陈庆继续深思，如果两大上宗联合，具体会是如何形式？

    　　是互通情报，协调防务，还是更进一步，派出高手联合，共同清剿千礁海域内与魔门勾结的势力？这等规模的联合，势必牵动整个燕国东北区域的势力平衡，天宝、云水两大上宗联手，足以碾压任何单一势力。

    　　而无极魔门、天星盟乃至其他势力，绝不会坐视。

    　　不过，这些高层博弈和战略布局，对于现在的他而言，还太过遥远。

    　　他深吸一口气，将杂念压下，心神重新沉静下来。

    　　庭院中，陈庆手持玄龙枪，再次演练起《真武荡魔枪》。

    　　枪风呼啸，煌煌正气弥漫，他将全部心神都沉浸在对这门枪法的感悟之中。

    　　他打算，精力全部放在《真武印》和《真武荡魔枪》上，早日将这两门武学修成，到时候实力势必会再次提升一个层次。

    　　云水上宗高手前来天宝上宗的消息，在宗门内引起了不小的轰动。

    　　各种猜测和议论在各峰之间流传，结合刚刚宣布开启的天枢阁，所有人都感受到了一种紧张气氛，内部氛围一下子变得如火如荼。

    　　时间在苦修中飞速流逝。

    　　云水上宗的高手代表团在天宝上宗内停留了数日，期间与宗主姜黎杉及天枢位核心进行了多轮密谈，具体内容外界不得而知。

    　　数日后，云水上宗众人离去，来得突然，去得也干脆。

    　　就在他们离去后的第二天清晨一

    　　“咚~~”

    　　那口象征着宗门最高召集令的警世大钟，再次轰然长鸣！

    　　钟声瞬间传遍三十六峰，深入每一名弟子的心神深处。

    　　天枢阁，首次正式开启!！

    　　那间，整个天宝上宗都为之沸腾起来。

    　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

    　　一道道强横无匹的气息，如同沉睡的火山骤然喷发，从外二十七峰、内九峰、乃至一些平日云雾遮掩、人迹罕至的隐峰之中冲天而起！

    　　流光溢彩，划破长空！

    　　这些身影周身真元澎湃，引动风云色变。

    　　他们无一例外，皆朝着宗门核心区域，那座象征着天宝上宗最高权力殿堂一一天枢阁的方向汇聚而去。陈庆站在小院中，抬头仰望。

    　　只见天空之上，流光如织，一道道平日神龙见首不见尾的身影接连浮现。

    　　四方云动，群雄汇聚！

    　　这一刻，天宝上宗积攒了数百年的底蕴，真正展露无疑。

    　　真元境高手的气息交织在一起，形成一股无形却磅无比的威压，笼罩了整个宗门核心区域。天枢阁的首次开启，引发的震动如海啸般席卷了整个天宝上宗三十六峰。

    　　大会并未持续太久，但足以决定宗门未来很长一段时间的走向。

    　　当笼罩天枢阁的光华微微内敛，意味着会议暂告段落。

    　　就在陈庆修炼枪法时，院外传来了熟悉的声音。

    　　“陈师兄！”

    　　陈庆收敛心神，走出静室，看到朱羽正站在院门外。

    　　“进来坐。”

    　　陈庆微微颔首，将其引到了客厅。

    　　青黛奉上灵茶后便悄然退下。

    　　朱羽也没过多寒暄，直接切入正题，压低声音道：“陈师兄，天枢阁此次开启，规模远超预期！不仅明面上的各峰峰主、资深长老，当代真传尽数到场，连隐峰中那些传闻早已不理世事、一心冲击更高境界的老怪物们都出来了不少！真正是囊括了宗门数百年积累的精华，据说只有那些寿元将尽、气血彻底衰败，或是闭了死关寻求突破延寿的老前辈未曾现身。”

    　　他顿了顿，“虽然具体决议保密，但有两个惊天动地的消息已经传开了！”

    　　陈庆端起茶杯，示意他继续。

    　　“其一，”

    　　朱羽声音更沉，“宗门决议，将对无极魔门的清剿提升到最高优先级！不再局限于断魂峡一线或零星据点，而是要联合我们辖下三道之地的所有府、地宗派，发动一场覆盖范围极广的联合清剿行动，目标直指魔门在各地的分坛！誓要将其势力连根拔起，至少也要重创其根基！”

    　　联合所有附属势力进行大规模清剿，这已不是普通的宗门任务。

    　　意味着接下来，宗门势力范围内的所有人，都将被卷入这场与魔门的激烈对抗中。

    　　“其二。”

    　　朱羽深吸一口气，脸上依旧带着一丝难以置信，“便是我们天宝上宗，已与云水上宗正式结为攻守同盟！”

    　　“结为同盟！？”

    　　陈庆尽管早就猜到了一二，此刻内心亦是有些波澜。

    　　天宝与云水，同为燕国东北霸主，虽同属正道，但地域相邻，利益交织，往日摩擦粗龋并不少见，关系绝称不上融治。

    　　如今竟能放下成见，结成同盟？

    　　不过，联想到千礁海域的复杂局势，燕子坞的猖獗，以及其背后若隐若现的天星盟和魔门黑手，两大上宗面临的外部压力空前巨大。

    　　合则两利，分则可能被逐个针对。

    　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这同盟关系根基在于共同的威胁和利益，虽非牢不可破，但在当下，却是一步不得不走的棋，也将彻底改变整个燕国东南区域的势力格局。

    　　“正是！”

    　　朱羽感慨道，“据说云水上宗此次派来的高手非同一般，与宗主和几位脉主密谈数日，方才定下盟约。”

    　　他顿了顿，话锋一转，说起了宗门内部的变化：“因为天枢阁开启，资源倾斜和地位差距已经彻底摆在明面，我听说现在宗门内那些罡劲圆满，尤其是各位真传候补，几乎都疯了！孟倩雪、万尚义、韩雄、钱宝乐……有一个算一个，全都像着了魔一样修炼，贡献点全都用来兑换冲击瓶颈的丹药，内卷得厉害！”“哦？”

    　　陈庆对此并不意外，天枢阁人执位的诱惑实在太大了。

    　　“还有·……”

    　　朱羽补充道，“之前败在师兄手下的卢辰铭，据说得到了九霄一脉的倾力扶持，连李玉君脉主都亲自指点了他几次！其目的不言而喻，不仅要夺回真传席位，更是要借此机会，一举踏入真元境，跻身天枢阁！毕竟只要到了真元境，按规矩就能位列人执位。”

    　　陈庆默默点头。

    　　卢辰铭本就根基不俗，有此刺激和扶持，突破的可能性确实大增。

    　　这对他而言，也算是一个潜在的威胁。

    　　天枢阁的出现刺激了不少人。

    　　所有人都在卷，渴望抓住这个机会。

    　　真传弟子的月例固然照旧，但天枢阁所提供的额外资源更为丰厚优渥，不容小觑。

    　　“另外，刘芸师姐……可惜了。”

    　　朱羽叹了口气，“她之前强行冲击真元境失败，据说伤了根基，修为倒退，此前一直隐瞒这个消息，如今消息传出，她已不再是真传候补了。”

    　　陈庆闻言，心中波澜不惊，静如止水。

    　　他与刘芸虽同在四海阁小聚过几回，但交情实属泛泛。

    　　在他印象，此女性情温婉，待人亲和。

    　　只可惜，修行之路艰险异常，她此番急功近利，强行破关，最终根基受损。

    　　刘芸的遭遇，如同一声沉重的警钟，在所有人耳畔鸣响。

    　　真元之境，绝非可以一蹴而就的坦途，必须步步为营，将根基打磨得坚实无比，才能寻求一丝突破的机陈庆留下朱羽一同用饭，紫苏手脚麻利，不多时便整治出一桌色香味俱全的菜肴。

    　　朱羽看着桌上精致的菜色，又悄悄瞥了一眼侍立在一旁，气质各异的青黛、紫苏等四女，心中不禁泛起一丝羡慕。

    　　到了他这般内门精英的地位，身边自然不缺美貌女子，但如眼前这四位，不仅容貌出众，更难得的是个个修为不俗，气质不凡却不可能拥有。

    　　抱丹劲的女子，甘愿在此照料饮食起居，这般待遇，放眼整个天宝上宗，也只有真传弟子身份往上才能拥有。

    　　他心知这几女来历定不简单，不敢多看，连忙低下头，专心对付眼前的饭菜，口中连连称赞紫苏的手艺。

    　　饭后，朱羽起身告辞。

    　　陈庆将他送至院门，忽然开口道：“朱师弟稍等。”

    　　说着，他取出一枚身份令牌。

    　　“这面是五百贡献点，你留着用。”

    　　陈庆将玉牌递了过去。

    　　朱羽一愣，连忙摆手：“陈师兄，这如何使得！为您办事是师弟分内之事，岂能再收您的贡献点？”他心中确实有些惶恐，传递消息对他而言不过是跑跑腿，实在当不起如此重谢。

    　　五百贡献点，对他而言已是一笔不小的资源。

    　　陈庆却坚持道：“收下吧，你既尽心为我办事，我自然不会亏待你。日后用得上你的地方还多，这些贡献点，或可助你修炼更进一步。”

    　　见陈庆如此说，朱羽不再推辞，双手接过玉牌，心中一时五味杂陈，更多的却是一种难以言喻的暖流涌过。

    　　他深吸一口气，郑重地朝着陈庆深深一揖：“朱羽，谢过陈师兄！”

    　　随后朱羽转身离去，很快消失在山道尽头。

    　　陈庆站在院门前，望着空寂的山路，目光沉静。

    　　他自然不指望区区五百贡献点就能让朱羽这等内门精英死心塌地，更不信什施恩必报的童话。人心如水，最为善变，今日感激，明日或许就因更大的利益而动摇。

    　　他所求的，并非一时之忠勇，而是一种更为长久、更为稳固的联系。

    　　“细水长流，方是正道。”陈庆心中暗道。

    　　九霄一脉，卢辰铭所在的小院内。

    　　冬日稀薄的阳光透过云层，洒在清扫干净的青石地面上。

    　　年仅十三岁的卢彦正凝神静气，演练着一套基础拳法，动作虽还显稚嫩，但一招一式间已隐隐有了几分章法。

    　　卢辰铭负手立于廊下，目光落在儿子身上，严肃的脸上难得露出一丝不易察觉的温和。

    　　自七星台败于陈庆之手，失去真传席位后，他初时郁愤难平，但经过这段时日的沉淀，反倒看开了许多。

    　　“老爷。”

    　　管事悄步走近，低声禀报，“钟宇师兄来访，正在客堂等候。”

    　　卢辰铭眉头微动，点了点头：“请钟师兄稍坐，我即刻便来。”

    　　他转头对院中的卢彦吩咐道：“彦儿，自行修炼，勿要懈怠。”

    　　“是，父亲。”卢彦收拳而立，恭敬应道。

    　　卢辰铭整理了一下衣袍，这才转身向客堂走去。

    　　客堂内，钟宇已安然入座，侍女奉上的灵茶热气袅袅。

    　　他今日未着真传弟子服饰，而是一身简单的玄色常服。

    　　“钟师兄大驾光临，有失远迎。”卢辰铭步入客堂，拱手笑道。

    　　钟宇起身回礼，两人寒暄了几句落座。

    　　他并未过多绕圈子，品了一口茶后，便直截了当地道：“卢师弟，我这次来，主要是给你送个东西。”“送东西？”卢辰铭心中有些好奇。

    　　钟宇也不多言，袖袍一拂，一个寒玉盒便出现在桌上。

    　　“这是凝神丸。”

    　　钟宇轻轻打开盒盖，只见一枚通体莹白的丹药，“乃是以百年冰魄为核心，辅以多种滋养神魂的宝药，由宗门秘法炼制而成，其效在于温养意志，滋养神识。”

    　　卢辰铭看到这凝神丸，呼吸不由得微微一滞，眼中闪过一丝炙热。

    　　“这是……给我的？”

    　　他强压下心头的悸动，确认道。

    　　“没错。”

    　　钟宇肯定道，目光平静地看着卢辰铭，“卢师弟，你此前数次冲击真元境未果，根基底蕴其实已足够深厚，所欠缺的，主要便是在凝聚武道意志，感应并开辟意志之海这临门一脚上差了些火候，此物蕴含的冰魄清灵之气，可以加速你凝聚武道意志。”

    　　卢辰铭心头火热，钟宇所言确实切中了他的要害。

    　　他困在罡劲圆满多年，真罡早已打磨得圆融浑厚，如今武道意志正在凝聚，如果有此物的话，无疑会让他更快突破至真元境。

    　　但他心中旋即升起疑惑，如此珍贵的宝物，钟宇为何要送给自己？

    　　他与钟宇虽同属九霄一脉，但交情并未深厚到可以随意赠予这等重宝的地步。

    　　似乎看出了他的疑虑，钟宇淡淡道：“此物是我凭借天枢阁权限，从宗门秘库中兑换而来。其中，也有脉主的意思。”

    　　他顿了顿，语气变得略显深沉：“卢师弟，你若能借此物之助，一举突破真元境，不仅能够夺回失去的真传席位，更能顺理成章地踏入天枢阁，位列“人执位'，届时，我九霄一脉在天枢阁内的声音和力量，自然又能壮大一分。 ”

    　　卢辰铭默然点头。

    　　天枢阁作为宗门如今真正的权力核心，其内席位多寡直接关系到各脉未来的资源分配与话语权。九霄一脉虽然势大，但若能多一位真元境跻身其中，自然是好事。

    　　他也能够看的出来，自己是被选中的那把枪，目标便是那陈庆，以及其背后的真武一脉。

    　　无论是九霄一脉的整体利益，还是钟宇的个人意愿，显然都希望他能尽快突破，重新成为打压陈庆、制衡真武一脉的重要棋子。

    　　想通此节，卢辰铭抬眼看向钟宇，语气带着几分试探，“钟师兄如此厚赠，卢某感激不尽，看来钟师兄对这位陈庆陈师弟，成见……不是一般的深啊。 ”

    　　他微微一顿，似是无意地继续道：“是因为胥王山那两人，此前与阮师姐走得近？还是……陈师弟他本身，与阮师姐走得近了？ ”

    　　钟宇闻言，面色骤然一冷，但很快又恢复平静，只是语气变得淡漠：“不该问的，别问。 ”他向来在阮灵修面前表现得风度翩翩，云淡风轻，因为他深知，绝不能在自己的女人面前失了风度气量钟宇此番前来，有公有私。

    　　既是为九霄一脉大局考虑，也是为了打压陈庆，同时，也算是对卢辰铭这个尚有潜力可挖的同门的一种投资和拉拢，可谓一石三鸟。

    　　卢辰铭不再多言，郑重道：“师兄放心，卢某知道轻重，绝不会让脉主和师兄失望，定会尽快调整状态，突破真元境！ ”

    　　他在罡劲圆满浸淫太久，积累了太多的感悟与底蕴。

    　　他甚至有强烈的预感，自己或许能抢在陈庆之前，率先踏出那关键的一步，登临真元！

    　　“如此甚好，一时成败算不得什，谁能笑到最后，犹未可知。 ”

    　　钟宇见他表态，微微颔首，起身道，“望你早日功成。 ”

    　　说罢，便告辞离去。

    　　夜色深沉，真武峰陈庆的小院内却隐隐有气流环绕。

    　　他盘坐于静室之中，双目微阖，《混元五行真罡》的法诀在体内如江河奔流，源源不断地汲取着天地元气，淬炼转化为精纯浑厚的真罡。

    　　白天修炼枪法和真武印，到了晚上则修炼《混元五行真罡》。

    　　日升月落，时间悄然飞逝。

    　　庭院中的老树抽出的新芽逐渐舒展成浓密的绿荫。

    　　两个月时间，弹指而过。

    　　这一日，秋高气爽，天光澄澈。

    　　陈庆立于院中，手持暗沉龙纹的玄龙枪，并未立刻舞动，只是静立凝神。

    　　【真武荡魔枪圆满（19999/20000）】

    　　渐渐地，他周身的气息开始变化。

    　　原本内敛的气血与真罡，仿佛受到了某种牵引，开始缓缓升腾。

    　　一股难以言喻的厚重的气息，以他为中心弥漫开来。

    　　他动了。

    　　玄龙枪发出一声低沉而欢悦的嗡鸣，仿佛沉睡的真龙苏醒。

    　　没有繁复的招式，只是简简单单的一记直刺一一真武临渊！

    　　但这一刺，与以往任何一次都截然不同!！

    　　枪尖刺出的瞬间，周遭的空气仿佛凝固，院中落叶无风自动，围绕着陈庆缓缓盘旋。

    　　一股肉眼可见的微光附着在枪身之上，那不是真罡的光芒，而是一种更为纯粹、蕴含着意志与精神的力量！

    　　枪意！

    　　真武荡魔枪意！

    　　“轰！ ”

    　　并非实质的声响，却仿佛在心神中直接炸开。

    　　旁边四女在旁看着，她们只觉眼前仿佛出现了一尊顶天立地的虚影，身披玄甲，脚踏龟蛇，手持神枪，目光如电，扫视世间一切邪祟，那股凛然正气让她们心神剧震，几乎要跪伏下去。

    　　陈庆的枪法施展开来，不再是单纯的技巧与力量的结合，每一式都仿佛承载着枪意。

    　　枪风呼啸间，隐有风雷之声相随，煌煌正气充斥院落。

    　　当陈庆最终收枪而立，那股磅的枪意缓缓内敛，但他整个人的气质已然不同。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【真武印极境】

    　　【真武荡魔枪极境】

    　　【枪意：真武枪意】

    　　他看着面板，内心一动。

 第282章 鱼王 

    　　此次面板变化与之前有所不同，多出一道枪意，而且背后标注着的是真武枪意。

    　　“这是什意思？”

    　　陈庆陷入沉思当中。

    　　“恭喜陈师兄枪法大进！”

    　　而一旁青黛率先反应过来，美眸中异彩连连。 。

    　　紫苏、苏月、晴画也连忙跟上，声音中带着激动：“恭喜师兄！”

    　　她们能够感受得到，陈庆的枪法似乎有所突破。

    　　陈庆眼中闪过一丝满意，但很快便恢复平静。

    　　他摇了摇头，语气淡然：“不过是初悟一门枪意罢了，前路尚且漫长。”

    　　他心中清楚，自己的师傅罗之贤，可是将十绝枪意融会贯通，信手拈来皆是无上妙法，更能衍化出“雷煌贯世”那般恐怖的神通。

    　　自己如今仅仅是一门《真武荡魔枪》修炼至极境，凝聚出对应的枪意，仅仅是踏出了第一步。不过，实力的提升是实打实的。

    　　陈庆暗暗思忖，如今他《真武荡魔枪》极境，枪意初成，《龙象般若金刚体》第四层，《混元五行真罡》雄浑远超同境界罡劲高手，而且还有《真武印》绝世武学……

    　　“若是我此刻全力爆发，手段尽出，不知……能否与初入真元境的高手一战？”

    　　这个念头在他心中盘旋，带着一丝期待。

    　　他知道罡劲与真元之间有着本质的差距，那是真罡化元、引动天地之力的蜕变，但他自信自己的根基足以抹平部分差距。

    　　或许，无法战胜，但未必没有周旋甚至抗衡的资格？

    　　陈庆细细体悟真武枪意，力求将其彻底融入自身枪法体系，做到心念一动，枪意自生。

    　　这日午后，他正在院中演练枪法，朱羽却匆匆来访，带来了一个消息。

    　　“陈师兄，胥王山的沉修永、乔鸿云他们回来了。”

    　　朱羽语气稍显凝重，“不过，听说沉师兄似乎受了些伤，正在胥王山居所休养。”

    　　陈庆闻言，手中玄龙枪势一顿，眉头微蹙。

    　　沉修永和他关系莫逆，听闻其受伤，他自然关切。

    　　“我知道了，有劳朱师弟。”

    　　陈庆点头，当即收起长枪，略作整理，便动身前往胥王山聚居的区域。

    　　轻车熟路地来到沉修永居住的小院，院门虚掩着。

    　　陈庆推门而入，只见沉修永正靠坐在屋内床榻之上，脸色有些苍白，气息也比往常虚弱不少。乔鸿云则坐在一旁的凳子上，正与他低声交谈着。

    　　“沉师叔。”

    　　陈庆迈步走进屋内，关切地问道，“听闻你受伤了，现在感觉如何？”

    　　见陈庆到来，沉修永脸上挤出一丝笑容，想要坐直些，却被陈庆用手势制止。

    　　“一点小伤，不碍事了，休养些时日便好。”

    　　“这到底是怎回事？”陈庆眉头微皱问道。

    　　尚路景是罡劲后期，而乔鸿云乃是罡劲中期修为，一行人实力算不得弱了。

    　　乔鸿云在一旁接口道，语气中带着一丝心悸，“我们在返回宗门的路上，在虬龙道与黄枫道交界处，遇到了几个魔门的崽子，对方有四人，其中两个是罡劲后期，老沈被对方偷袭了一掌……好在最后我们合力，斩杀了对方两名罡劲高手，他们才退去。”

    　　无极魔门！ ？

    　　陈庆听闻是遭遇了魔门中人，紧绷的心弦本能地一松一一只要不是宗门内部的倾轧，事情便单纯许多。但这松懈仅仅持续了一瞬，乔鸿云话语中某个不起眼的细节，瞬间让他警铃大作。

    　　他追问道：“你刚才说……他们是主动偷袭你们的？”

    　　乔鸿云点头确认：“没错，我们正常赶路，他们毫无征兆地就动了手。”

    　　陈庆双眼微眯，心中暗自思忖起来。

    　　乔鸿云骂骂咧咧的道：“魔门妖人，愈发猖獗了。”

    　　沉修永缓了口气，看着陈庆，“别说我了，我倒是听说，你……已经成为宗门的真传弟子了？这才过去多久？”

    　　陈庆平静的点了点头，“嗯。”

    　　乔鸿云也目光灼灼地看向陈庆，他们离开宗门执行任务前，陈庆虽已是真传候补，风头正劲，但真传之位何其艰难？

    　　没想到短短时日，他竞然真的踏足了那个层次。

    　　这消息他们刚回宗门时就隐约听闻，此刻得到陈庆亲口确认，心中仍是震撼不已。

    　　沉修永却是开怀笑道：“好！好啊！我五台派能出一位天宝上宗的真传弟子，这是何等光耀门楣之事！”

    　　他似乎想起了什，脸上笑意更浓：“对了，我也有个好消息要告诉你。”

    　　“哦？什好消息？”陈庆问道。

    　　“这次我奉命回云林府公干，顺道去了一趟万毒沼泽，回五台派看了看。”

    　　沉修永语气带着自豪，“掌门他……已然成功突破，踏入真元境了！”

    　　“何掌门突破真元了？”

    　　陈庆闻言，心中亦是一震。

    　　尽管他早知何于舟根基深厚，距离真元境只差临门一脚，但此刻确切听到消息，仍是为之欣喜。一位真元境高手，无论是在宗门还是地方，分量都截然不同。

    　　“是啊！”

    　　沉修永笑道，“如今万毒沼泽周边四府之地，明面上的真元境高手，掌门师兄是第二位！如此一来，即便魔门贼子再想在四府之地兴风作浪，也得好好掂量掂量了！”

    　　陈庆微微颔首。

    　　何于舟突破真元境，对五台派而言确实是一剂强心针，能震慑不少宵小。

    　　不过在他心中清楚，五台派如今最大的定海神针，恐怕还是那位深居青木院，来历神秘莫测的厉老登。只是此事关乎重大，他自不会对外人多言。

    　　几人又闲聊片刻，说起各自近况与宗门见闻。

    　　就在这时，屋外传来一阵轻盈的脚步声。

    　　众人循声望去，只见一道身着淡雅长裙，气质清丽脱俗的身影走了进来，正是阮灵修。

    　　她看到床榻上的沉修永，秀眉微蹙，语气带着关切：“修永，我刚回山就听说你受伤了，怎回事？伤势可严重？”

    　　沉修永见到阮灵修，脸上笑容更盛，又将遇袭之事简单讲述了一遍。

    　　阮灵修听完，微微颔首，美眸转向陈庆和乔鸿云，点了点头算是打过招呼，随即神色略显凝重地道：“如今魔门活动频繁，气焰嚣张，背后似有其他势力与之苟合，图谋不小，你们日后出门在外，务必更加小心谨慎，若非必要，尽量结伴而行。”

    　　乔鸿云点头称是，随即像是想起了什，问道：“灵修，我回来时听到不少弟子在议论“天枢阁'，据说宗门新设了此机构，权柄极大？这究竟是怎回事？ ”

    　　阮灵修闻言，神色一正，解释道：“你既问起，我便与你们说说，因近来局势动荡，魔门及其背后势力动作频频，为应对变局，集中宗门之力，宗主与四位脉主已共同决议，重启“天枢阁'。”她顿了顿，语气带着肃穆：“此阁乃是现今宗门最高权力中枢，统筹宗门一切人力、物力，应对危机。自即日起，宗门所有重大决策，皆需先经天枢阁内“地衡位'与“人执位'共议，提供方略，最终由五位“天枢位'的核心高层共同裁定。宗门上下，一切资源调度、人员派遣，均需遵从阁内决议。 ”沉修永和乔鸿云听得面色凛然。

    　　如今看来，这天枢阁就是宗门内核心中的核心。

    　　又聊了几句，陈庆便起身告辞，先行离去。

    　　待陈庆背影消失在院门外，阮灵修目光收回，落在沈修永身上，轻声道：“修永，你这位师侄，如今可是愈发不简单了。 ”

    　　沉修永靠在榻上，感慨道：“是啊，谁能想到，当初那个从云林府走出的少年，竟能在如此短的时间内，一跃成为宗门真传，便是如今回想，也觉如梦似幻。 ”

    　　乔鸿云在一旁也是重重地点了点头，深有同感。

    　　阮灵修却轻轻一叹，眸中闪过一丝忧色：“这亦是我所担心之处，他越是展现出不凡天资，进步神速，便越是会被人瞩目，乃至……忌惮。 ”

    　　她顿了顿，声音压低了些，“你应该也听说了，当代真传，除他之外，尽皆位列天枢阁，享资源倾斜，唯独他因修为未至真元，被摒除在外。宗门内部，近来内卷严重，对他这第十真传的席位，虎视眈眈者不在少数。 ”

    　　乔鸿云闻言，眉头也不由得紧锁起来。

    　　树欲静而风不止，陈庆虽晋升真传，但处境似乎并未因此变得安稳，反而可能因这位置，引来更多的明枪暗箭。

    　　沉修永沉默片刻，却是笑了笑，“放心吧，我这师侄，我最是了解，他性子沉稳，绝非莽撞之人，想让他吃亏？ ，难。 ”

    　　接下来几天，陈庆又去探望了沉修永一次，见他气色好转，伤势稳定，便也放下心来。

    　　闲聊片刻后，陈庆见今日阳光正好，便提着竹竿鱼篓，再次来到了碧波潭。

    　　今日的碧波潭比往日更显热闹，和煦的阳光洒在澄澈如镜的潭面上，漾起粼粼金波。

    　　潭边垂柳依依，已有不少弟子和执事在此垂钓，享受这难得的闲暇。

    　　陈庆观察水色深沉、暗流潜涌的找到了一处极好的位置。

    　　他并未急着下竿，而是不慌不忙地取出特制的饵料，手腕轻抖，精准地打入前方一片水域，正是《星漩引龙诀》中记载的“星漩引”打窝手法，饵料落水，竟隐隐形成一个微小的漩涡，散发出一种独特的气息波动，缓缓下沉扩散。

    　　随后，他整理好渔具，将一枚宝虫挂在鱼钩上，一缕鱼线缓缓注入水中，与那打下的窝料气息融为一体。

    　　这秘术果然不凡！

    　　陈庆能清晰地感觉到，自己的心神仿佛通过鱼线与鱼钩，与前方那片水域产生了一种奇妙的联系，水下的细微动静，甚至一些宝鱼游弋时带起的涟漪，都比以往清晰了数倍。

    　　不过一炷香的时间，浮漂猛地一沉，力道迅猛！

    　　陈庆手腕顺势一抖，竹竿瞬间弯成一道惊心动魄的弧线，鱼线绷紧，发出细微的切水声。

    　　他并不急于硬拉，而是巧妙运用巧劲，顺着水中那物的挣扎方向微微牵引，几个回合下来，一条通体湛蓝、鳞片在阳光下闪耀着宝石般光泽的蓝晶鲤便被提出了水面，在空中奋力扭动，溅起串串水珠。“是蓝晶鲤！看这色泽，怕是得有五年份了！ ”

    　　不远处有识货的弟子低呼，语气中满是羡慕。

    　　陈庆面色如常，将鱼收入特制鱼篓。

    　　这碧波潭果然不简单，寻常弟子能钓上两三年份的宝鱼已属难得，他这刚下竿便有如此收获，《星漩引龙诀》功不可没。

    　　他再次抛竿入水，继续运转秘术。

    　　接下来不到半个时辰，他又接连钓上来一条年份不俗的银线鳕和一条极为罕见的赤鳞鲮，每条都活蹦乱跳。

    　　这一下，附近所有垂钓者的目光都被吸引了过来。

    　　众人看着他身边鱼篓那几条价值不菲的宝鱼，再看看自己这边许久不见动静的浮漂，眼神中的羡慕几乎要溢出来。

    　　“陈师兄这钓鱼技艺，真是神乎其神！ ”

    　　“是啊，我们在这儿枯坐半天，鱼鳞都没见几片，陈师兄这都第三条珍品了！ ”

    　　议论声低低响起，充满了惊叹。

    　　陈庆对周围的议论恍若未闻，全部心神都沉浸在与水下的感应中。

    　　他隐约感觉到，在这碧波潭深邃的底部，似乎潜藏着一股远比寻常宝鱼庞大、凝练的生命气息。若非他修炼了《星漩引龙诀》，灵觉大幅提升，根本无从察觉。

    　　“这潭水之下，果然别有洞天……”

    　　他心中暗忖。

    　　就在他心念转动之际，手中鱼竿传来的触感陡然一变！

    　　不再是之前那种咬钩拉扯，而是一种沉重的凝滞感！

    　　与此同时，他通过秘术感应到的那股庞大生命气息，猛然变得清晰而活跃起来！

    　　“嗡”

    　　原本平静的碧波潭水面，毫无征兆地开始微微震荡起来，以陈庆鱼竿所在位置为中心，一圈圈涟漪无声无息地扩散开来，水色似乎也变得愈发幽深。

    　　“嗯？怎回事？ ”

    　　“潭水怎自己动了？ ”

    　　这异常的景象立刻引起了潭边所有人的注意。

    　　几位同样在垂钓的执事和一位须发皆白的长老率先察觉不对，他们霍然起身，目光锐利地扫向潭水中央，感受着那逐渐弥漫开来的、令人心悸的磅气息。

    　　“这股气息……深沉如渊，灵动非凡……”

    　　那位白发长老脸色骤然一变，失声惊道：“是鱼王！碧波潭的鱼王被引出来了！”

    　　“什？！鱼王？”

    　　“碧波潭真有鱼王？不是传说只有海外深海域才有吗？”

    　　长老的话如同在滚油中滴入冷水，瞬间让整个碧波潭边炸开了锅！

    　　所有弟子都目瞪口呆，难以置信地望向潭水。

    　　鱼王，那可是宝鱼中历经漫长岁月、汲取天地精华而成的异种，浑身是宝，价值连城，且极难捕捉。他们万万没想到，这宗门内院的碧波潭，竟然就潜藏着一条！

    　　众人的目光，不由自主地全部聚焦在了陈庆身上。

    　　那股令人心悸的气息源头，正是来自于他鱼竿所指的水域！

    　　“是陈庆师兄！他在钓鱼王！”

    　　“天啊！他竞然能引出鱼王！”

    　　此刻，陈庆心无旁骛，全部精神都集中在手中的鱼竿和水下的那个存在上。

    　　他能感觉到，鱼钩并非被吞食，而是被他以《星漩引龙诀》凝聚的真罡气息和饵料吸引，被那鱼王以某种方式含住，一股巨大力量正从水底传来，试图挣脱。

    　　“星漩引龙，意在引，而非强钓……”

    　　陈庆脑海中闪过秘术精要。

    　　他深知，面对此等灵物，强硬拉扯只会适得其反，甚至可能损毁渔具，让其遁走。

    　　他深吸一口气，体内真罡悄然运转，却不爆发，只是以《星漩引龙诀》记载的独特方式，将真罡化为绵绵不绝、似粘似缠的力道，通过鱼线传递下去。

    　　同时，他小心地调整着真罡的频率与波动，模拟出一种灵韵，仿佛在与水下的鱼王进行一场无声的交流与角力。

    　　水面下的震荡愈发剧烈，时而能看到一道巨大的的影子在水深处一闪而逝，搅动起暗流汹涌。陈庆手中的竹竿发出不堪重负的“嘎吱”声，若非他早已用真罡暗暗护持，只怕早已断裂。他双脚如同生根般钉在岸边，身形随着水下的巨力微微晃动，卸去一波又一波的冲击。

    　　这一幕，看得周围众人心惊肉跳，连大气都不敢喘。

    　　那几位执事和长老更是面色凝重，心中十分紧张。

    　　若陈庆不是修炼过硬功，恐怕根本就扛不住鱼王的力量吧！ ？

    　　时间一点点过去。

    　　陈庆的额头已见细密汗珠。

    　　他感觉到，水下的挣扎力量开始出现一丝疲态。

    　　就是现在！

    　　陈庆眼中精光一闪，体内真罡骤然一变，从之前的绵柔瞬间转为一股向上牵引之力！

    　　《星漩引龙诀》一“龙抬头”！

    　　“起！”

    　　他低喝一声，手腕猛地一抖！

    　　并非硬拽，而是一种巧妙的震荡与提拉结合！

    　　“哗啦！！！”

    　　一道巨大的水柱冲天而起，在阳光下折射出绚烂虹光！

    　　伴随着水柱，一尾巨物被生生提出了水面！

    　　那是一条体型远超寻常宝鱼的异种，通体覆盖着暗金色的鳞片，每一片都有婴儿巴掌大小，边缘闪烁着赤红色的光泽，其头部隐约有微小的隆起，似有化蛟之象。

    　　它奋力地在空中扭动身躯，带起漫天水花，一股浓郁到极致的生机与灵气瞬间弥漫开来，让在场所有人都感到精神一振！

    　　“四十五年份的“金鳞赤影鳟'！真的是鱼王！ ”

    　　那位白发长老声音带着颤抖，充满了激动与难以置信。

    　　整个碧波潭边，陷入了一片死寂，随即爆发出震天的惊呼与哗然！

    　　“钓上来了！陈师兄把鱼王钓上来了！ ”

    　　“四十五年份！我的天！这得值多少贡献点？ ”

    　　“贡献点？这等灵物是有价无市！对修炼有大裨益啊！ ”

    　　陈庆看着在鱼篓中金光灿灿的鱼王，脸上也终于忍不住露出了兴奋的笑容。

    　　这是他钓鱼以来最大的收获！

    　　他暗暗感叹顾四同所赠的《星漩引龙诀》之厉害，若无此秘术，绝无可能引出并钓上这深藏潭底的鱼王。

    　　他心中迅速盘算起来，这鱼王灵气最盛、肉质最为鲜美的部分当属鱼头，正好可以孝敬师傅罗之贤。鱼身灵气充沛，血肉大补，正适合自身修炼，稳固根基。

    　　其余的小鱼则可以给沉修永补补身子。

    　　倒不是他吝啬不给沉修永，而是后者目前的修为，服用鱼王恐虚不受补，反而浪费了这天地灵物。

 第283章 十绝 

    　　陈庆拎着鱼王回到了小院，吩咐紫苏将鱼身精心烹制，自己则提着鱼头，径直往万法峰罗之贤的居所而去。

    　　“师傅！”

    　　院中，罗之贤正负手而立，似乎在观云海沉浮。

    　　闻声转头，目光立刻被陈庆手中那鱼头所吸引。

    　　“鱼王钓上来了？”

    　　罗之贤眼中浮现一抹难得的亮光。

    　　他生平所好不多，这鱼王之脑，鲜嫩醇厚，蕴含特殊灵韵，正是他极爱之物。

    　　“是，弟子侥幸，今日将它钓了上来，特来孝敬师傅。” 陈庆恭敬地将鱼头奉上。

    　　“你有心了。”

    　　罗之贤微微颔首，示意陈庆在院中的石凳上坐下。

    　　他打量了陈庆一番，便随口问道：“近来修炼上，可有不通之处？ “

    　　陈庆闻言，正色道：”回师傅，弟子近日确有所得，真武荡魔枪已顿悟出枪意。 “

    　　顿悟出了真武枪意！？

    　　罗之贤端茶的手微微一顿。

    　　他放下茶杯，看向陈庆，“凝聚出真武枪意了？ “

    　　”是。” 陈庆点头。

    　　“来试试！”

    　　罗之贤当即起身，身形一纵便来到院中兵器架旁，信手取下一柄寻常木枪。

    　　同时袖袍一挥，另一柄木枪平稳地飞向陈庆。

    　　陈庆接枪在手，道：“师傅，小心了。 “

    　　他脚下步伐一踏，身形如电射出，手中木枪一抖，直刺罗之贤中宫，正是真武荡魔枪的起手式一一真武临渊！

    　　枪风呼啸，带着一股凛然正气。

    　　罗之贤面色不变，手中木枪随意一拨，精准地点在陈庆枪尖发力最薄弱之处。 “铛”的一声轻响，陈庆只觉得一股柔韧却无可抗拒的力道传来，枪势不由自主地被带偏。

    　　但他应变极快，腰身一拧，枪随身转，化刺为扫，一式荡魔八荒横扫而出，枪影重重，封锁罗之贤左右闪避空间。

    　　罗之贤眼中赞许之色一闪而过，不退反进，木枪如同毒龙出洞，后发先至，瞬间穿透重重枪影，直点陈庆手腕。

    　　这一枪看似简单，却蕴含了极高明的眼力与预判，逼得陈庆不得不回枪格挡。

    　　“铛！”

    　　双枪再次交击，陈庆只觉手臂微麻，心中对师傅的修为更是敬佩。

    　　他当下不再犹豫，心念一动，体内那股新近凝聚的煌煌枪意轰然爆发！

    　　“嗡！”

    　　他手中木枪仿佛被赋予了生命，暗沉光华流转，一股镇压邪魔、定鼎山河的厚重意志弥漫开来，周围空气仿佛都变得粘稠沉重。

    　　陈庆吐气开声，木枪再次刺出，这一枪，速度似乎并不快，却带着一股无可阻挡的大势，仿佛真武大帝持枪降世，枪尖所向，万魔辟易！

    　　真武枪意！

    　　面对这蕴含了意志力量的一击，罗之贤他手中木枪同样泛起一层微不可察的流光，不闪不避，一记简朴无华的直刺迎了上去。

    　　“噗！”

    　　没有惊天动地的巨响，两股枪意凌空碰撞，发出一声沉闷的异响。

    　　陈庆的真武枪意如同撞上了一堵无形壁垒，虽未能突破，却也引得罗之贤手中木枪微微一颤，周围地面上的尘土被无形的气浪吹拂开来。

    　　罗之贤收枪而立，看着陈庆，点头道：“好！ 意凝于枪，神与枪合，虽尚显稚嫩，但确是真正的真武枪意无疑，不错，非常不错！ “

    　　他心中却是掀起了波澜。

    　　陈庆才多大年纪？

    　　修行枪法才多久？

    　　竞然就已凝聚出了属于自己的枪意！

    　　这等速度，远超他当年，甚至比他所知的所有枪道天才都要快上许多。

    　　要知道，即便是那位以刀道天赋著称的卢辰铭，也是年近四十，历经无数磨砺才堪堪摸到刀意的门槛。 “你如今既已修炼出真武枪意，根基已成。”

    　　罗之贤压下心中感慨，缓缓道，“接下来，便可以正式学习为师的十绝枪法了。 “

    　　陈庆心中一动，他早已听闻师傅的十绝枪法威名，乃是融合十门绝世枪法的无上绝学。

    　　“看好了，这些枪法都是为师多年来积攒所得！”

    　　罗之贤走到陈庆面前，不再多言，伸出食指，指尖一点灵光汇聚。

    　　他轻轻一指点在陈庆眉心。

    　　“凝神静气，仔细感悟。”

    　　陈庆只觉眉心一凉，一股庞大的信息流瞬间涌入脑海，无数关于枪法的招式、运劲法门纷至遝来。 与此同时，他脑海中的面板也再次浮现，并发生了新的变化：

    　　【惊雷裂空枪入门（500/2000）】

    　　【燎原百击枪入门（500/2000）】

    　　【 柔水缠丝枪入门（500/2000）】

    　　【不动如山枪入门（500/2000）】

    　　【追魂夺命枪入门（500/2000）】

    　　【百鸟朝凤枪入门（500/2000）】

    　　【大日焚天枪入门（500/2000）】

    　　【星辰陨灭枪入门（500/2000）】

    　　信息流渐渐平息，陈庆缓缓睁开双眼，眼中仿佛有无数枪影闪过，对枪道的理解又深了一层。 他又学会了八门绝世枪法，加上《真武荡魔枪》还有《碧落惊鸿枪》，共称为十绝枪法。

    　　罗之贤看着他消化完毕，这才缓缓开口：“十绝枪法，便是这十门绝世枪法。 但你可知道，这十绝枪法真正厉害之处，并非在于掌握了多少门枪法，或者将某一门练到何等境界？ “

    　　”弟子不知。” 陈庆摇头，虚心求教。

    　　“十绝枪法，真正的厉害之处，在于融。”

    　　“罗之贤目光深邃，”十道截然不同，甚至属性相悖的枪意，并非孤立存在，而是可以相互融合，展现出远超单一枪意叠加的可怖力量！ “

    　　”枪意融合？” 陈庆疑惑，这超出了他目前的认知。

    　　“没错。”

    　　“罗之贤肯定道，”比如，将“真武'的煌煌正气与”追魂'的诡谲杀意融合，或将“惊雷'的极致速度与”不动'的绝对防御融合.…… 融合之道，千变万化，存乎一心，但这融合过程，极其艰难，需要对每一道枪意都领悟至深，且找到它们之间那微妙的平衡点与共鸣处。 “

    　　他顿了顿，继续道：”将来你若有所成，融合的枪意越多，威力便越是呈几何级数增长，由量变引起质变，甚至能借此触摸到属于自身的“域'。 “

    　　”域？” 陈庆喃喃道。

    　　“那是一种不可言说，只能意会的境界。”

    　　罗之贤摇了摇头，道：“不过这些都还遥远，你当前要做的，便是先将这十门枪法逐一修成，凝聚出对应的枪意，打下最坚实的基础。 “

    　　陈庆默默点头，心中却已掀起浪潮。

    　　多道枪意的融合.…… 由量变引发质变，触摸到“域”的境界……

    　　两人又就枪意融合的一些基础理念和十绝枪法的入门要领探讨了片刻，陈庆这才恭敬告退。 看着陈庆离去时那沉稳中带着思索的背影，罗之贤负手立于院中，久久不语。

    　　夕阳的余晖为他披上了一层金边，他那向来古井无波的脸上，露出一丝复杂的神色。

    　　良久，罗之贤收回目光，转身叫来了一位老仆吩咐道：“将这鱼头拿去，炖一锅上好的鱼头汤。 “”是，峰主。”

    　　老仆连忙恭敬应声。

    　　陈庆回到小院时，空气中已弥漫开一股香气。

    　　“师兄，鱼做好了。” 紫苏笑着迎上来。

    　　她的手艺极佳，将那金鳞赤影鳟料理得恰到好处，鱼肉莹白，汤汁金黄。

    　　“好。”

    　　陈庆点头坐下，拿起玉箸品尝。

    　　这鱼王可是大补之物，肯定会让他的修为提升不少。

    　　鱼肉入口即化，鲜甜难以形容，随即一股温热的暖流便自腹中升起，散入四肢百骸。

    　　初时只觉得通体舒泰，但很快，那暖流便如同点燃的烽火，变得越来越炽热，越来越狂暴！ 他体内的气血仿佛受到了最强烈的刺激，开始不受控制地奔腾咆哮，如同决堤的江河。

    　　陈庆的脸色以肉眼可见的速度变得通红，头顶甚至隐隐有白色蒸汽冒出，周身皮肤下的气血鼓荡，使得他整个人都仿佛膨胀了一圈。

    　　“陈师兄，你怎了？”

    　　青黛最先察觉到不对，连忙上前关切地问道，美眸中满是担忧。

    　　紫苏、苏月也围拢过来，看着陈庆通红脸色和微微颤抖的身躯，都有些慌了神。

    　　“没…… 没事。 “

    　　陈庆摇了摇头，随即站起身，对几女摆了摆手，”我回房调息片刻即可。 “

    　　说罢，他不再停留，异常迅速地回到了自己的静室，紧紧关上了房门。

    　　几女在下面相觑，都有些不知所措。

    　　这时，素问轻声开口，“这鱼王乃是四十五年份的天地灵物，内蕴气血精华太过庞大霸道，寻常罡劲高手，哪怕只吃一口，都可能经脉胀痛，虚不受补，陈师兄虽修为高深，兼修炼体之术，但一下子服用如此之多，恐怕一时间也难以完全驾驭，导致气血激荡，难以把控。 “

    　　”难以把控？ 那会不会有危险？ “紫苏急切地问道。

    　　“危险倒不至于，师兄根基雄厚，应能化解，只是这过程，恐怕不会太好受。” 素问分析道。 几女对视了一眼，皆是微微松了口气。

    　　静室之内，陈庆盘膝而坐，眉头紧锁。

    　　此刻他体内的情况远比外面看到的更糟。

    　　那鱼王所化的气血洪流如同脱缰的野马，在他经脉中横冲直撞，灼热的气息仿佛要将他从内而外点燃，四肢百骸都传来撕裂般的胀痛感。

    　　“好霸道的药力！”

    　　陈庆不敢怠慢，立刻收敛心神，全力运转《龙象般若金刚体》。

    　　“嗡！”

    　　体内气血如同被无形的大手引导，开始按照玄奥的路径疯狂运转。

    　　隐隐间，仿佛有龙吟象鸣之声从他体内深处传出，低沉而浩大。

    　　他的肌肤表面，暗金色的光华流转不休，时而明亮，时而内敛，与体内那狂暴的气血进行着拉锯战。 那狂暴的气血每一次冲击，都像是巨锤锻铁。

    　　他的气血在不断地消耗与补充中，变得越发精纯、凝练，如同被千锤百炼的汞浆，沉重而充满劲道。 不知过了多久，那如同海啸般的气血狂潮终于渐渐平息，转化为温顺而磅的能量，彻底融入他的四肢百骸。

    　　一股前所未有的充实感和力量感涌遍全身，仿佛肉身进行了一次彻底的蜕变。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，感受着体内澎湃的气血和明显增强的体魄。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙象般若金刚体第四层（8183/15000）】

    　　【混元五行真罡第七层（17387/30000）】

    　　面板进度竞然增加了一千多点，这让陈庆大感意外。

    　　这鱼王的效果，果然非凡。

    　　不过仔细想想也觉得正常，要知道这可是鱼王，拥有四十年份以上的鱼王。

    　　“还有一些鱼身，还能在服用两次，进展还能再加快一些。”

    　　陈庆暗暗盘算起来。

    　　就在这时，门外响起了轻柔的叩门声，伴随着紫苏带着关切的声音：“陈师兄？ 你… 你好些了吗？ “陈庆深吸一口气，起身打开了房门。

    　　只见紫苏正俏生生地站在门口，手中端着一个白玉瓷碗，碗中盛着深褐色的汤药，散发着淡淡的清凉香气。

    　　她似乎来得匆忙，只随意披了件外衫，发丝还有些许凌乱，一双美眸盈盈望着陈庆，面盛满了担忧和一丝羞涩。

    　　月光洒在她身上，勾勒出纤细的身姿，与手中那碗氤氲着热气的汤药，构成了一幅动人的画面。 “师兄，我看你方才气血激荡得厉害，心中实在放心不下。”

    　　紫苏的声音轻柔得像是一片羽毛，“便去熬了一碗静心凝神的”清荷安神汤'，或许能帮师兄平息些许躁动，稳固气血。 “

    　　陈庆看着她眼中真切的关怀，微微一笑道：”多谢了，你有心了。 “

    　　他并未多言，接过汤药后，便转身回到了屋内，顺手再次关上了房门。

    　　紫苏看着那重新合上的门扉，张了张嘴，最终只是轻轻咬了咬下唇，眼中闪过一丝失落，默默地在门外站了一会儿，才转身离去。

    　　陈庆回到屋内，将那碗汤药一饮而尽。

    　　一股清凉之意顺着喉咙滑下，确实让他体内最后那丝躁动平复了不少。

    　　没过多久，门外再次传来了脚步声，这次是白芷。

    　　“陈师兄，听闻你方才身体不适，现在可安好了？”

    　　白芷的声音最为动听，带着几分清脆。

    　　她并未进屋，只是站在门外询问。

    　　陈庆打开门，看到白芷亭亭玉立地站在月光下，“我已无碍，劳你挂心了。 “

    　　白芷仔细看了看他的脸色，见确实恢复了正常，才微微颔首：”无事便好。 “

    　　她顿了顿，似乎想说什，但最终只是道：”那师兄早些休息。 “

    　　陈庆点点头随即关上了门。

    　　待到白芷的脚步声远去，不远处廊柱的阴影，青黛才缓缓走了出来。

    　　她身上只随意披着一件纱衣，香肩半露，勾勒出曼妙曲线。

    　　她看着白芷离去的方向，又瞥了一眼陈庆紧闭的房门，忍不住无奈地摇了摇头，“这几个小妮子，心思倒是活络，真是.…… 不让人省心。 “

    　　接下来两天，陈庆让紫苏精心烹制鱼王血肉，然后每日服用。

    　　那鱼肉入口即化，化作一股股暖流涌入四肢百骸，不仅真罡在稳步增长，血气也随之澎湃，《龙象般若金刚体》的修炼进度肉眼可见地提升。

    　　更令他惊喜的是，体内原本就雄浑的混元五行真罡，在鱼王灵气的洗刷下，变得愈发精纯凝练，根基更为扎实牢固。

    　　“这鱼王的效果，竟不亚于洞天苦修！”

    　　陈庆感受着体内的变化，心中暗道：“照此下去，突破真元境的进度又能加快不少。 “

    　　这天，恰逢新的一月伊始。

    　　陈庆调整好状态，来到了主峰洞天入口处。

    　　“项长老。”

    　　陈庆对着守候在入口处的老者抱拳行礼。

    　　如今天枢阁开启，宗门内许多隐藏的高手也浮出水面，这位项长老能位列地衡位，修为至少也是真元境后期，甚至可能更高，其实力深不可测。

    　　项长老依旧是那副笑的模样，打量着陈庆，“听说你小子前两日钓了一条碧波潭的鱼王？ 运气不错，看来修为又有所精进了。 “

    　　”运气好而已。”

    　　陈庆谦逊道，随即笑道：“那鱼王味道确实鲜美异常，下次若再有此运气，定当孝敬长老一份。 “”老夫可记在心了。”

    　　项长老闻言，脸上的笑容更盛了几分。

    　　不管此话能否兑现，听着总归让人心生愉悦。

    　　“进去吧，今日人不多，找个好位置。”

    　　“多谢长老。”

    　　陈庆再次拱手，随即缓步踏入洞天之内。

    　　他已非初次进入，对洞天内的环境颇为熟悉。

    　　轻车熟路地穿过外围区域，径直朝着元气更为浓郁的核心地带行去。

    　　很快，他便在一处元气几乎凝成薄雾的区域盘膝坐下。

    　　收敛心神，《混元五行真罡》法诀缓缓运转。

    　　那间，周遭磅的天地元气仿佛找到了宣泄口，如同百川归海，疯狂地朝着他汇聚而来！ 浓郁的元气形成肉眼可见的漩涡，将他整个人笼罩其中，精纯的气息透过周身毛孔，源源不断地涌入经脉，被迅速炼化为精纯的真罡。

    　　陈庆感受着体内奔腾不休的真罡，心神沉入那只有他能看见的面板。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【混元五行真罡第七层（18142/30000）】

    　　仅仅一个周天的深度修炼，进展便如此显著，抵得上外界数日苦功。

    　　面板上数字的跳动，也反映着洞天福地带来的惊人效率。

    　　“这洞天真是好地方，”

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，心中感慨万千，“元气精纯充沛，在此修炼一日，堪比外界半月之功，如果能一直待在这修炼就好了.……”

    　　他目光不由望向洞天核心，那元气几乎化为实质的灵雾，氤氲缭绕，据说核心区域不仅元气浓度远超外围，更有能直接滋养、锤炼人的意志之海与神识。

    　　那才是真正的修炼圣地，是所有天宝上宗弟子梦寐以求的福地。

    　　不仅如此，据说洞天之内对于突破也是大有裨益，能够增加突破的成功率。

    　　不过这类效果对陈庆来讲则是可有可无。

    　　他摒弃杂念，再次闭上双眼，《混元五行真罡》法诀重新运转，周身毛孔舒张，如同无底洞般，更加贪婪地汲取着周遭近乎液化的精纯元气。

    　　又过了数个时辰，修炼几乎接近尾声。

    　　陈庆正沉浸在这种飞速提升的快感中，就在这时，异变陡生！

 第284章 太虚 

    　　他脑海中，那许久未有动静的紫光，此刻竟异常活跃地跳跃起来，光芒大盛，仿佛受到了某种强烈的吸引，欲要破体而出！

    　　“嗯？”

    　　陈庆心中一惊。

    　　此前进入洞天，紫光虽偶有感应，却从未像今日这般躁动不安。

    　　他心中一惊，“这到底是怎回事？ “

    　　陈庆立刻收敛功法，中断了修炼，周身汇聚的元气漩涡缓缓散去。

    　　目光顺着紫光感应的方向望去，只见前方不远处的洞天核心区域，矗立着一座通体漆黑的山体。 山体不知由何种岩石构成，通体呈暗红色，散发着古老而灼热的气息。

    　　山峰表面光秃秃的，不见丝毫植被，只有无数纵横交错的裂缝，隐隐有红光在其中流转。

    　　就在陈庆凝视山峰，试图看出些什的时候一

    　　“嗡！”

    　　整座赤色山峰猛地一震！

    　　无数道幽蓝色泽的火光，如同受到惊扰的蜂群，自那些山体裂缝中喷涌而出，化作一道道乱流，铺天盖地地朝着陈庆席卷而来！

    　　这些幽蓝火光并非寻常火焰，没有灼热的高温，却散发着一股直透神魂深处的冰寒！

    　　“是蚀神幽火！”

    　　陈庆脑中瞬间闪过一个念头，他在典籍上看到过此火。

    　　这是一种专门攻击神识、灼烧意志之海的奇异火焰，一旦被其侵入，轻则神识受创，陷入昏迷，重则神智泯灭，记忆消散，变成行尸走肉！

    　　他脚下步伐急转开来，身形向后飘退，试图避开这致命的幽火乱流。

    　　然而，那蚀神幽火仿佛认准了他，速度奇快无比，且攻势越来越密集，如同附骨之疽，紧追不舍。 幽蓝色的火光在空中划出无数道诡异的轨迹，封锁了他所有的退路。

    　　终于，一道幽火擦着他的护体真罡掠过，那真罡竞如同虚设，幽火径直穿透，瞬间没入了他的眉心识海！

    　　“啊一！”

    　　陈庆只觉得一股无法形容的剧痛自灵魂深处爆发开来！

    　　那幽蓝火光闯入他的意志之海后，便疯狂肆虐！

    　　一直沉寂于意志之海深处的紫色光点，面对蚀神幽火的入侵，非但没有被压制，反而猛地爆发出一道紫芒！

    　　紫光与幽火猛烈地交织碰撞！

    　　起初，幽火占据上风，但紫光极其顽强，并且在对抗中，仿佛也在汲取着幽火的力量。

    　　渐渐地，那肆虐的幽火不再仅仅是破坏，更像是在紫光的引导下，化作一股狂暴的锤炼之力，一遍又一遍地煅烧、凝练着他的意志之海！

    　　痛苦依旧，但在那毁灭性的灼烧之后，陈庆能清晰地感觉到，自己的意志之海正在以一种惊人的速度变得凝实坚韧！

    　　原本有些虚浮散漫的精神，被强行压缩、提纯，变得更加凝聚，仿佛要化作实质。

    　　就在这冰与火的锤炼中，陈庆的意识恍惚，陷入一片光怪陆离。

    　　朦胧中，他看见远处那赤色山峰的顶端，不知何时出现了一道模糊的人影。

    　　那人影笼罩在无尽神光之中，看不清面容，看不清具体的形貌与衣着，只能隐约感知到一个轮廓只见那人立于山巅，随意地一挥手，顿时天地色变，风云倒卷，仿佛整座山峰都要在他掌下崩塌！ 这人是谁？

    　　是天宝上宗某位大能留下的意念？

    　　还是这洞天福地本身孕育的灵性显化？

    　　亦或是.…… 与我这脑海中的紫光有关？

    　　无数的疑问在陈庆几乎沸腾的思绪中闪过，却得不到任何答案。

    　　下一刻，只见那模糊的人影，似乎极其随意地抬起了手，对着陈庆所在的方向，轻轻一挥。 没有声音，没有惊天动地的气息波动。

    　　与此同时，一道纯粹到极致的金色流光，自那人影挥手间诞生。

    　　在陈庆根本来不及做出任何反应的那，便悄无声息地没入了他的眉心，直接融入了他的意志之海深处“嗡！ “

    　　金光入海，并未引起剧烈的冲突，反而像是一滴甘霖落入了干涸的土地。

    　　轰！

    　　金光之中，仿佛有两个蕴含无尽道则的古字跨越而来，狠狠烙印进陈庆的心神最深处一一太虚！ 于此同时，陈庆脑海中浮现一道苍茫古老的道音，直接烙印在他的脑海深处。

    　　“太虚者，无垠之宇，万象之始。 纳须弥于芥子，藏星河于方寸。 神游太虚，意贯寰宇，凝虚成实，炼神返墟.……

    　　随着声音的流淌，那股融入他志志之海的金色流光也随之化开。

    　　嗡嗡！ 嗡嗡！

    　　剧烈的冲击让陈庆猛地回过神来，眼前的景象瞬间消失。

    　　他大口大口地喘着粗气，浑身已被冷汗浸透。

    　　然而，危机并未解除！

    　　方才的恍惚只是一瞬，更多的蚀神幽火正如同汹涌的浪潮，再次向他扑来！

    　　就在这时，一道素白的身影悄无声息地出现在陈庆身前。

    　　只见那女子身着一袭如水月色般的长裙，裙摆无风自动。

    　　她身姿高挑，曲线曼妙。

    　　青丝如瀑，仅用一根木簪松松挽住。

    　　正是那位曾在万法峰，以及洞天修炼中，有过两面之缘的神秘女子。

    　　那女子玉指轻点，前方汹涌澎湃的蚀神幽火仿佛撞上了一堵无形的墙壁，瞬间凝滞，继而如同温顺的溪流般，绕开她和陈庆，向两侧分流而去，最终消散在洞天浓郁的元气之中。

    　　危机解除，陈庆心中却掀起更大的波澜。

    　　他凝神望去，只见这女子容颜清丽绝伦，看外表年纪似乎与自己相仿，但刚才那轻描淡写间化解蚀神幽火的手段，分明是真元境才能做到的精准控！

    　　宗门内的真元境高手，尤其是如此年轻貌美的女子，他或多或少都听说过或见过画像，但眼前之人却无比陌生。

    　　“她到底是何人？” 陈庆心中充满了疑问。

    　　女子缓缓回过头，一双眸子落在陈庆身上，带着一丝疑惑。

    　　她轻声开口，悦耳动听：“这蚀神幽火，乃是洞天核心自行衍生，用于淬炼真元境修士意志之海与神识的存在，寻常罡劲弟子即便靠近，也不会引动如此规模的主动攻击…… 怎会无端袭向你？ “按照常理，这火确实不该如此狂暴地攻击一个尚未踏入真元境之人。

    　　“我也不知道。”

    　　陈庆摇了摇头，面露困惑，“我方才正在此地修炼，并未主动靠近核心区域，此火便突然从赤魇山中涌出，直扑我而来。 “

    　　他隐约感觉到和自己脑海中紫光有关，此刻当然不会说出来。

    　　女子闻言，纤细的柳眉微蹙，思忖了片刻，目光再次扫过陈庆，似乎想从他身上看出些什。 最终，她柔声道：“或许是你修炼的功法特殊，或者身上带了什特异之物，引动了此火躁动，总之，此地对你而言已有些危险，你往后修炼，切记距离核心区域再远一些，以免再次受伤。 “

    　　”多谢.…… 前辈出手相救。 “

    　　陈庆听闻，郑重地抱拳道谢。

    　　对方实力在他之上，叫声前辈总归没错。

    　　“在下陈庆，不知前辈是.……？”

    　　听到陈庆自报师门，女子温柔一笑，如春风拂面：“我当不起”前辈'之称，我的名字叫徐敏。 “徐敏！？

    　　年轻一辈从未听过此人。

    　　莫非…… 是宗门内哪位驻颜有术的老怪物？

    　　真元境修士寿元绵长，保持青春容貌并非难事。

    　　只是项长老等人他都有所了解，这位“徐敏”却闻所未闻。

    　　“好了，此地不宜久留，你尽快调息离开吧，我还有事，就先告辞了。”

    　　徐敏似乎不愿多谈，对着陈庆微微颔首，随即身形便如轻烟般消散在原地。

    　　陈庆看着那身影消失的方向，心中疑窦丛生。

    　　这徐敏来得突兀，去得飘忽，其实力高深莫测，身份又如此神秘，究竟是何方神圣？

    　　他摇了摇头，暂时压下探究的念头，当务之急是检查自身的情况。

    　　他立刻盘膝坐下，念头沉入脑海。

    　　这一探查，让他心头猛地一震！

    　　只见那古朴的面板上，不知何时，竟然多出了一行字符。

    　　【太虚真经（上）未入门（0/1000）】

    　　太虚真经！

    　　陈庆的呼吸骤然急促起来，脑海中如同有惊雷炸响！

    　　他清楚地记得，师傅罗之贤曾与他提及过，天宝上宗的创派祖师，当年赖以纵横天下的根本传承，正是一门名为《太虚真经》的无上法门！

    　　据说此法神妙无穷，乃是能够淬炼真元高达十三次的顶尖功法，是宗门真正的至高奥秘，早已失传多年！

    　　难道说，方才那山巅出现的模糊虚影，挥手间打入自己脑海的金光，就是这《太虚真经》的传承？ 那道虚影…… 莫非就是创派祖师留下的烙印显化？

    　　这突如其来的泼天机缘，让陈庆心神激荡。

    　　他强行压住心头的狂喜与悸动，深知此事关乎重大，绝不可泄露半分。

    　　陈庆很快便恢复了冷静，开始思忖起来。

    　　这面板上显示的十分清楚，这太虚真经有上下两册，自己似乎只是得到了上册，还有下册？ 陈庆目光不由自主地看向了核心区域。

    　　“下册难道就在那面？”

    　　他暗自思忖。

    　　方才那蚀神幽火的恐怖仍历历在目。

    　　核心区域，必然是更加危险，恐怕唯有真元境中后期，乃至宗师级别的高手才有资格深入探索。 以自己如今罡劲后期的修为，贸然前去寻找下册，无异于以卵击石，自寻死路。

    　　“贪多嚼不烂，上册已是大机缘，足以让我受用无穷。”

    　　陈庆压下心头那一丝涟漪。

    　　当务之急，是消化此次洞天修炼的收获。

    　　想通此节，他不再犹豫，将《太虚真经》的事情深深埋入心底，列为最高机密。

    　　确认自身状态无碍，陈庆不再停留，当下他起身离开了洞天。

    　　入口处，项长老依旧笑眯眯地等在那，见到陈庆出来，随口问道：“修行的如何？ 看你这气息，似乎略有波动啊。 “

    　　”还不错，略有收获。” 陈庆点了点头，台上没有丝毫变化。

    　　对了，项长老位高权重，想来应该知道那女子的身份。

    　　他心中一动，装作不经意地问道：“对了，项长老，我在面遇到一人，名叫徐敏，出手帮我化解了一点小麻烦，看其修为高深，不知是宗内哪位前辈？ 为何弟子从未听说过？ “

    　　”徐敏！？”

    　　项长老脸上的笑容瞬间僵住，神色变得极其古怪起来。

    　　他上下仔细打量了陈庆一番，“你…… 你和她有交集？ 她主动跟你说话了？ “

    　　”只是恰逢其会，交谈了几句而已，并无太多交集。” 陈庆如实说道，心中却更加疑惑，项长老这反应也太大了。

    　　那女子看着颇为好相处的样子，不像是个恶人。

    　　“那就好，那就好。”

    　　项长老听闻，似乎微微松了口气，随即摆了摆手，语气带着明显的催促，“没其他的事情，你就快回去吧，关于徐敏的事.…… 莫要多问，也莫要对外人提起，对你没好处。 “

    　　见项长老一副讳莫如深、不愿多言的模样，陈庆知道再问也问不出什，只得将满腹疑问压下，拱手道：”弟子明白了，多谢长老提醒。 “

    　　随后陈庆回到真武峰小院，独自静坐于静室之内。

    　　他心神沉凝，脑海中那篇《太虚真经（上）》的文字如同金色星辰般缓缓流转。

    　　“太虚者，无垠之宇，万象之始.……”

    　　经文开篇便阐述了太虚之道的宏大立意，乃是追求神意与无边太虚相合，纳无穷伟力于己身的无上法门。

    　　陈庆仔细研读，心中愈发震撼。

    　　这上册经文，不仅详细记载了如何从真元境初期开始，一步步淬炼、提纯真元，直至完成六次淬炼的完整法门，其中蕴含的炼神、凝意之法，更是玄奥精深。

    　　“六次淬炼.……”

    　　陈庆目光灼灼。

    　　真元境的修炼，核心便在于真元的淬炼次数。

    　　淬炼次数越多，真元越精纯凝练，威力越大，潜力越高，未来突破更高境界的根基也越扎实。 大多人修炼，能完成九次淬炼已是万幸，如罗之贤那般完成十次淬炼，在真元境中已属极为难得罕见。 “不过，眼下我连真元境都还未至，谈何淬炼？”

    　　陈庆很快冷静下来。

    　　这《太虚真经》乃是真元境之后的根本大法，对他现在而言，如同镜花水月，看得见却暂时摸不着。 其中一些关于意志之海淬炼、神识运用的法门，虽然玄妙，但也需真元支撑才能初步尝试。 “路要一步步走。” 陈庆恢复清明。

    　　当务之急，是尽快将一身雄浑的真罡，转化为更高等阶的真元，正式踏足真元境！

    　　按照自身修炼的混元五行真罡，到时候淬炼成真元的话，肯定也是极为不凡。

    　　从这一天起，陈庆进入了近乎疯狂的苦修状态。

    　　白日，他于院中演练枪法。

    　　十绝枪法中的其余八门，在他【天道酬勤】命格加持以及罗之贤的悉心指点下，进展迅猛。 他不再追求速成，而是沉下心来，细细体悟每一门枪法的独特意境，尝试理解它们之间的差异与潜在联系，为未来的“融意”打下最坚实的基础。

    　　夜晚，他则盘坐于静室，全力运转《混元五行真罡》。

    　　丹田气海之内，五色真罡如同五条奔腾的江河，汹涌澎湃，不断被压缩、提纯。

    　　丹药如糖豆般被服用，化为精纯药力，滋养着经脉与丹田。

    　　偶尔他便会提着鱼竿，漫步至碧波潭边。

    　　时光如水，悄然流逝。

    　　院中的老树，叶片由浓绿渐渐染上秋日的金黄，最终在几场萧瑟的秋风中翩然落下，只剩下光秃秃的枝丫倔强地指向天空。

    　　天空变得高远，气息变得清冷。

    　　不知不觉间，三个月的时间匆匆而过。

    　　这一日，天空飘下了今冬的第一场细雪。

    　　洁白的雪花，悄无声息地覆盖了真武峰的层岿叠嶂，也为陈庆的小院铺上了一层薄薄的银装。 静室之内，陈庆缓缓收功，睁开双眼，眸中精光内蕴，气息沉凝如山。

    　　他心念一动，脑海中那面板悄然浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【混元五行真罡-第七层（29058/30000）】

    　　【龙象般若金刚体-第四层（11247/15000

    　　看着面板上的数据，陈庆深吸一口气。

    　　三个月苦修，成效显著。

    　　《混元五行真罡》已臻第七层圆满边缘，只差临门一脚，便能够到达真元境！

    　　《龙象般若金刚体》在鱼王残余精华和持续苦修下，进展不俗，肉身力量与防御再上一个台阶，距离第五层也是越来越近了。

 第285章 龙吟 

    　　“要不了多久就能到达真元境了。”

    　　陈庆深吸一口气，随后起身来到院内，只见青黛与素问两女正在过招。

    　　青黛手持一柄柳叶长刀，刀光如练，素问则使一柄青锋剑，剑影纷飞。

    　　两人皆是抱丹劲初期的修为，刀来剑往间虽招式精妙，却少了几分实战磨砺出的凶悍与果决，在陈庆眼中，便显得稚嫩了些。

    　　见陈庆出来，两女立刻收势，恭敬行礼。

    　　陈庆微微颔首。

    　　青黛见状立刻上前几步，俏生生地问道：“师兄，你来得正好！我方才演练刀法，总觉得“回风拂柳'这一式转折时，劲力运转不畅，刀势随之滞涩，难以连贯下一招“惊鸿乍现'，不知问题出在何处？”她一边说，一边比划着，眉宇间带着困惑。

    　　素问虽未开口，却也凝神静听。

    　　陈庆目光扫过，虽未精研刀道，但他武道境界高深，眼界自是非凡。

    　　他一眼便看出关键并非招式本身，而是运劲发力的方式过于刻板。

    　　“问题不在招式衔接。”

    　　陈庆缓缓道：“在于你过于追求招式的形，而未得其神，回风拂柳，重在“拂'字，劲力当如柔风缠绕，暗藏韧劲，而非强行转折，你劲力运转过于刚猛直接，少了那份绵藏针的意境，自然无法顺畅引出惊鸿乍现的爆发。 ”

    　　他顿了顿，随手折下身旁一根树枝，以枝代刀，轻轻一划。

    　　动作看似缓慢柔和，树枝尖端却发出细微的破空声，一股绵延不绝的劲意透出，仿佛真有无形气流随之流转。

    　　“意到，力到，莫要让招式束缚了你的劲力。 ”

    　　青黛紧紧盯着陈庆的动作，美眸中先是迷茫，随即渐渐亮起光彩，仿佛一层迷雾被拨开。

    　　“多谢师兄指点！我好像明白一些了！ ”

    　　素问在旁静静看着，虽未开口询问，眼中亦闪过思索之色，显然也有所收获。

    　　以陈庆如今武道修为，眼界开阔，指点二人自然是轻而易举。

    　　他见两人已有所得，便不再多言。

    　　午后，陈庆刚用罢饭食，正准备动身去探望沉修永，一名狱峰弟子便匆匆而来。

    　　“陈师兄，黑水渊狱的煞气近来又变得浓郁躁动，七苦大师特让我来请师兄前去一趟。 ”

    　　“好，我知道了。 ”

    　　陈庆闻言，神色不变，当即改变了行程，动身赶往狱峰。

    　　再入黑水渊狱，那熟悉的阴寒煞气果然比前些时日浓郁了数倍。

    　　第一层内，隐隐传来囚犯们因煞气侵体而发出的痛苦怒骂与呻吟。

    　　七苦大师正站在环形区域的中央，周身佛光初敛，显然刚结束一轮诵经净化。

    　　“七苦大师。 ”陈庆上前见礼。

    　　“陈施主。 ”

    　　七苦双手合十，声音依旧平和，“地底煞源近来愈发不稳，逸散加剧，净化之事耗神颇巨，这段时间，恐怕又要多麻烦你了。 ”

    　　“职责所在，大师辛苦了。 ”陈庆抱拳应道。

    　　七苦微微颔首，未再多言，身影悄然离去，显然是去休息恢复。

    　　陈庆则接替了镇守之责，在一层与二层之间巡查，同时运转《龙象般若金刚体》，引动那汹涌的煞气淬炼身躯，气血在阴寒侵蚀下奔腾得愈发炽烈。时间

    　　飞转，两日过去。

    　　这日，陈庆正盘坐于二层入口附近修炼，靠近深处的一间牢房内，传来了略显虚弱的声音。陈庆睁开眼，缓步走了过去，在距离石门数步之外停下。

    　　这间牢房，关押的正是那名被丹霞峰用作试药人的方晖。

    　　“怎？ ”陈庆语气平淡，“你有什事？ ”

    　　牢房内沉默了一下，方晖的声音才再次响起，带着一丝沙哑：“我…我想吃“沙零…”

    　　沙枣？

    　　陈庆心中微动，回忆起看过的地图志异。

    　　金庭与佛国净土之间，确有十九个小国林立，环境多为沙漠或戈壁，这沙枣乃是其中特产，是那边域地带常见的水果。

    　　而方晖正是其中一小国出身，想来是被关押日久，有思乡之念。

    　　“我可以给你报酬。”方晖缓缓道。

    　　“报酬？”

    　　陈庆问道：“你一个阶下之囚，能给我什报酬？”

    　　“我早年游历……曾偶然得到一门枪法。”

    　　方晖的声音断断续续，“名为《龙吟破军枪》……乃是货真价实的绝世武学，可惜……我是刀客，对此道并无天赋，只得其形，未修其神。但招式、图谱、劲力运转要诀……我都记在脑中。”

    　　《龙吟破军枪》！ ？

    　　陈庆心中一动，这名字听起来便知是走刚猛暴烈的路子，与他已学的《真武荡魔枪》煌煌正道、《碧落惊鸿枪》等其他枪法路数皆不相同，若能参悟，或可补益自身，凝聚出新的枪意。

    　　他沉吟了半响，方缓缓开口，“先把枪法写出来，我要全部的，若验证无误，沙枣之事，不过举手之劳。”

    　　方晖深吸一口气，道：“我先写半篇给你，你看了便知真假……”

    　　“你没有资格与我讨价还价。”

    　　陈庆打断了他，“绝世枪法？我天宝上宗屹立千年，库藏武学浩如烟海，缺你这一门枪法？”这话半真半假。

    　　天宝上宗自然不缺绝世枪法，但是这类武学极为珍贵，自然是多多益善。

    　　牢房内陷入了更长的沉默，良久方晖颓然道：“……好，我写，笔墨纸砚。”

    　　陈庆不再多言，转身去寻来了所需的物品，通过石门下方的送食口小心送了进去。

    　　他并不担心方晖耍花样，以他如今在枪道上的修为，一门枪法的真假、优劣，只需看过图谱和劲力描述，便能判断个七七八八。

    　　就在此时，旁边另一间牢房，传来一个娇柔婉转的声音，正是罗香茹。

    　　“时……陈小哥儿，何必与那半死不活的药人浪费口舌？”

    　　罗香茹的声音仿佛带着钩子，“你若想要，姐姐这……有更好的“报酬'呢。姐姐这身子，虽被困于此，却依旧温软……只要你肯点头，随时可以给你，此外，姐姐跟在齐寻南身边多年，魔门的许多隐秘，也略知一二哦？可比那不知真假的枪法，实在多了……”

    　　陈庆闻言，连眉头都未曾动一下，心中唯有冷笑。

    　　这罗香茹能被关押在此，必然早已受过宗门高手的严密审讯。

    　　她若真知道什惊天秘密，恐怕早就被撬出来了，岂会留到现在？

    　　就算她真藏了一两手未曾吐露，又怎会轻易告诉自己这个看守弟子？

    　　此女身为齐寻南宠妾，心机手段绝非寻常，看似放浪形骸的诱惑之下，不知藏着多少毒计。陈庆对此深信不疑。

    　　他连头都未转向罗香茹的牢房方向，只是淡淡地回了一句，“夫人还是省省力气吧，你的身子，陈某无福消受，至于魔门密辛……若真有价值，自有宗门长老感兴趣，与我何干？ ”

    　　罗香茹在牢房内暗啐一口，这小子真是不解风情，难道他不是个男人？

    　　送上门的便宜都不占，真是块木头！

    　　陈庆不再理会罗香茹，静静等待着。

    　　很快，方晖便将写满字迹的纸张从送食口推了出来。

    　　陈庆取过，仔细翻阅。

    　　这《龙吟破军枪》的图谱、招式、劲力运转要诀写得颇为详尽。

    　　他心念微动，脑海中面板浮现出新的一行。

    　　【龙吟破军枪入门（1/2000）】

    　　这《龙吟破军枪》确实是一门绝世枪法，走的是刚猛无俦、一往无前的路子。

    　　而且内容没有丝毫错误，想来这方晖是个聪明人，知道欺骗自己并无好处，毕竞就算自己一时看不穿，也完全可以上交宗门鉴定。

    　　陈庆满意地点了点头，“你要的沙枣，我会尽快给你弄来。 ”

    　　“……多谢。 ”

    　　方晖的声音带着一丝疲惫。

    　　离开黑水渊狱后，陈庆便让朱羽去采购一些沙枣。

    　　此事对他而言不过是举手之劳，能换来一门绝世枪法，自然是稳赚不赔。

    　　随后的日子恢复了平静的修炼节奏，直到第七日后，朱羽果然将一小袋饱满干皱的沙枣送到了陈庆手中。陈

    　　庆捏了捏粗布袋子，能感觉到面果实的坚实。

    　　他再次踏入黑水渊狱二层，走到那间牢房前，他并未出声，只是将布袋从送食口轻轻推了进去。面先是死寂，过了许久，才传来慈慈窣窣的声响，是方晖拿起了袋子。

    　　陈庆静立门外，没有离开。

    　　黑暗中，他听到布袋被打开的声音，然后是极轻微的，几乎难以察觉的咀嚼声，很慢，很慢，仿佛不是在品尝食物，而是在吞咽某种沉重的东西。

    　　又过了很久，面传来压抑的、断断续续的呜咽的气音。

    　　陈庆低头，看着自己空荡荡的掌心，仿佛还能感受到沙枣粗糙的触感。

    　　他想起方晖那沙哑的声音，想起那片遥远戈壁的风沙。

    　　陈庆摇了摇头。

    　　他能理解方晖的情绪。

    　　那几斤沙枣，代表的是早已模糊的家乡味道，是支撑他为数不多的念想之一。

    　　下午，狱峰来了人。

    　　赫然是弓南松长老。

    　　当初他和邓子两人主持的百派遴选，陈庆还记忆犹新，而且他还是贺霜的师父。

    　　“弓长老。 ”陈庆抱拳行礼。

    　　“陈真传客气了。 ”

    　　弓南松拱手回礼。

    　　就在这时，七苦大师也感应到了什，从狱峰深处缓步走来。

    　　“七苦大师。 ”

    　　弓南松见到七苦，神色一正，显然对这位镇守黑水渊狱的高僧极为敬重。

    　　“阿弥陀佛。不知弓施主前来，所为何事？ ”七苦大师双手合十，声音平和。

    　　“奉宗主之命，前来请大师释放一人。 ”弓南松沉声道。

    　　“哦？不知是何人？ ”七苦大师沉吟了半晌才问道。

    　　“地下三层，吴三元。 ”弓南松吐出这个名字。

    　　“他吗？ ”

    　　七苦大师点了点头，“好，随我来吧。 ”

    　　弓南松听闻，跟在了七苦身后。

    　　这时，七苦大师却转头看向了陈庆，“陈施主，你也一同前来吧。 ”

    　　“是！ ”陈庆心中一动，应承下来，随即跟了上去。

    　　这还是他第一次有机会进入黑水渊狱的第三层。

    　　随后三人来到了地下第三层。

    　　如果说地下二层在煞气爆发时，浓郁得几乎化为实质，但尚能视物，那地下三层，则完全是一片令人心悸的死寂。

    　　煞气在这已经不再是气流，而是浓郁得化不开的粘稠墨色。

    　　空气中弥漫着令人窒息的压迫感。

    　　陈庆不敢怠慢，将《龙象般若金刚体》运转到极致，周身气血奔流，暗金光泽在皮肤下若隐若现，这才勉强抵挡住那无孔不入的阴寒煞气侵蚀。

    　　这还是在七苦大师佛光隐隐庇护的情况下。

    　　而一旁的弓南松长老，则是依靠周身磅精纯的真元，形成一道无形屏障，将侵袭而来的煞气不断排开在如此浓郁的煞气中，视线几乎完全失去作用。

    　　不多时，三人来到了一处异常厚重的石牢门前。

    　　石门之上，刻满了密密麻麻的佛门符文，此刻正散发着微弱的金光。

    　　七苦大师手捏佛印，口中默诵真言，石门上的符文逐一亮起，随后伴随着沉重的“轧轧”声，石门缓缓向内开启。

    　　门内，依旧是一片死寂的黑暗，没有任何声息，仿佛空无一人。

    　　“阿弥陀佛。 ”

    　　七苦大师轻声宣了一声佛号，随即毫不犹豫地踏步走了进去。

    　　就在他踏入石牢的瞬间一

    　　“轰隆！ ”

    　　整个石牢仿佛地爆天星，一股狂暴至极、蛮横无比的凶戾劲道，如同凶兽骤然苏醒，携带着毁灭一切的气息，朝着门口狠狠砸来！

    　　陈庆只觉得双耳“嗡”的一声巨响，仿佛有惊雷在脑海中炸开，瞬间陷入了短暂的失聪与空白，周身气血都被这股突如其来的恐怖压力震得翻腾不已。

    　　只见七苦大师周身澹澹的金光骤然变得璀璨，如同骄阳初升，一道凝练无比的佛光屏障挡在了前方。那足以开山裂石的狂暴劲道轰击在佛光屏障上，发出沉闷如雷的巨响，金光涟漪荡漾，却巍然不动，将所有的冲击尽数化解。

    　　陈庆眉头暗皱，心中剧震：“这关押进黑水渊狱的人，不都应该被秘法禁锢，修为尽失吗？此人怎还能保有如此恐怖的实力？难道其中有什特殊之处？” “

    　　老秃驴！你又要耍什花样？！”一道如同金铁摩擦般粗重沙哑的声音响起，带着压抑不住的暴怒与戾气。

    　　陈庆顺着声音，运足目力看去。

    　　借着七苦大师身上散发的佛光，他终于看清了石牢内的身影。

    　　那是一个无比粗壮的巨汉！

    　　身高足有八尺之多，几乎要顶到石牢低矮的顶部。

    　　他浑身肌肉虬结贲张，如同铜浇铁铸，充满了爆炸性的力量感。

    　　乱糟糟的头发遮挡了部分面容，只能看到一双在黑暗中闪烁着骇人精光的眸子。

    　　他身上只穿着破烂的短褂，裸露出的古铜色皮肤上，布满了各种纵横交错的伤疤，尤其是双臂，肌肉盘结如老树根须，手腕脚踝处有着深深勒痕，显然常年戴着特制的镣铐。

    　　“阿弥陀佛！”

    　　七苦大师面对这骇人声势，依旧面不改色，微微一笑，“吴施主，你可以离开了。”

    　　吴三元听到这话，眼中闪过一丝难以置信，“当真？！老秃驴，你莫要骗我！”

    　　“出家人不打诳语。”七苦大师语气平和。

    　　吴三元死死盯着七苦，似乎在判断话语的真假。

    　　片刻后，他迈开大步，走出了困守他不知多少岁月的石牢。

    　　当他踏出牢门的瞬间，尽管身处这压抑的第三层，他依旧贪婪地深吸了一口气，仿佛要将这自由的空气彻底吸入肺腑，那庞大的身躯因为激动而微微颤抖。

    　　“弓施主，你带他离去吧。”七苦大师对弓南松道。

    　　“好。”

    　　弓南松微微颔首，看向吴三元，语气复杂，“吴兄，多年不见，请随我来吧。”

    　　吴三元瞥了弓南松一眼，鼻腔发出一声冷哼，似乎对他并不感冒，但还是迈开了脚步。

    　　两人一前一后，向着黑水渊狱上层走去。

    　　七苦大师和陈庆跟在后面。

    　　陈庆看着前方那如同铁塔般移动的背影，心中充满了疑问。

    　　这个吴三元，究竟是什来历？

    　　为何被关押在此？

    　　如今又被释放，宗主有何深意？

    　　他转向身旁气息平和的七苦大师，开口问道：“七苦大师，这吴三元……究竟是何人？为何被囚于此，又能保有如此实力？寻常禁锢秘法似乎对他无效？”

    　　七苦大师双手合十，低宣了一声佛号，缓缓道：“阿弥陀佛，此人号称“托天力士'，乃是黑龙岛有数的高手，他出身自海域的覆族，此族天生肉身强横，气血如龙，力能扛鼎，对许多针对真元的禁锢秘法有着极强的抗性，正因如此，寻常手段难以彻底封禁其修为，需以这黑水渊狱第三层的无尽煞气，辅以老衲的佛门咒印，方能长久压制。 ”

    　　“覆族？ ”陈庆还是第一次听闻这个种族。

    　　“不错。 ”七苦大师缓缓道：“此族世代居于深海地界，但因其血脉特殊，繁衍极为艰难，加之早年曾卷入那场海域动乱……据闻，如今已是近乎灭绝，这吴三元，恐怕是现存为数不多，甚至可能是唯一的纯血后裔了。 ”

    　　陈庆闻言，心中猛地一动。

 第286章 挑战 

    　　黑龙岛的高手？

    　　覆族？

    　　唯一的后裔？

    　　他立刻回想起师傅罗之贤在黑玄岛归来后与他交谈时提及的话一一宗主姜黎杉早已与黑龙岛岛主墨渊达成了某种协议。

    　　将剿灭黑玄岛魔门据点的他们“送”至黑龙岛，既是一种保护，也是一种缓和与黑龙岛关系的姿态。难道说……释放吴三元，就是宗主与黑龙岛协议中的一部分？

    　　陈庆思绪电转。

    　　天星七十二岛的三大势力，看似团结，但是内部也并非铁板一块。

    　　宗主释放吴三元这步棋，或许有着其他的目的。

    　　一来兑现了与墨渊的承诺，加深了与黑龙岛的联系。

    　　二来，吴三元身为覆族的最后传人，实力强横，一旦回归黑龙岛，势必增强其实力，这或许能微妙地改变天星七十二岛三大势力之间的平衡，对与燕子坞、天星盟不对付的天宝上宗而言，自然有利。 “托天力士……能被关押在黑水渊狱第三层，实力绝对非同小可，恐怕是真元境中都极强的存在。”陈庆心中暗道，随后几日，他继续协助七苦大师镇守黑水渊狱的一、二层。

    　　许是前些时日的躁动耗尽了积累，狱中的煞气很快便恢复了平日的水平，虽然依旧阴寒刺骨，但已不再构成太大威胁。

    　　七苦大师经过连番消耗，神色间也是有些疲急。

    　　陈庆见状，知道此地已无大碍，便向七苦大师告辞。

    　　事实上，在黑水渊狱煞气不剧烈爆发的时候，这的镇守任务并不繁重。

    　　有七苦大师这位高僧坐镇，加上狱峰本身以及天宝上宗森严的守卫，即便真有囚犯侥幸脱出牢笼，想要逃出宗门也是难如登天。

    　　陈庆从狱峰走出，正欲返回真武峰，却见前方山道拐角处，一道挺拔的身影负手而立，似乎已等候多时那人身着玄阳一脉核心弟子服饰，周身隐隐散发着一股灼热而凌厉的气息，正是真传排名第八的张白城。

    　　陈庆心中一动，面上不动声色，上前几步，拱手道：“张师兄！这巧。”

    　　张白城转过身，脸上露出一抹笑容，摇头道：“不巧，我就是来寻你的。”

    　　“哦？”

    　　陈庆听到这，脸上也浮现出淡淡的笑容，心下却快速思索起来。

    　　张白城乃是玄阳一脉真传，而玄阳一脉与真武一脉关系历来微妙，谈不上和睦。

    　　他记得曲河师兄就曾提过，与玄阳一脉的洛承宣私下颇多粗龋，积怨不小。

    　　张白城在此专门等他，绝非寻常寒暄。

    　　“宗门内一直传闻，陈师弟乃是枪法天才，连罗师伯都破例收你为记名弟子，我痴迷枪道，对此一直十分好奇。”张白城深吸一口气，目光灼灼地看向陈庆。

    　　自从陈庆被罗之贤收入门下的消息传开，宗门内对他的评价水涨船高。

    　　罗之贤是何等人物？

    　　万法峰主，枪道宗师，辈分极高，眼光更是出了名的苛刻。

    　　他能看中陈庆，在许多人看来，本身就是对陈庆枪道天赋的最高认可。

    　　然而，张白城内心对此却萦绕着一股难以言说的情绪。

    　　他自认也是枪道天才，将玄阳一脉的《大日焚天枪》修炼至极境，更是涉猎其他绝世枪法，实力强悍，名震宗门。

    　　他当年也曾诚心向罗之贤求教，却被拒之门外。

    　　如今陈庆一个后起之秀，入门更晚，年纪更轻，却得了罗之贤的青眼。

    　　尽管陈庆击败卢辰铭展现的实力不俗，但张白城自觉当年在同龄时，也未必就逊色多少。

    　　“而且。”

    　　张白城压下心绪，继续道：“我们之前在揽月阁不是说过，有时间可以探讨一番，切磋一下枪法？”他顿了顿，脸上带着自信的笑容，补充道：“师弟你未至真元境，为公平起见，我切磋时可以不动用真元境修为，甚至……可以让师弟一只手。”

    　　这话看似大度，实则带着属于老牌天才的矜傲与试探。

    　　他想要看看，剥离了修为优势，单论枪法境界，这位被罗师伯看中的天才，究竞有多少斤两。陈庆闻言，神色依旧平静，只是淡淡地道：“不必了。”

    　　他能清晰地感受到张白城话语深处意味。

    　　这种无谓的意气之争，他向来不感兴趣。

    　　张白城眉头微挑，没想到陈庆拒绝的如此干脆。

    　　莫非是怕了！ ？

    　　陈庆迎着他的目光，轻轻一笑，“张师兄的好意，师弟心领了，只是今日我刚从狱峰出来，心神略有损耗，此时切磋，恐难以尽兴，不若改日，待你我都准备充分，再寻一处清净之地，好好探讨一番枪道，如何？”

    　　张白城盯着陈庆看了片刻，脸上的笑容收敛了几分，恢复了几分沉稳：“既然师弟今日不便，那便依你所言，希望届时，陈师弟的枪，莫要让为兄失望。”

    　　话语落下，他不再多言，对着陈庆微微颔首，便转身离去。

    　　陈庆看着张白城离去的方向，目光幽深。

    　　对于张白城所说的让一只手，他心中毫无波澜，甚至觉得有些索然无味。

    　　陈庆回到真武峰小院时，暮色已悄然四合，院中廊下早早点亮了灯笼，昏黄温暖的光晕驱散了冬日的几分寒意。

    　　“师兄。”青黛闻声迎出，一如往常般柔顺。

    　　陈庆微微颔首，脚步未停，径直走向静室方向，同时开口道：“青黛，随我来。”

    　　青黛心中一凛，不敢怠慢，连忙快步跟上。

    　　进入静室，陈庆转身，目光沉静地看向她：“我需闭关一段时日，在此期间，院中一切事务由你决断，若非宗门谕令或师尊亲至，任何人、任何事皆不得打扰。记住，是任何人。”

    　　青黛还是第一次见陈庆用如此严肃的口吻交代事情，心知此次闭关定然非同小可，她立刻郑重应道：“是，师兄！青黛明白，定会守好院落，绝不让任何人惊扰师兄清修！”

    　　“嗯。”

    　　陈庆对青黛的办事能力还是放心的，他挥了挥手，“去吧，无需准备饭食，守好门户即可。”“是。”青黛再次躬身，悄然退出了静室，并从外面轻轻掩上了房门。

    　　她站在门外，深吸一口气，脸上柔顺的神色褪去，转而带着几分警惕，如同护巢的雌豹，开始仔细安排另外三女轮值守夜，确保陈庆不被打扰。

    　　静室之内，随着房门的关闭。

    　　陈庆盘膝坐于蒲团之上，拿出张刈新制的丹药服下。

    　　丹药入口即化，一股温和却磅的药力瞬间散开，如同春日暖流，迅速涌向四肢百骸。

    　　陈庆立刻收敛心神，抱元守一，《混元五行真罡》的法诀在体内缓缓运转开来。

    　　初始时，药力如同涓涓细流，温和地滋养着经脉。

    　　但随着法诀运转加速，这股暖流逐渐变得灼热起来，仿佛化作了奔腾的岩浆，在他坚韧的经脉中汹涌澎湃。

    　　丹田气海内，瞬间沸腾！赤、黄、青、白、黑五色光华交相辉映，如同五条被惊醒的蛟龙，在气海中翻腾搅动，疯狂地吞噬、融合着融元丹带来的精纯元气。

    　　与此同时，九霄峰深处，密室内。

    　　卢辰铭盘膝而坐，周身气息如同即将喷发的火山，剧烈地波动着。

    　　他面色潮红，额头青筋暴起，汗珠不断渗出又被周身蒸腾的热气化为乌有。

    　　体内，早已打磨至圆融无暇的罡劲正在经历一场翻天覆地的蜕变。

    　　他的心神，全部沉入那片介于虚实之间的意志之海。

    　　那，原本模糊、散乱的刀意，正在被一股强大的信念与多年来对刀道的执着感悟强行凝聚。 “凝！给我凝！”

    　　卢辰铭在心中无声地咆哮，他仿佛能听到体内某种枷锁正在发出不堪重负的呻吟。

    　　无数过往练刀的片段在脑海中闪现，从初握刀柄的稚嫩，到刀法大成的自信，再到七星台败北的不甘以及释然……所有的情绪、所有的感悟，最终都汇聚成一点一一对刀之锋锐、对斩断一切的极致追求！ “嗡！”

    　　一声轻鸣在他灵魂深处炸响。

    　　意志之海中，所有的碎片骤然凝聚，化作一柄无形无质，却散发着斩破一切、一往无前意念之刀！就在这柄刀成型的同时，他体内那早已饱和到极致的罡劲，仿佛找到了最终的宣泄口，轰然塌陷、凝聚，质变为一股更精纯、更强大，能够引动周遭天地元气的真元！

    　　轰隆！

    　　密室之内，无形的气浪以卢辰铭为中心猛地扩散开来，撞击在密室墙壁之上，发出沉闷的巨响。他紧闭的双眸骤然睁开，眼中精光爆射，如同实质的刀锋，刺破空气。

    　　他成功了！

    　　历经磨难，他终于突破了那困扰他多年的桎梏，正式踏入了真元境！

    　　感受着体内奔腾如江河、远比罡劲精纯磅十倍不止的真元，以及那清晰存在于意念中，如臂指使的武道意志。

    　　卢辰铭心中被巨大的喜悦和畅快所填满。

    　　他长身而起，一股压抑不住的豪情涌上心头。

    　　他没有选择隐藏气息，而是心念一动，将刚刚凝聚成型的武道意志，毫无保留地释放而出！ “锵！”

    　　一道无形的刀鸣声，仿佛自九霄峰顶响起，清晰地传入了周边数峰所有感应敏锐的高手心神之中。那刀意锐利无匹，带着斩断一切的决绝与凌厉，宣告着一位新晋真元境高手的诞生！

    　　“这是……武道意志！有人突破真元境了！”

    　　“方向是九霄峰！好锐利的刀意！”

    　　“是卢辰铭师兄！他成功了！”

    　　霎时间，九霄峰上道道气息强横的身影被惊动，破空声接连响起。

    　　数位九霄一脉的长老、执事率先赶到卢辰铭闭关的密室外，感受到那尚未完全散去的凌厉刀意，脸上皆露出欣慰和喜悦之色。

    　　“恭喜卢师侄！”

    　　“贺喜辰铭，终入真元，大道可期！”

    　　“好好好！我九霄一脉又添一栋梁！”

    　　众人纷纷出声恭贺，气氛热烈。

    　　卢辰铭走出密室，虽然衣衫被汗水浸透，略显狼狈，但精神焕发，意气风发，他一一向各位前辈还礼，心中激动难平。

    　　很快，得到消息的钟宇与燕池也联袂而至。

    　　“卢师弟，恭喜！一朝破关，海阔天空！”

    　　钟宇脸上带着笑容，拍了拍卢辰铭的肩膀。

    　　他目光扫过周围前来道贺的众人，声音提高了几分，意有所指地道：“如此一来，你不仅可以拿回属于你的一切，我九霄一脉，不仅在天枢阁中再添一位“人执位'，更重要的是……当代真传，我九霄一脉，又将重归四席之数！ ”

    　　此言一出，在场所有的九霄一脉高手皆是精神一振，眼中放出光彩。

    　　重归四席，意味着九霄一脉在年轻一代的竞争中，再次占据了绝对优势！

    　　卢辰铭听到这，也是深深吸了一口气，胸腔中被巨大的成就感填满。

    　　他等待这一天太久了。

    　　失去的真传席位，不仅是个人的耻辱，更是九霄一脉的损失。

    　　如今，他终于有能力亲手夺回。

    　　就在这时，一名身着九霄一脉执事快步而来。

    　　“卢师兄，脉主听闻师兄破境功成，特命我前来，请师兄前往“听涛小筑'一见。”

    　　卢辰铭心中一动，按下立刻挑战的急切，点头道：“有劳执事带路。”

    　　脉主李玉君此时召见，必有深意。

    　　他跟随执事，很快来到九霄峰后山一处清幽雅致的院落一一听涛小筑。

    　　此处靠近山崖，可闻松涛阵阵，故而得名。

    　　步入小筑正厅，只见九霄一脉脉主李玉君正端坐主位，手捧一杯清茶，神情恬淡。

    　　“弟子卢辰铭，拜见脉主！”卢辰铭连忙上前，躬身行礼，语气恭敬。

    　　李玉君放下茶杯，目光落在卢辰铭身上，微微颔首，“不必多礼，不错，根基稳固，刀意凝练，此番突破，水到渠成，未有虚浮之象，可见你积淀之深。”

    　　得到脉主亲口肯定，卢辰铭心中激动，再次抱拳：“全赖宗门栽培，脉主与诸位师长指点，弟子不敢懈台。

    　　李玉君轻轻“嗯”了一声，袖袍一拂，两个造型古朴的玉瓶便轻飘飘地飞至卢辰铭面前。

    　　“你初入真元，境界需稳固，意志之海亦需温养，这瓶“固元丹'予你巩固根基，另一瓶“蕴神丸'可助你蓄养意志，温养神识，望你好生利用。”

    　　卢辰铭双手接过玉瓶，心头不由一震。

    　　固元丹也就罢了，乃是真元境常用的巩固修为的灵丹，但这蕴神丸却是珍贵异常，专门滋养、壮大神识与意志之海，对于真元境感悟武道、凝练意志有着极大助益，往往有价无市。

    　　脉主出手，果然不凡！

    　　他当即深深一揖，语气诚挚无比：“弟子卢辰铭，谢脉主厚赐！定不负脉主期望，勤修不辍，扬我九霄威名！”

    　　李玉君摆了摆手，语气依旧平淡，“既已突破真元，按宗门规矩，当可列入天枢阁“人执位'，下次天枢阁开启，你便可入内听令，参与议事。 ”

    　　天枢阁！

    　　卢辰铭心中再次剧震，一股难以言喻的兴奋与自豪涌上心头。

    　　他终于踏入了这个宗门真正的核心圈子！

    　　每月固定的额外资源，接触宗门机密，兑换外界难寻的珍稀宝物……

    　　而反观那陈庆，即便贵为真传，却因修为未至，依旧被挡在天枢阁门外，无法享受这核心的资源倾斜。“是！弟子明白！定当竭尽全力，为脉主，为九霄一脉效力！ ”卢辰铭沉声道。

    　　李玉君对他的态度颇为满意，微微颔首：“去吧。 ”

    　　“弟子遵命！ ”

    　　卢辰铭再次行礼，随后小心翼翼地捧着两瓶丹药，退出了听涛小筑。

    　　两日后，真武峰小院。

    　　冬日难得的暖阳洒落，驱散了几分寒意。

    　　青黛、素问、紫苏、白芷四女正围坐在院中的石桌旁，低声交谈着。

    　　“听说天枢阁上次议事，又拨下了一大笔资源，优先供给阁内成员。 ”

    　　紫苏语气带着一丝羡慕，“光是地衡位的长老，每月额外的基础资源配额就高达三千贡献点，更别提那些秘库的好东西了。 ”

    　　素问轻轻颔首，神色略显凝重：“嗯，宗门此番决心极大，资源倾斜前所未有，据说……是为了应对魔门可能掀起的大规模反扑，断魂峡前线传来的消息并不乐观，魔门活动愈发频繁，甚至出现了几个以往隐匿不出的老魔踪迹。 ”

    　　青黛叹了口气，眉宇间带着忧色：“魔门来势汹汹，又与海外势力勾结，难怪宗门要开启天枢阁，集中力量，只是……陈师兄他……”

    　　她的话没说完，但几女都明白她的意思。

    　　陈庆未能进入天枢阁，无形中便落后了一步，无论是资源还是信息，都处于劣势。

    　　就在这时，院门被敲响。

    　　四女交谈顿止，互相对视一眼。

    　　白芷站起身，理了理衣裙，快步走到院门后，并未立刻开门，而是隔着门轻声问道：“门外是哪位？ ”一个略显淡漠的男子声音传来：“主峰，七星台执事。 ”

    　　白芷这才将院门拉开一道缝隙。

    　　只见门外站着一名身着主峰执事服饰的中年男子，他目光平静，气息内敛，显然修为不弱。“你是何人？此乃陈真传居所，闲人勿近。 ”白芷挡在门前，语气保持着警惕，却也带着应有的客气。那执事淡淡地道：“我乃主峰七星台执事，奉卢辰铭师兄之命前来，卢师兄已成功破关，晋入真元境，按宗门规矩，欲挑战真传弟子陈庆，重定席位。 ”

    　　说着，他手腕一翻，取出一封信笺，递了过来。

    　　“此乃挑战信笺，烦请转交陈真传，按律，陈真传需于十日内在七星台应战，若是闭关的话，可延期三月，否则视作弃权。 ”

 第287章 真元 

    　　青黛接过那封挑战信笺，只觉得入手千钧重量。

    　　周围几女立刻围拢过来，素问柳眉紧蹙：“这卢师兄……才突破真元境，气息恐怕都还未完全稳固，就这迫不及待地前来挑战了吗？”

    　　她的声音带着一丝忧虑。

    　　紫苏性子更急些，跺了跺脚：“这不是明摆着欺负人吗？陈师兄还未突破真元，他一个真元境来挑战罡劲，这……这如何能抵挡？”

    　　她的话语道出了几女心中共同的担忧，空气瞬间变得凝重。

    　　凡宗门弟子，年未满六十者，皆可角逐真传之位。

    　　这也是宗门内的规矩。

    　　白芷看向一直沉默不语的青黛，“青黛姐，现在……我们该怎办？”

    　　一时间，所有目光都聚焦在青黛身上。

    　　冬日稀薄的阳光透过光秃的枝丫，照在她清丽却此刻布满愁云的脸上。

    　　她深吸一口气，语气尽量保持平稳：“别自乱阵脚，陈师兄正在闭关的紧要关头，此刻绝不能受任何打扰。”

    　　“一切，等师兄出关之后再行定夺，我们当下要做的，便是守好这院子，确保师兄闭关不受任何影响。”

    　　见青黛如此镇定，紫苏、白芷等人仿佛找到了主心骨，焦躁的情绪稍稍缓解，纷纷点头。

    　　“青黛姐说的是。”

    　　素问轻声道，“师兄闭关前特意交代，可见此次闭关至关重要，我们只需做好分内之事，静待师兄出关即可。”

    　　话虽如此，但那股无形的压力已然传递而来。

    　　几女各自散开，却再无先前闲聊的心思。

    　　玉宸峰，听雨轩。

    　　此处是霍秋水的私人静修之所，临崖而建，窗外云海翻涌。

    　　轩内陈设简单，一桌两椅，一炉清香，再无多余饰物，显得清雅而空灵。

    　　阮灵修与霍秋水相对而坐。

    　　阮灵修身着一袭月白素纹长裙，外罩浅青色薄纱，云鬓轻绾，仅插一支碧玉簪。

    　　霍秋水则是一身便于活动的冰蓝色劲装，显得干练利落。

    　　“卢辰铭此番破境，气势正盛。”

    　　霍秋水放下茶盏，声音清越，“他挑战陈庆，意在夺回席位。”

    　　阮灵修深吸了一口气，才缓缓道：“依我看，这挑战恐怕只是第一步，以他如今的状态，一旦稳固了真元境根基，下一步，很可能便要挑战我了。”

    　　她语气平静，却带着一丝不易察觉的凝重。

    　　她虽已完成二次真元淬炼，境界稳固，但卢辰铭新悟刀意，锋芒毕露，且九霄真罡本就以霸道著称。一旦让其巩固境界，凭借那刀意，绝对有实力与她一战。

    　　“接下来你也要注意卢辰铭的动向了。”

    　　霍秋水微微颔首，“陈庆虽天赋异禀，更有炼体秘传，但终究未至真元，此消彼长，卢辰铭这次夺回真传弟子之位，恐怕是十拿九稳了。”

    　　“是啊。”

    　　阮灵修轻轻点头，卢辰铭的强势回归，让她真切地感受到了一丝紧迫感。

    　　她这真传第九的位置，看似稳固，实则在这天才辈出的宗门内，随时都可能易主。

    　　接下来，如果她若是没有进展的话，那便会成为真传第十，成为守关之人。

    　　沉默片刻，阮灵修问道：“师姐，你最近修行可还顺利？真元淬炼，可有进展？”

    　　霍秋水闻言，摇了摇头：“进展缓慢，四次淬炼之后，每想多完成一次，所需的积累、感悟以及对意志的磨砺，难度皆是倍增，按照我的预估与自身根基来看，若能达成九次淬炼，便已是我的极限了。”真元淬炼，越到后期越是艰难，非大毅力、大机缘者不可成。

    　　阮灵修若有所思，随即带着几分好奇问道：“师姐，我听闻大师兄早年曾得遇机缘，获得了盘武祖师的意念传承与淬炼心得，莫非……他真的有机会完成那传说中的十一次淬炼？”

    　　盘武祖师，天宝上宗第七代宗主，出自九霄一脉，乃是不世出的奇才。

    　　他依据宗门根本典籍《九霄引雷术》，凭借自身惊才绝艳的悟性与毅力，硬生生将真元淬炼推至了十一次！

    　　在天宝上宗数千年的历史中，除了创派祖师爷之外，他是独一档的存在。

    　　南卓然能得到其意念认可与传承，当时便在宗门内引起了巨大轰动。

    　　霍秋水眼中也流露出感慨之色：“大师兄天纵奇才，非我等能够揣度，他既能得到盘武祖师的认可，获得了后续的淬炼心得与感悟，想来……应当是有机会完成十一次淬炼的。”

    　　她顿了顿，语气中带着一丝难以企及的感叹：“十一次淬炼……那是何等境界？实在难以想象。”十一次淬炼，根基之雄厚，真元之精纯，几乎超越了同代所有人的理解范畴。

    　　只要南卓然能按部就班顺利完成，便等若是盘武祖师的风华再现，未来宗主之位，几乎无人可以撼动。当然，这也并非有了法门就一定能成，其中关乎毅力、悟性、根基底蕴、乃至一丝运气，缺一不可。但无论如何，南卓然拥有这份传承，本身便是莫大的认可，宗门上下所有长老前辈，都对其抱有极高期望，认为他是能再现盘武祖师辉煌的绝世人物。

    　　“确实，大师兄……天纵奇才。”

    　　阮灵修也不得不轻声感叹。

    　　在这一代弟子中，南卓然就如同一座无法逾越的高峰，其强大的实力与深不可测的潜力，带给同辈的，是几乎令人窒息的巨大压力。

    　　两人就修行之事又闲聊了片刻，气氛稍缓。

    　　霍秋水目光掠过阮灵修侧脸，似是想到了什，语气随意地转换了话题：“说起来，最近……你和钟宇如何？你们二人成亲也有些年头了，就没想过延续个香火，为家族也好，为自身也罢，留个血脉传承？”阮灵修闻言，端着茶杯的手微微一顿，随即脸上浮现出一抹淡淡的苦笑，轻轻摇头：“师姐说笑了。”她垂下眼睑，语气平静无波，“修行路漫，如今宗门内事务繁杂，魔门在外虎视眈眈，我等真传弟子更需勤勉不辍，实在无暇他顾，况且……钟师兄他，近来也忙于宗门事务与自身修行，我们……各有各的事情要忙。”

    　　话语虽轻，但霍秋水何等聪慧，立刻便从这看似寻常的回答中，听出了一丝无奈。

    　　她想起钟宇那多疑且掌控欲极强的性子，再看阮灵修此刻的神情，心中已然明了了几分。

    　　看来这对看似璧人之间，近来怕是有些不为人知的龈龋，至少，绝不像表面那般和谐。

    　　霍秋水心领神会，不再深入这个话题，只是端起茶盏，轻轻呷了一口，淡淡道：“也是，习武之人，终究是以武道为重。”

    　　她目光重新转向窗外无垠的云海，心中轻叹。

    　　这世上，果然是人人都有本难念的经，即便是阮灵修这般出身、天赋、地位皆属顶尖的女子，亦有其难以言说的烦恼。

    　　听雨轩内，茶香袅袅，两位女子一时无言，唯有窗外风声过耳，带来远山的空寂。

    　　宗门内，关于卢辰铭破境后立刻挑战陈庆的消息，如同冬日的一场寒风，迅速传遍了各峰各脉，引得议论沸沸扬扬。

    　　“卢师兄到底底蕴深厚，这一突破真元，立刻便要拿回属于他的东西！”

    　　“陈庆师兄虽强，可终究是罡劲，如何能与真元境的卢师兄抗衡？”

    　　“可惜了，陈师兄这真传之位，怕是坐到头了，他才坐了多久？真是昙花一现。”

    　　“这也是没办法的事，宗门规矩如此，实力为尊。要怪，只能怪陈师兄突破得慢了半步。”绝大多数人都认为，此战毫无悬念。

    　　真元境对罡劲境的压制是本质上的，更何况卢辰铭根基扎实，刀意初成，气势正盛。

    　　陈庆纵有炼体秘术和多重真罡，在绝对的实力鸿沟面前，恐怕也难以创造奇迹。

    　　九霄峰，李玉君清修的静室内。

    　　香炉青烟袅袅，她盘坐于蒲团之上，心神沉静。

    　　就在这时，静室外传来弟子恭敬的通报声：“脉主，真武峰韩脉主在外求见。”

    　　李玉君闭合的眼眸缓缓睁开，一丝不易察觉的讶异闪过。

    　　韩古稀？

    　　他此时来访所为何事？

    　　略一思忖，她便大致猜到了来意。

    　　“让他进来。”李玉君声音平淡，不起波澜。

    　　片刻后，静室门被推开，韩古稀那略显佝偻的身影走了进来。

    　　他脸上带着惯常的温和笑容，拱手道：“李师妹，冒昧打扰清修了。”

    　　李玉君并未起身，只是微微颔首，算是回礼，伸手指了指对面的蒲团：“韩师兄请坐，不知师兄今日前来，所为何事？”

    　　韩古稀依言坐下，两人随口寒暄了几句宗门近况，气氛不温不火。

    　　很快，李玉君便失去了耐心，直接切入主题：“韩师兄，你我皆知，无事不登三宝殿，宗门事务繁杂，有什事情，便直说吧。”

    　　韩古稀脸上的笑容收敛了些，沉吟了半响，似乎在斟酌措辞，最终缓缓开口道：“既如此，老夫便直言了，此次前来，是为了我脉弟子陈庆，以及……两脉之间的一些事宜。”

    　　他顿了顿，迎着李玉君的目光，继续道：“陈庆虽尚未踏入真元，但其天资、战力，宗门有目共睹，年未三十，便已位列真传，更得罗师兄看重。老夫认为，以其潜力与当前地位，当有资格破格列入天枢阁“人执位'。 ”

    　　他道出了自己的目的一一在卢辰铭挑战结果出来之前，为陈庆争取到天枢阁的资格。

    　　一旦进入天枢阁，即便暂时失去真传席位，陈庆依旧能凭借阁内成员的身份，获得每月固定的额外贡献点和洞天修炼机会，更能接触宗门核心信息，兑换秘库资源，这对于他后续的修炼和积累至关重要。否则，若等挑战失败，真传席位被夺，再想进入天枢阁，恐怕就要等到他不知何日才能突破真元之后了，这中间的时间差，损失的资源是巨大的。

    　　李玉君看着韩古稀没有说话，她知道这位韩师兄还没说完。

    　　“当然，我也不会让李师妹难做。 ”

    　　韩古稀语气变得郑重了几分，“若师妹肯在此事上通融，我真武一脉，愿让出接下来三年，丹霞峰分配给真武一脉的“蕴神丹'份额中的两成，直接划归九霄一脉，此外，外门执事中，有两个位于资源丰沛之地的缺额，我脉也可退出争夺，由九霄一脉弟子优先补上。”

    　　陈庆进入天枢阁，属于可进可不进，完全就看李玉君的态度。

    　　韩古稀为此还是拿出了筹码一一用真武一脉本就紧张的部分资源和人事影响力，来换取陈庆提前进入天枢阁的机会。

    　　这无疑是真武一脉在自身困难情况下，能拿出的不小诚意。

    　　李玉君闻言，原本平淡的脸上露出一丝似笑非笑的神情，她轻轻转动着手中的茶杯，并未立刻回答。静室内陷入了短暂的沉默，只有香炉青烟笔直上升。

    　　片刻后，李玉君才缓缓开口，语气带着一丝嘲弄：“韩师兄为了此子，倒是舍得下本钱，蕴神丹份额，外门执事缺额……看来，师兄是真将此子视作真武未来的希望了。”

    　　“陈庆此子，资质心性确实不俗，未来或可成为宗门栋梁，值得投入。”韩古稀强调道，试图将话题拉回正轨。

    　　“栋梁？”

    　　李玉君看向韩古稀，语气陡然转冷，“我天宝上宗传承数千年，涌现过的栋梁之才还少吗？但关键是，这栋梁是否笔直，根基是否立于正道！若是长歪了，或是根基不正，再粗壮的木材，也只会蛀空殿堂，乃至倾覆大厦！”

    　　她这话语意有所指，直指真武一脉昔年的叛徒李青羽。

    　　韩古稀脸色微沉，心中叹息更深，知道旧怨难消。

    　　这也是他为何没有第一时间来找李玉君的原因。

    　　韩古稀沉吟片刻，耐着性子道：“李师妹，陈庆乃清白之身，与往日之事绝无干系，老夫提出的条件，虽不算丰厚，却也足见诚意，此举并非只为陈庆一人，亦是希望能稍缓两脉间隙……”

    　　“韩师兄！”

    　　李玉君打断了他，声音不高，“你的“诚意'，我心领了。但天枢阁乃宗门战时核心，入阁标准乃铁律所定，真元境是底线！此规矩关乎宗门法度威严，绝非区区资源、职位可以交换！若今日因你真武一脉让利便可破例，他日是否玄阳、玉宸亦可效仿？届时，天枢阁成了什？集市吗？还是四脉博弈的筹码场？ ”她直接将宗门法度提出，彻底堵死了利益交换的可能。

    　　韩古稀眉头紧锁，他没想到李玉君态度如此决绝，连这等实质性的让步都无法打动她分毫。“李师妹，当真没有丝毫转圜余地？ ”韩古稀沉声道。

    　　李玉君直接站起身，语气冰冷如霜：“宗门法度，不容交易！还望韩师兄以大局为重，请回吧！”韩古稀看着李玉君那毫无动摇的冰冷神色，知道再说什都是徒劳。

    　　他想到当年李青羽之事对九霄一脉造成的创伤，这份积怨早已深植骨髓，非利益所能化解。他若再坚持，反而可能适得其反。

    　　最终，韩古稀缓缓站起身，对着李玉君拱了拱手，一言不发，转身步履略显沉重地离开了静室。看着韩古稀消失在门外的背影，李玉君眼中寒光闪烁，低声自语：“想凭一点资源和一个小辈就打开缺口？韩古稀，你也太小看我李玉君，太小看这宗门规矩了！真武一脉，想再起来，没那容易！”在她看来，维护天枢阁准入规则的刚性，远比接收真武一脉那点“割肉”来的资源重要得多。规矩一旦开了口子，后果不堪设想。

    　　更何况，是对真武一脉开这个口子。

    　　真武峰小院，静室之内。

    　　陈庆心无旁骛，心神彻底沉入体内，如同老僧入定。

    　　五色循环，相生相克，形成一个完美而狂暴的内天地。

    　　药力早已被彻底激发、吸收，化为最精纯的元气。

    　　无声的轰鸣在他体内不断炸响。

    　　他的肌肤之下，气血如长江大河般奔流不息，发出低沉的咆哮，与真罡的流转共鸣。

    　　他体内的真罡总量达到了一个前所未有的巅峰，气海鼓胀，经脉充盈，仿佛随时可能破体而出。极致的充盈开始向内坍缩，五色真罡在高速旋转中不断凝练，颜色愈发深邃，质地愈发粘稠，仿佛要从气态化为液态。

    　　一种“满溢”之后“匮乏”的奇异感觉浮现。

    　　他毫不犹豫地再次服下备用的丹药。

    　　精纯的气息涌入，瞬间被饥渴的五色真罡吞噬，继续着凝练的过程。

    　　直到三日后，静室内的空气变得粘稠，无形的威压以陈庆为中心弥漫开来。

    　　他体内的五色真罡，已然凝练到了罡劲境界所能达到的极限！

    　　原本奔流不息的真罡长河，此刻仿佛化作了一片五色交融、缓缓旋转的浩瀚海洋。

    　　只差最后一步！

    　　将这浩瀚的罡气海洋，彻底点燃，质变为更高层次的生命能量一一真元！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【混元五行真罡-第七层（29999/30000）】

    　　只差最后一点！

    　　陈庆深深吐出一口浊气，那气息在静室中凝而不散，带着一股灼热的气息波动。

    　　只要再完成一次周天运转，引动那最后的契机，便能踏入一个全新的天地。

 第288章 淬炼 

    　　他没有急于求成，而是再次深吸一口气，平复下微微激荡的心绪，将自身状态调整至最完美的巅峰。随后，才重新闭上双眼，《混元五行真罡》的法诀以一种前所未有的速度与精度，轰然运转！一个周天，两个周天……真罡在经脉中奔腾咆哮，如同被堤坝阻拦的洪水，积蓄着毁天灭地的力量。丹田气海之内，赤、黄、青、白、黑五色真罡的光芒炽烈到了极致，相互缠绕、碰撞、挤压，中心处仿佛诞生了一个微型的漩涡，散发出恐怖的吸力，疯狂吞噬着周遭的一切元气。

    　　就在某个临界点到达的那一

    　　“嗡！”

    　　陈庆只觉得大脑“轰”的一声，仿佛有什东西被彻底打破，瞬间进入了一种前所未有的空明状态。外界的一切感知都消失了，甚至连自身的内视都变得模糊，唯有丹田处的剧变，清晰地映照在他的心中。

    　　那原本如同五色江河般奔腾不息，虽雄浑却终究是气态的真罡，在达到了极致饱和与压缩后，终于引发了质的蜕变！

    　　只见丹田中心那个微小的漩涡骤然膨胀，化作一个吞噬一切的黑洞！

    　　所有奔腾的五色真罡，如同百川归海，不受控制地被强行吸入其中。

    　　剧烈的痛苦从丹田传来，仿佛整个气海都要被这狂暴的力量撕碎，但陈庆凭借坚韧无比的意志，死死固守着一丝清明，引导着这毁灭中的新生。

    　　旋涡中心，一点极致凝练、散发着淡淡混沌色泽的微光悄然亮起。

    　　紧接着，第一滴液态的、沉重如汞、闪烁着五色霞光的能量滴落而下！

    　　这就是真元！

    　　这一滴真元的诞生，如同点燃了燎原的星火。

    　　紧接着，第二滴、第三滴……真罡转化的速度骤然加快，如同江河倒灌，瀑布垂落！

    　　丹田之内，原本充盈的真罡以肉眼可见的速度消失，取而代之的，是一汪汪汇聚而成，荡漾着磅气息波动的真元液滴！

    　　这些液滴每一滴都蕴含着远超之前全部真罡的恐怖气息，它们自行流转，相互吸引，渐渐汇聚成一片小小的、却沉重无比的真元之湖。

    　　这就是气海！

    　　一股远比真罡精纯、强大的感觉，瞬间充斥了陈庆的四肢百骸，让他有一种挥手间便能引动风云的错觉！

    　　与此同时，在这真元诞生的磅气息冲击下，他的眉心识海，那片介于虚实之间的意志之海，也发生了翻天覆地的变化！

    　　陈庆心神沉凝，仔细体悟着体内天翻地覆的变化。

    　　随着第一缕真元的诞生并迅速汇聚成湖，他的感知力发生了质的飞跃。

    　　原本需要刻意运功才能模糊感应的周遭气息，此刻变得清晰无比。

    　　静室角落微尘的漂浮，门外远处青黛刻意放缓的呼吸与心跳，甚至院落之外，山风掠过枯枝带起的细微呜咽，都如同近在耳畔，纤毫毕现。

    　　这不仅仅是听觉的提升，更是一种全方位的神识感知。

    　　他无需睁眼，心神微动，便能“看”到自身内部那浩瀚奔腾的气海景象。

    　　他深吸一口气，胸腔微微鼓荡，体内那新生的真元之海随之波澜起伏，散发出磅无尽的力感。如果此刻有真元境高手能内视他的气海，定会骇然失色。

    　　寻常人初入真元，气海不过如同池塘小溪，能汇聚成一方小潭已算根基深厚。而陈庆的气海，在《混元五行真罡》那远超同侪的雄厚积累，刚一开辟，便浩渺如湖，波澜壮阔，其储量之巨，远超同阶数倍。 “这便是真元境的力量………”

    　　陈庆压下这股悸动，深知此刻远未到松懈之时。

    　　真元初成，尚需稳固，更重要的是一一淬炼！

    　　他心念一动，脑海中那篇得自洞天的《太虚真经》的金色文字再次浮现，熠熠生辉。

    　　按照经文指引，他缓缓引导着气海中的真元，开始了第一次真元淬炼。

    　　淬炼并非盲目冲击，而是有章可循的炼。

    　　《太虚真经》玄奥精深，首次淬炼，便要求引动真元，同时洗练肉身脏腑与意志之海，奠定无上道基。首先便是脏腑。

    　　“嗡”

    　　精纯浑厚的真元如同温润而坚韧的潮水，自气海涌出，沿着玄奥的经脉路线，缓缓流淌向五脏六腑。心、肝、脾、肺、肾……真元所过之处，脏腑仿佛久旱逢甘霖，贪婪地吸收着这蕴含着庞大生机与能量的流质。

    　　然而，淬炼的过程并非只有舒泰。

    　　当真元深入，开始剔除脏腑深处积年累月的杂质，锤炼其本质时，一股闷痛与酸胀感阵阵传来。陈庆眉头微蹙，额角渗出细密汗珠，但他心神稳固，毫不放松。

    　　他“看'到，在真元的洗刷下，心脏跳动得更加有力，每一次收缩舒张都如同擂动天鼓，泵出的血液带着淡淡的金色光泽。

    　　五脏辉光隐隐，六腑通透澄澈。

    　　整个肉身内部，仿佛被进行了一次彻底的清扫和加固，焕发出前所未有的生机与活力。

    　　脏腑的强健，是肉身根基的根本，直接影响着气血的旺盛与寿命的绵长。

    　　整个淬炼过程缓慢而持续，痛苦与收获并存。

    　　不知过了多久，陈庆体内那奔腾汹涌的真元潮汐终于渐渐平复。

    　　他缓缓睁开双眼。

    　　神识微动，方圆数十丈内的一切尽在掌握，比之前更加清晰、细致。

    　　第一次真元淬炼，顺利完成！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【混元五行真罡圆满】

    　　【太虚真经一层（1/10000）】

    　　感受着体内真元，以及仿佛被洗涤过一遍，更加坚韧通透的脏腑，陈庆轻轻吐出一口气。

    　　真元境！

    　　陈庆终于突破至真元境了！

    　　不仅如此，并且凭借《混元五行真罡》庞大根基，他还迈入了许多人需要耗费大量时间才能达到的一次淬炼，更是提前凝聚了神识！

    　　“这次闭关，实力提升的很大。 ”

    　　陈庆看着自己的手掌，心中暗道一声。

    　　真元境，与罡劲已是天壤之别。

    　　至此，丹田气海化虚为实，真元自成循环，不仅实力发生质的飞跃，举手投足间可引动天地元气，威力倍增，更关键的是历经一次真元淬炼后，寿元也随之大幅增长。

    　　在宗门之内，真元境才真正被视为中流砥柱，有资格担任长老、执掌要务，乃至参与核心决策。那李玉君脉主此前死死卡住“真元境”这道门槛，不让陈庆进入天枢阁，便是将此作为衡量宗门核心成员的实力底线。

    　　“而且，终于可以修炼真正的神通秘术了！”

    　　陈庆心中涌起一股期待。

    　　他回想起东极城海域，邓子长老施展的山河大印，引动天地之力，威势浩大，那便是神通之威，远非寻常武学可比。

    　　罡劲期最多只能将武学修炼至极境，凝练意境，却无法真正撬动天地元气，施展出神通之力。他心神沉入脑海，那篇得自洞天奇遇的《太虚真经》熠熠生辉。

    　　除了根本的淬炼法门外，还记载着一门神通秘术一一太虚湮神光！

    　　细细体悟这门神通，陈庆心中不禁震动。

    　　此光并非单纯依靠磅真元碾压，而是将自身神识意志高度凝聚，融入一丝太虚真意，化为一缕无形无质的光华！

    　　威力极大，防不胜防，对于同阶乃至更高阶的对手，都能产生致命的威胁。

    　　然而，修炼和施展此术，对真元的精纯度和总量要求极高，更需要强大坚韧的神识意志作为支撑，消耗极为恐怖。

    　　以陈庆如今初入真元、仅完成一次淬炼的根基，恐怕倾尽全力也只能勉强施展一次，之后便会真元神识双双枯竭。

    　　“此术源自《太虚真经》，乃宗门失传之秘，绝不可轻易暴露。”

    　　陈庆思忖片刻，心中暗道：“此为我压箱底的杀手，非生死关头，不可动用，平日对敌，还需另寻一门或数门神通修炼，以作遮掩和常规手段。”

    　　“先出关再说。”

    　　他缓缓起身，走出了静室。

    　　室外天光正好，落在陈庆身上，却仿佛被一层无形的气韵所吸收，令他整个人看起来愈发深邃内敛。长达数日的闭关，不仅未曾让他显得疲惫，反而精气神足。

    　　听到动静的青黛已快步迎了上来。

    　　她美眸落在陈庆身上，先是闪过一丝欣喜，随即化为浓浓的讶异。

    　　“师兄，您出关了！”

    　　她敛衽一礼，目光却忍不住在陈庆身上流转，“师兄……看着有些不一样了。”

    　　陈庆闻言，微微一笑道：“怎？我脸上有花吗？”

    　　青黛俏脸微红，连忙摇头：“不是容貌……是感觉，师兄您的气息……好像更深沉了，站在那，就像……就像一座山，让人心安。”

    　　她词汇有限，难以准确描述那种境界提升的无形变化。

    　　陈庆了然，这是突破大境界后，自然散发的影响。

    　　他不再逗她，转而问道：“我闭关这些时日，宗内可有事发生？”

    　　提到正事，青黛神色一正，连忙从袖中取出信笺，语气带着一丝担忧：“师兄，这是卢辰铭师兄派人送来的挑战信，他在您闭关后不久，便成功突破真元境，并已位列天枢阁人执位。按宗门规矩，他向您发起挑战，重定真传席位。期限是十日，若因闭关可延期三月。”

    　　“哦？卢辰铭的挑战？”

    　　陈庆双眼微眯，接过信笺，并未立刻打开，“他果然突破真元境了。”

    　　若是未突破，卢辰铭断然不会在此刻自取其辱。

    　　“是的。”

    　　青黛点头，随即将卢辰铭突破时引动异象、受李玉君脉主召见赏赐、以及顺利进入天枢阁的消息一一告知。

    　　“我知道了。”陈庆微微颔首，神色平静无波。

    　　卢辰铭突破真元，名列天枢阁，旋即挑战自己，这一系列动作迅捷，背后定然有九霄一脉的推动，意在迅速夺回席位，稳固其在年轻一代和天枢阁内的优势。

    　　“既然如此，”

    　　陈庆嘴角勾起一抹淡淡的弧度，暗道：“我便借此机会慑服卢辰铭，免得还有后续麻烦。”“不仅如此………”

    　　他目光越过庭院，望向主峰方向，“踏入真元境，天枢阁人执位，我也有资格争上一争了！李玉君李脉主，你的规矩，现在拦不住我了。”

    　　宗门贡献、洞天修炼机会、秘库资源……这些天枢阁的核心福利，他早已眼热。

    　　之前因修为被卡在外，心中岂能毫无波澜？

    　　如今境界已破，这一切，都将触手可及。

    　　“青黛。”

    　　“在。”

    　　“回复七星台执事，我已出关，接受卢师弟的挑战，时间，就定在五日后吧。”陈庆语气淡然。 “是！师兄！”

    　　青黛精神一振，看到陈庆如此从容，她心中的担忧瞬间消散大半。

    　　夜色渐浓，玄阳峰一处较为宽敞的弟子居所内，却是灯火通明，觥筹交错。

    　　张白城正与几位同属玄阳一脉的师兄弟把酒言欢。

    　　在座的几人，都是和他一同拜入宗门的一批，关系十分要好。

    　　酒过三巡，话题自然而然地便转到了近日宗门最热门的真传挑战之事上。

    　　“卢辰铭此番破境，气势如虹啊。”

    　　一位面庞微红的罡劲后期弟子抿了口酒，感慨道，“陈庆师弟虽天赋异禀，更得罗师伯青睐，但终究未至真元，此番……怕是难了。”

    　　旁边一位身材高瘦的罡劲中期弟子接口，语气带着几分惋惜：“谁说不是呢？陈师弟年纪轻轻便有如此成就，可惜，真是可惜了。”

    　　“可惜？”

    　　另一位弟子闻言，却是嗤笑一声，摇头道，“王师弟，你还是太年轻，潜力是潜力，实力是实力！在这武道世界，天赋不代表一切，未能转化为实力的潜力，不过是镜花水月。”

    　　“当年我们脉的马师兄，何等惊才绝艳？不也被脉主寄予厚望，认为其有角逐真传之资？可后来呢？”提到“马师兄”，在座几人神色皆是一暗，面露唏嘘，纷纷摇头叹息。

    　　那位王师弟张了张嘴，最终也没能说出反驳的话。

    　　马师兄的遭遇，确实是玄阳一脉许多人心中的一根刺，一位曾被看好天才的陨落，足以警示后人。 “李师兄说得在理。”

    　　先前那面庞微红的弟子点头附和，“一切，终究要靠实力说话，卢辰铭已入真元，位列天枢阁，此消彼长.”

    　　张白城安静地听着众人的议论，手中酒杯缓缓转动，并未插言，但眼神深处却流露出认同之色。他同样认为，在绝对的实力差距面前，陈庆此次没有任何胜算。

    　　虽然他内心对陈庆能被罗之贤收为弟子始终存有一丝难以言说的芥蒂，但也不得不承认，若陈庆因此战失去真传席位，对他而言则是有些寂寞。

    　　就在众人推杯换盏之际，院门被轻轻叩响。

    　　一名值守的玄阳峰外门弟子快步走入，手中捧着一封信笺，恭敬地递到张白城面前：“张师兄，方才有人送来此信，指明要交予您亲启。”

    　　“哦？”

    　　张白城有些意外，这个时候，谁会给他来信？

    　　他随口问道，“何人送来的？”

    　　那名外门弟子恭敬回答：“是真武一脉的陈庆，陈师兄。”

    　　“陈庆？”

    　　此言一出，原本喧闹的酒桌瞬间安静下来。

    　　所有人的目光都聚焦在那封普通的信笺上，脸上写满了错愕与不解。

    　　“陈庆？他此时给张师兄送信作什？”

    　　“是啊，他不应该正在紧锣密鼓地准备应对五日后的挑战吗？怎会有闲心写信给张师兄？”“莫非是……自知不敌，想请张师兄从中说和？这不可能吧，宗门挑战，岂是儿戏？”

    　　几人低声议论，猜测纷纷，都感到十分疑惑。

    　　张白城眉头微蹙，心中同样升起一团迷雾。

    　　他拆开火漆，抽出面的信纸，目光迅速扫过。

    　　信上的内容很简单，只有寥寥数语。

    　　周围几人按捺不住好奇，连忙问道：“张师兄，信上说了什？”

    　　“可是与挑战有关？”

    　　张白城放下信纸，眉头皱得更深了些，“陈庆在信中说，五日后他与卢辰铭于七星台一战，特邀我前去观战。”

    　　“邀请张师兄观战？”

    　　“这是何意？”

    　　在场几人面面相觑，更加不解。

    　　陈庆与张白城虽同修枪道，但分属不同脉系，平日交集甚少，更谈不上有什深厚交情。

    　　在此等关键时期，陈庆不专心备战，反而特意来信邀请一个关系泛泛的同辈观战，这行为实在有些反常。

    　　“他葫芦卖的什药？”有人喃喃自语。

    　　张白城脑海中念头飞转。

    　　他回想起不久前在狱峰外与陈庆的短暂交锋，那时陈庆以闭关为由拒绝了切磋。

    　　如今突然邀请观战……一个荒诞却又隐隐契合某种逻辑的猜测浮上心头一一难道，陈庆是想借与卢辰铭这一战，来向自己展示他的枪法？

    　　或者说……他仍有自信，甚至想以此战来回应自己当初的挑战？

    　　“不可能………”

    　　张白城随即又在心中否定了这个想法。

    　　卢辰铭已是真元境，实力绝非罡劲时的卢辰铭可比。

    　　陈庆纵然枪法天赋再高，在绝对的实力鸿沟下，又能展现出什？

    　　恐怕连自保都难，何谈借此向自己证明什？

    　　“或许，他只是想多请些同门见证，以免输得难看？”

    　　旁边有人猜测道，引来几声低低的附和。

    　　张白城摇了摇头，将心中杂念压下，举起酒杯，对众人道：“罢了，多想无益，既然他邀请了，五日后我便去七星台走一遭，一切届时自见分晓。”

    　　“对，喝酒喝酒！”

    　　“五日后便知真假！”

    　　众人闻言，也暂时压下疑惑，重新推杯换盏，气氛再次热闹起来。

 第289章 凝神 

    　　静室之内，陈庆盘膝而坐。

    　　他心神沉入脑海，那篇《太虚真经》的金色文字熠熠生辉，其中记载的那门神通秘术一一太虚湮神光，更是散发出令人心悸的波动。

    　　仔细研读修炼法门，陈庆眉头微微蹙起。

    　　此术玄奥精深，威力绝伦，但修炼条件也极为苛刻。

    　　除了需要精纯磅的真元和坚韧强大的神识作为基础外，还需两种关键的外物辅助方能入门。其一，是一种名为虚金石的罕见宝物。

    　　此石并非寻常矿藏，据经文描述，乃是地脉元磁淬炼而成，内有微光如星空生灭，拥有“虚空元磁”的特性。

    　　其二，则需要采集一缕九幽阴煞。

    　　此气并非寻常地脉煞气或阴寒煞气，而是于深夜时分，于特定法诀引导下，方能凝聚出一缕。此气性属极阴却带有一丝破灭真意，是淬炼太虚湮神光，使其具备湮灭特性的关键。

    　　“虚金石……九幽阴煞……”

    　　陈庆暗自思忖，“这两物皆非寻常，不知道宗门秘库有没有。”

    　　他深知此术修炼之难，但一旦练成，必将成为自己最强的底牌之一。

    　　陈庆冷静地思考起下一步的规划。

    　　“《太虚真经》乃宗门失传之秘，绝不可暴露，而我明面上需要一门“应灵篇'作为掩护，解释我迅速完成一次淬炼的事实。 ”

    　　他脑海中浮现出真武一脉的核心传承一一《真武凝神法》。

    　　此法乃是真武一脉真元境修炼的根本，直指真元淬炼与意志凝练的奥秘，正适合他当前的需求。想到此处，陈庆不再耽搁，起身便向着真武峰传功殿而去。

    　　传功殿内，古朴肃穆的气氛依旧。

    　　让陈庆略感意外的是，殿中并非只有裴听春长老一人，真武一脉唯一的真传弟子曲河也在，两人似乎正在交谈着什。

    　　见到陈庆进来，两人的交谈声戛然而止。

    　　“裴长老，曲师兄。 ”

    　　陈庆面色如常，上前几步，对着二人拱手行礼。

    　　裴听春盘坐于蒲团上，微微颔首，指了指身旁的一个空蒲团：“来了？坐吧。 ”

    　　曲河也对着陈庆点头示意。

    　　陈庆依言在蒲团上坐下。

    　　裴听春看着他，直接开口问道：“你今日前来，所为何事？可是修炼上遇到了疑难？先说好，老夫的规矩，你是懂的。 ”

    　　他后半句话带着一丝调侃，似乎想冲淡殿内稍显沉重的氛围。

    　　陈庆摇了摇头，开门见山道：“回裴长老，弟子此次前来，并非为求解惑，弟子是想兑换我真武一脉核心传承一一《真武凝神法》。 ”

    　　此言一出，裴听春和曲河心中都是微微一动。

    　　《真武凝神法》乃是真武一脉真元境修士方能触及的应灵篇核心，价值高达五万贡献点，寻常核心弟子积攒多年也未必能兑换得起。

    　　裴听春眉头微皱，捻着胡须缓缓道：“《真武凝神法》乃我真武一脉真元境核心传承，非真元境不可轻传，此法玄奥，涉及真元淬炼与意志凝练之秘，若修为不足强行参悟，反伤根基。且五万贡献点非同小可，你………

    　　他话语未尽，目光落在陈庆身上，带着提醒。

    　　陈庆抱拳沉声道：“裴长老明鉴，弟子……已经突破真元。”

    　　“什？”

    　　此言一出，裴听春捻须的手指猛然顿住，曲河更是霍然转头，目光灼灼地盯向陈庆，脸上写满了难以置信。

    　　殿内一时间落针可闻。

    　　裴听春身体微微前倾，声音带着一丝急促：“陈庆，你方才说什？可是真的？此事关乎传承，非同儿戏！”

    　　他死死盯着陈庆，仿佛要将他从到外看个通透。

    　　曲河也屏住了呼吸，等待着陈庆的确认。

    　　陈庆不再多言，心念微动，体内真元不再刻意收敛，一股远超罡劲层次的磅气息自然而然地弥漫开来。

    　　这气息沉凝厚重，引动周遭天地元气微微共鸣。

    　　虽然只是初入真元，但那真元的精纯与厚重程度，竟让裴听春这等老牌真元境高手都感到一丝心惊！ “这……这气息！”

    　　裴听春瞳孔微缩，脸上先是极度的错愕，随即那错愕迅速被巨大的惊喜所取代。

    　　他猛地站起身，因为动作太快，身下的蒲团都向后挪动了些许，“好！好！好！竞然真的突破了！而且根基如此雄厚，远胜寻常初入真元者！天佑我真武一脉！”

    　　他连说三个“好”字，脸上的皱纹都仿佛舒展开来，眼中闪烁着激动难耐的光芒。

    　　陈庆如此年轻便踏入真元境，其潜力简直无法估量！

    　　曲河在一旁也是深深吸了一口气，压下心中的滔天巨浪，“陈师弟，你……你可真是……给了我们一个天大的惊喜啊！”

    　　他回想起陈庆入门以来的种种表现，进步之神速已然堪称妖孽，却万万没想到，他竞然能在如此短的时间内，跨越那道困住了无数天才的鸿沟，一举踏入真元！

    　　这意味着，真武一脉在年轻一代顶层的较量中，将不再只有他一人独力支撑！

    　　裴听春快步走到陈庆面前，仔细感应着他身上那稳固而强大的真元波动，越看越是欣喜，忍不住放声大笑：“哈哈哈哈哈！好小子！藏得可真深！突破真元乃是我脉大事！你如今既已踏入此境，《真武凝神法》自然可传于你！五万贡献点虽巨，但以你真传身份，可先赊欠部分，后续以任务弥补亦可！”他此刻看陈庆，简直是越看越满意。

    　　有如此弟子，何愁真武不兴？

    　　“你如今已经到了真元境，那修炼这《真武凝神法》自然没有问题。”

    　　裴听春沉吟了半响，道：“此法非仅是真元淬炼之术，更重在“凝神'二字，关乎意志之海的开拓与稳固，乃修炼武道意志、乃至将来冲击更高境界的根基，望你得授之后，勤加修习，莫要辜负了这门传承。 ”陈庆肃然应道：“弟子谨记长老教诲，定当潜心修习，光大门楣！ ”

    　　“我现在便传授与你，凝神静气，仔细感悟。 ”

    　　裴听春深吸一口气，随即伸出食指，指尖真元汇聚，化作一点灵光，轻轻点向陈庆眉心。

    　　陈庆只觉眉心一凉，大量关于《真武凝神法》的信息流汹涌而入，包括完整的九次淬炼法门，以及三门神通秘术的修炼诀窍。

    　　信息传输完毕，裴听春收回手指。

    　　片刻后，陈庆缓缓睁开双眼，对着裴听春深深一揖：“多谢裴长老传法！”

    　　裴听春认真道：“此法玄妙异常，好生参悟。”

    　　“师弟，你虽然步入真元。”

    　　曲河在一旁护法，见状松了口气，道：“但卢辰铭的挑战，还需小心应对，他虽初入真元，还未开始第一次淬炼，但根基深厚，修为已然稳固，绝非易与之辈。”

    　　“还未淬炼……”

    　　陈庆心中暗道。

    　　他自己凭借《混元五行真罡》的雄厚积累和《太虚真经》的玄妙，刚一突破便顺势完成了一次淬炼，此事若传出去，足以惊世骇俗。

    　　如今的卢辰铭，在修为境界上，已落后他一筹。

    　　此次挑战，局面与上次七星台之战已截然不同。

    　　不过陈庆这次主要目标也不是卢辰铭，而是那位玄阳一脉真传弟子。

    　　陈庆看似随意地问道：“师兄，那张白城实力具体如何？”

    　　“张白城？”

    　　曲河有些意外地看了陈庆一眼，不明白他此刻为何关心起张白城，但还是答道，“他天赋确实不错，枪道造诣精深，不过前些年为了磨炼枪术，遍访名家，游历四方，在真元淬炼上稍微耽搁了些时日，据我所知，他已完成两次淬炼，也就是真元二变，距离第三次应该不远了，你问他作什？”

    　　“没什，只是随口问问。”陈庆摆了摆手，不再多言。

    　　裴听春在旁缓缓开口，道：“九霄一脉这次是铁了心要拿回失去的颜面，韩师兄前不久亲自去找过李玉君脉主，言明你的潜力，甚至愿意拿出我真武一脉未来三年丹霞峰蕴神丹份额的两成，以及两个肥缺的外门执事之位作为交换，希望她能网开一面，破格让你提前进入天枢阁……可惜，还是被李脉主严词拒绝了。”曲河也叹了口气，“形势比人强，实力比什都有用，李脉主一句“宗门法度，不容交易'，便将师父打发了。 ”

    　　“不过现在不一样了，师弟你突破真元，进入天枢阁已经是板上钉钉的事情，就算是李脉主也阻拦不了你了。 ”

    　　陈庆听到此处，眉头不由得深深皱起。

    　　他虽料到李玉君会阻挠，却没想到脉主韩古稀竟为了他，做到如此地步，甘愿割舍本就紧张的资源与权柄去交换一个机会。

    　　陈庆神色一凛，郑重抱拳：“弟子谨记，裴长老，曲师兄，陈庆先行告退。 ”

    　　待那身影消失在殿外，裴听春与曲河对视一眼，皆从对方眼中看到难以掩饰的惊叹。

    　　曲河忍不住感慨：“陈庆既已入真元，卢辰铭此番挑战，怕是要羽而归了。 ”

    　　裴听春缓缓捋须，笑道：“九霄一脉处心积虑，李玉君更是以宗门法度为由，拒他于天枢阁外，如今看来，倒是枉做小人了。 ”

    　　曲河忽的轻笑一声，低语道：“这下，七星台上可有好戏看了。 ”

    　　真武峰，小院。

    　　陈庆回到了静室，随后心神彻底沉入刚刚得到的《真武凝神法》传承之中。

    　　浩如烟海的信息流淌过心间，九次真元淬炼的法门精细而繁复，层层递进，每一步都需谨小慎微，引动真元洗练周身，沟通天地，确实是真武一脉数百年积累的精华所在。

    　　“这九次淬炼之法，体系严谨，步步为营，的确是修炼基石，但比起《太虚真经》的宏大立意与玄奥还是差了一些。 ”

    　　陈庆心中比较，高下立判。

    　　不过，他也并未小觑这门功法。

    　　“宗门记载中，亦不乏天资卓绝之辈，凭借《真武凝神法》完成九次以上淬炼，甚至有人借此触及十次淬炼的门槛，这说明此法本身潜力不俗，关键在于修炼者自身的悟性与根基，我身负《太虚真经》，眼界已开，未来若以《真武凝神法》为表，《太虚真经》为，相互印证，未必不能踩在先贤的肩膀上，走出一条前所未有的路……淬炼十四次，甚至十五次，也并非痴心妄想！ ”

    　　这个念头一起，连陈庆心潮泛起波澜。

    　　这将是超越创派祖师记录的壮举！

    　　压下这份远大的憧憬，他将注意力转向那三门神通秘术。

    　　“山河大印”他已在邓子长老手中见识过，引动山河之势，镇压一切，乃是刚猛无俦的攻伐大术。第二门“玄龟灵甲术”，则是一门极佳的防御神通，凝练真元与一丝大地精气，化作玄龟灵甲护体，据说练至大成，灵甲生生不息，防御力极为惊人。

    　　第三门，名为“真武荡魔剑阵”，并非枪法，而是一门将真元极度压缩，化作无坚不摧的凛冽剑阵的神通，其意与真武荡魔枪意一脉相承，专破邪魔外道，威力极端强横，但修炼难度也是最高。仔细体悟三门神通的修炼诀窍，陈庆很快发现，神通秘术与武学招式截然不同。

    　　武学招式更侧重于自身力量的应用技巧、发力法门与意境的融合，是“术”的层面。

    　　而神通秘术，则开始涉及引动、撬动乃至驾驭外界天地之力，是“法”的层面，需要对天地元气运用，并将其以独特的真元运转方式具现出来。

    　　“神通秘术，更像是一种对术法的初步运用和理解，并非一成不变，理论上，若对某种“道理'理解足够深刻，甚至能自行开发、创造出独属于自己的神通。”

    　　陈庆若有所思，仿佛推开了一扇新的大门。

    　　然而，知易行难。

    　　想要修成这三门神通，也并非易事，各有其先决条件。

    　　山河大印需采集地脉中精纯的“戊土精气”融入真元，方能初步凝练印诀，引动山河之势。采集戊土精气并非易事，需寻找到地脉节点，且过程耗时耗力。

    　　玄龟灵甲术则需炼化一种名为“北冥玄煞”的极寒煞气入体，与真元结合，方能凝聚出玄龟灵甲。北冥玄煞通常只在极北苦寒之地或某些特殊秘境深处才能找到，颇为罕见。

    　　至于真武荡魔剑阵，此术要求更是苛刻。

    　　不仅需要足足十八柄属性相合、灵性相通的宝剑作为阵基，更关键的，是需引动一种名为“天阳正水”的天地奇物，洗练自身气海，使得自身真元蕴养出一股煌煌正气，至阳至刚，如此方能驾驭剑阵，发挥出其荡魔诛邪的无上威能。

    　　“果然，神通秘术绝非轻易可成。”

    　　陈庆摇了摇头。

    　　他有面板在手，只要满足最基础的入门条件，后续的修炼便可依靠勤奋和资源堆砌上去。

    　　陈庆不再多想，收敛心神，继续运转《太虚真经》，巩固刚刚突破的真元境修为，同时温养初生的神识，为几日后的七星台挑战做最后的准备。

    　　庭院外，冬雪悄落，覆盖山峦，一片静谧之下，暗流仍在涌动。

    　　四日后的七星台，人满为患。

    　　天宝上宗内门弟子闻风而动，将这座巨台围得水泄不通。

    　　其中，九霄一脉的弟子来得最多，声势浩大，显然是为卢辰铭助威而来。

    　　在靠近擂台的最佳观战位置，两道身影尤为引人注目，正是九霄一脉的真传弟子钟宇与燕池。钟宇身姿挺拔，面容俊朗，他望着空荡荡的擂台，淡淡道：“卢师弟此番破境，气势如虹，拿下此战当无悬念，只望他莫要因旧怨而下手过重，毕竞同门切磋，点到为止即可。”

    　　他话语看似公允，但提及“旧怨”二字时，语气中带着几分深意。

    　　这不仅仅是因为脉系之争，更深层处，或许还夹杂着因沉修永、阮灵修等人而对陈庆产生的那份莫名芥蒂。

    　　一旁的燕池闻言，轻笑一声。

    　　他今日穿着一袭绯色长袍，衬得肌肤胜雪，容颜之美，竟让周围不少初见他容貌的弟子看得怔住，心生摇曳。

    　　然而，当一些新晋弟子从旁人口中得知这位“美人”竟是男子时，无不愕然，连忙转过头去，心中暗叹世上竞有如此美艳的男子，同时又觉诡异非常。

    　　燕池对周遭目光浑不在意，“钟师兄何必操心过多？卢师弟自有分寸，不过，那陈庆能逼得卢师弟在罡劲境时便全力以赴，甚至最终败北，如今虽境界落后，但谁又知道他是否还藏着什底牌呢？我倒觉得，此战或许比预想的更有趣些。”

    　　他目光流转，带着几分玩味，似乎更乐于见到一些出乎意料的事情。

    　　相较于钟宇的不善，他对于陈庆倒是颇为好奇。

    　　毕竟宗门内炼体之人本就不多，尤其是陈庆还修炼了佛门至高秘传的存在。

    　　曲河率领真武一脉弟子抵达时，场中气氛凝重，众人皆神色肃穆。

    　　唯独他面容平静如水，眼底却藏着一抹难以察觉的期待。

    　　这位师弟破入真元境的消息，至今未曾走漏分毫。

    　　等会对决之时，必当石破天惊，震动全场。

    　　想到这，曲河嘴角不由泛起一丝若有若无的笑意。

    　　这一战，胜负尚未可知。

    　　另一边，玉宸一脉的阮灵修也悄然到场。

    　　相较于上次，她此刻秀眉微蹙，美眸中带着一丝担忧。

    　　她与沈修永交好，对陈庆自然也多了一分关切。

    　　然而，现实摆在眼前，真元境对罡劲境的压制是绝对的，她实在难以看好陈庆此番能再度创造奇迹。孟倩雪、万尚义、钱宝乐、伍安仁等一干真传候补也悉数到场。

    　　尽管他们深知真传弟子之位暂时还不是他们能够觊觎的，但观摩这等层次的对决，对自身修行亦是大有裨益。

    　　他们神色凝重，目光紧紧锁定擂台，不愿错过任何细节。

    　　玄阳一脉这边，洛承宣看着擂台，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，缓缓道：“真武一脉刚刚借着陈庆冒了点头，看来转眼就要被打回去了。”

    　　见到真武一脉，尤其是曲河看重的师弟受挫，他心中颇觉畅快，尤其陈庆此子与沈家还有些不清不楚的旧事，更让他觉得此子的存在有些碍眼。

    　　“是让人有些可惜。”张白城接口道，语气中带着一丝复杂。

    　　他收到了陈庆的邀请，至今仍不明白其用意，心中莫名有些难以平静，隐隐觉得这场挑战或许不会如众人预料的那般简单。

    　　稍远一些的地方，沉修永、乔鸿云等人也到了。

    　　沉修永伤势已好了大半，但脸色仍有些苍白，他站在人群中，凝神望着擂台，双手不自觉地握紧，显然心中并不平静。

    　　乔鸿云在一旁低声道：“老沈，放宽心吧。”

    　　这时，所有人的目光都转向了擂台之上。

    　　卢辰铭已经到了。

    　　他今日换了一身干净的九霄峰核心弟子服饰，怀抱长刀，双手交叉于胸前，闭目养神。

    　　即使隔着数丈距离，也能让前排弟子感到肌肤刺痛，真元境的威压展露无遗。

    　　而陈庆，还未到场。

    　　场中响起了一片嗡嗡的议论之声，不少人面露不耐，也有人猜测陈庆是否怯战。

    　　约莫过了半柱香的时间，人群忽然骚动起来，如同潮水般向两侧分开，让出一条通道。

    　　陈庆到了。

    　　他依旧是一身朴素的青袍，步伐沉稳，面容平静，一步步走上擂台。

    　　与卢辰铭那毫不掩饰的锋锐气势不同，他周身气息内敛。

    　　全场顿时一片肃静，所有目光都聚焦在他身上。

    　　卢辰铭缓缓睁开双眼，精芒一闪而逝，他看着终于登台的陈庆，开口道：“陈师兄，你来迟了。”“师兄”二字，他咬得极重。

    　　如今他已是真元境，按修为论，陈庆该称他一声师兄才对。

    　　陈庆仿佛没听出他话中的刺，淡然回应：“让师弟久等了。”

    　　“没关系，来了就好。”

    　　卢辰铭深吸一口气，压制住翻腾的心绪，“正好，了却我一桩心事。”

    　　要说不甘心，他自然有。

    　　上次七星台之战，他距离真元境仅一步之遥，却败在陈庆枪下，失去真传席位。

    　　要说心中一点芥蒂没有，那是绝对不可能。

    　　如今他破境成功，实力发生质的飞跃，自信已不可同日而语。

    　　此番挑战，他不仅要夺回席位，更要彻底洗刷前耻！

    　　两人对视，目光在空中碰撞，仿佛有无形的火花溅射。

    　　无需再多言语，旧怨新仇，尽在此战。

    　　高台之上，主持此次挑战的吴执事见双方已至，不再耽搁，运起真罡，清喝一声，声音传遍整个七星台：

    　　“挑战双方已就位，比试一一正式开始！”

    　　话音落下的瞬间，卢辰铭深吸一口气，一直压抑的气息如同火山般轰然爆发！

 第290章 浪潮 

    　　卢辰铭周身淡金色的九霄真元已如狂潮般汹涌爆发，比之罡劲时期何止雄浑了数倍！

    　　他手中长刀“嗡”然震鸣，一道凝练无比的刀光已然劈出，刀未至，那股锋锐气势已如实质般压向陈庆，仿佛要将整个七星台一分为二！

    　　台下，那几个真传候补，如万尚义、钱宝乐等人，脸色瞬间煞白。

    　　他们此前都观摩过卢辰铭出手，甚至包括上次陈庆与卢辰铭之战，那时的卢辰铭虽强，却并未让他们感到彻底的无力。

    　　但此刻这一刀，其中蕴含的真元之力与刀意结合，带来的是一种层次上的绝对碾压，让他们从心底生出一种难以逾越的绝望感。

    　　这便是真元境！

    　　一道桎梏，犹如天堑！

    　　面对这石破天惊的一刀，陈庆面色不变，体内真元骤然运转，周身气息不再内敛，一股丝毫不弱于卢辰铭，甚至更显沉凝厚重的威压轰然扩散！

    　　他右拳紧握，没有动用长枪，就这简简单单地一拳轰出!！

    　　拳锋之上，真元流转，隐隐有风雷之声相随，并非什神通妙法，纯粹是真元质量与总量的绝对体现！ “什？！”

    　　卢辰铭瞳孔骤然收缩，心中骇浪滔天，“真元？！他……他也突破了？！”

    　　这突如其来的变故完全打乱了他的节奏。

    　　仓促之间，他只能将劈出的刀光强行回转，横刀于胸，将磅的真元尽数灌注刀身，形成一面凝实的金色光盾。

    　　“轰！！！”

    　　拳劲结结实实地轰在刀身之上！

    　　没有预想中的僵持，那看似朴实无华的拳劲中蕴含的劲道霸道绝伦，卢辰铭只觉一股无可抵御的巨力沿着刀身传来，震得他双臂酸麻，胸口气血翻腾，脚下“蹬蹬蹬”连退七八步，每一步都在坚硬的青罡岩台面上留下深深的裂痕，方才勉强稳住身形，脸上已是一片惊骇与难以置信。

    　　“真元！陈庆也到了真元境？！”

    　　台下，一直气定神闲的钟宇猛地踏前一步，脸上从容的笑容瞬间冻结，取而代之的是极度的震惊。他身边的燕池，脸上也露出了凝重之色。

    　　更远处，张白城目光如电，死死盯住陈庆，原来如此！

    　　陈庆邀他观战，根本不是为了展示什枪法技巧，而是要告诉他，自己已悄然踏足真元，拥有了与他张白城平等对话，甚至……挑战的资格。

    　　“我的天！陈庆师兄……他也突破真元了？！”

    　　“这怎可能？！他才多大？入门才多久？”

    　　“怪不得他敢应战！原来是有这等底牌！”

    　　“隐藏得太深了！”

    　　整个七星台周遭，如同烧开的沸水般，议论惊呼之声轰然炸响，声浪直冲云霄。

    　　所有人都被这逆转性的一幕惊呆了，原本以为毫无悬念的碾压局，瞬间变成了两位新晋真元境的天才对决！

    　　“真元境！？”

    　　阮灵修看到这一幕，整个人都呆愣住了。

    　　陈庆突破至真元了？

    　　还记得第一次见到他的时候，不过是个罡劲中期，如今这才过去几年？

    　　要知道真元境对于天才来讲，都是一道难以跨过去的门槛？

    　　难道陈庆没有瓶颈！ ？

    　　不止是阮灵修，孟倩雪等一千人都是满脸愕然，仿佛做梦一般不真实。

    　　就在这满场哗然之中，陈庆动了。

    　　他手臂一展，一直静立一旁的玄龙枪发出一声欢悦而肃杀的颤鸣，自动飞入他手中。

    　　枪身一震，流淌的真元让这柄长枪仿佛活了过来，发出低沉的龙吟。

    　　没有丝毫犹豫，陈庆身形如电，玄龙枪化作一道撕裂空气的黑色闪电，直刺尚在震惊中未能完全调整气息的卢辰铭！

    　　枪势凌厉，一往无前，正是真武荡魔枪的杀伐招式！

    　　卢辰铭心中大骇，陈庆突破真元的事实让他心神剧震，此刻面对这迅疾如雷的一枪，只能凭借本能反应，刀意施展到了极致，手中长刀挥出惶惶刀光，试图抵挡。

    　　然而，陈庆不仅真元不弱于他，更是提前完成了一次淬炼，灵台清明，神识初成。

    　　卢辰铭那初生的刀意，对付罡劲境无往不利，但对同为真元境、且意志历经磨砺的陈庆而言，影响已是微乎其微！

    　　“锵！锵！锵！”

    　　枪尖精准无比地点在刀光最薄弱处，火星四溅！

    　　卢辰铭被震得气血翻腾，连连后退，刀法已见散乱。

    　　陈庆得势不饶人，体内真元奔涌，玄龙枪爆发出刺目光芒，一记毫无花巧却凝聚了磅真元的直刺，如同流星坠地，携着崩山裂石之威，悍然轰向卢辰铭胸口！

    　　荡魔诛邪！

    　　卢辰铭亡魂大冒，感受到了致命的危机。

    　　他终究是积年的高手，生死关头爆发出全部潜力，体内刚刚稳固的真元毫无保留地倾泻而出，灌注长刀。

    　　九霄云龙斩！

    　　他嘶声怒吼，手中长刀仿佛化作三道凝实的金色龙影，交错斩出！

    　　这看似一刀，实则是他在极限下压榨潜能，瞬间挥出了三刀，几乎耗尽了全部真元，力求挡住这必杀一击！

    　　可惜，在绝对的力量和境界差距面前，拼命亦是无用。

    　　陈庆目光冷冽，玄龙枪去势不减，枪尖处高度凝聚的真元仿佛能洞穿万物！

    　　“破！”

    　　一声低喝，枪芒如龙，以点破面，悍然撞上三道金色龙影！

    　　“轰隆！！！”

    　　震耳欲聋的巨响在场中爆开，真元碰撞产生的气浪如同实质的冲击波，狠狠撞在七星台的防护光幕上，激起剧烈的涟漪。

    　　在无数道惊骇的目光注视下，那三道威势惊人的金色龙影，如同脆弱的琉璃般，被玄龙枪以摧枯拉朽之势寸寸击碎崩灭！

    　　卢辰铭眼见自己倾尽全力的“九霄云龙斩”被陈庆一枪破去，心中惊怒交加，更有一股寒意自心底升起陈庆不仅突破了真元境，其真元之雄浑凝练，竞远在他之上！

    　　这绝非初入真元境所能拥有的实力！

    　　卢辰铭眼中闪过一丝决绝。

    　　他深知，若不再狠下心来，今日恐怕真要再次饮恨于此，届时不仅颜面扫地，更无法向脉主和九霄一脉交代。

    　　他猛地一咬舌尖，一股精血混合着本命真元喷薄而出，洒落在手中的长刀之上。

    　　刀身沾染精血，顿时发出嗡鸣，原本淡金色的九霄真元骤然转为暗金之色，一股更加狂暴的气息冲天而起！

    　　卢辰铭嘶声怒吼，这是他压箱底的秘术，以损耗精血和部分根基为代价，强行将刀意与真元催谷至超越自身极限的巅峰！

    　　此招过后，无论胜负，他都将元气大伤，需要漫长的时间才能恢复。

    　　只见他双手握刀，人随刀走，整个人仿佛化作了一道撕裂天地的暗金毁灭洪流。

    　　刀光过处，空间都仿佛在哀鸣，整个七星台都在颤抖，似乎下一刻就要破碎。

    　　那刀势之中，不仅蕴含着斩断一切的锋锐，更带着一股直撼人心神的意志，台下不少弟子仅仅是感受到这股余波，便已脸色煞白，几欲呕吐。

    　　面对卢辰铭这搏命一击，陈庆眼中寒光骤盛，却并无半分慌乱。

    　　他手腕猛地一拧，体内完成一次淬炼、远比卢辰铭精纯雄浑的真元如同江河决堤，毫无保留地灌注进玄龙枪中！

    　　暗沉的枪身瞬间亮起璀璨光华。

    　　一股镇压邪魔、定鼎山河的煌煌枪势冲天而起！

    　　真武荡魔枪！真武七截！

    　　一枪刺出，看似只有一击，实则内蕴七重截然不同的劲力变化，或刚猛、或阴柔、或崩裂、或穿透……七劲叠加，生生不息！

    　　“嗡！”

    　　玄龙枪发出一声撕裂长空的尖啸，枪尖处凝聚的真元压缩到了极致，仿佛化作了一个微型的漩涡，悍然迎向那道暗金色的毁灭刀罡洪流！

    　　“轰！轰轰轰！！！”

    　　震耳欲聋的爆鸣声连环炸响！

    　　枪尖与刀罡碰撞的瞬间，第一重崩山劲爆发，将那凝练的刀罡前端震得涟漪四起！

    　　紧接着，第二重透骨劲如针般钻入，寻找着刀意流转的缝隙！

    　　第三重缠丝劲顺势而上，如附骨之疽，削弱其冲势！

    　　第四重、第五重……

    　　真武七截，一截强过一截！

    　　七重劲力在电光石火间连环爆发，属性各异却又浑然一体，演绎着力量生克变化的极致奥妙！那看似无坚不摧的暗金刀罡洪流，在这七重劲力的交替冲击与瓦解下，竞如同被投入熔炉的冰块，以肉眼可见的速度崩碎、消融！

    　　“不可能！！！”

    　　卢辰铭目眦欲裂。

    　　他感受到自己倾尽所有，正在被对方以一种他无法理解的方式层层剥离、碾碎！

    　　那种感觉，就像是倾尽全力的一拳打在了深不见底的泥潭之中，所有的力量都被吞噬分化，最终消散于无形。

    　　陈庆眼神冰冷如寒冰，没有丝毫动摇。

    　　破开对方搏命一击的阻拦，他手中玄龙枪去势仅微微一顿，随即枪芒再盛！

    　　“且慢！”

    　　就在这时，一道低喝骤然响起，蕴含着真元境的威压，试图阻止陈庆可能进一步的行动。

    　　陈庆对此没有理睬，只见枪芒势如破竹，直接洞穿了卢辰铭仓促间布下的最后真元防御，精准地点在其胸膛之上！

    　　“噗！”

    　　护身内甲瞬间光华黯淡，发出不堪重负的碎裂声。

    　　一股凝练到极点的混元真元劲道，如同无数根细针，透体而入，在卢辰铭体内轰然爆发！

    　　“啊！”

    　　卢辰铭发出一声凄厉无比的惨叫，整个人如同断线的风筝般倒飞出去，口中喷出的鲜血在空中划出一道刺目的弧线。

    　　他重重摔落在十几丈外的擂台边缘，胸膛肉眼可见地凹陷下去一片，衣衫破碎，鲜血从七窍和毛孔中不断渗出，瞬间将他染成了一个血人，当场昏迷不醒，气息萎靡到了极点。

    　　全场一片死寂！

    　　九霄一脉所有人呆愣当场！

    　　陈庆手臂一沉，玄龙枪如磐石归位，斜指地面，周身流转的真元缓缓平息，目光冷然地看向台下九霄一脉的方向。

    　　只见九霄一脉长老罗子明眉头紧锁，身形一动便欲掠上擂台。

    　　他原本见卢辰铭落败，只想让陈庆手下留情，毕竟卢辰铭新晋真元，若被重创根基，前途尽毁，对九霄一脉是巨大损失。

    　　却没想到陈庆出手如此狠辣果决，直接下了重手！

    　　按照目前伤势来看，卢辰铭绝对是伤到了根基。

    　　“罗长老，七星台比试，本就公平公正，拳脚无眼，各安天命。”

    　　陈庆转过头，直视罗子明：“您意欲何为？”

    　　七星台上冰寒刺骨，一片凛冽！

    　　他的声音不高不低，但却响彻全场。

    　　众人目光齐刷刷望去，心中皆是一惊一一谁都未曾料到，这位九霄一脉的长老竟会在此刻现身，更出言阻止！

    　　罗子明身形僵在原地，脸色阴晴不定，陈庆的话将他逼到了墙角。

    　　众目睽睽之下，他若强行插手，九霄一脉的脸面就要丢尽了。

    　　“罗长老！”

    　　就在这时，主持比试的弓南松长老一步踏出，面色肃然，沉声斥道，“比试规矩乃宗门铁律！岂容随意干涉？此事，我自会如实上报宗主，由宗主定夺！”

    　　罗子明胸口剧烈起伏，死死瞪了陈庆一眼，又看了看义正辞严的弓南松，知道事不可为。

    　　他强压下翻腾的怒气，神色转为凝重，对着擂台方向郑重一拱手，沉声道：“方才一时情急，出手冒昧，罗某在此致歉，我绝无干涉比试公正之意，实是不忍见同门相争，竟要以性命相搏，折损我天宝上宗未来的栋梁，此乃宗门之痛，还望见谅。”

    　　他大手一挥，吩咐身后几名脸色苍白的九霄一脉弟子：“还不快将卢师侄带走疗伤！”

    　　几名弟子慌忙上前，小心翼翼地抬起昏迷不醒、伤势极重的卢辰铭匆匆离去。

    　　七星台周围先是一静，随即爆发出更加激烈的议论狂潮！

    　　“赢了！陈师兄赢了！”

    　　“我的老天！真元境的卢师兄·……竞然败得如此彻底！”

    　　“陈师兄竞然也突破了真元！他才入门多久？这天赋……太可怕了！”

    　　“哈哈哈！太好了！我真武一脉，终于扬眉吐气了！”

    　　真武一脉的弟子区域，瞬间沸腾起来。

    　　曲河长长舒了一口气，嘴角露出了一丝笑容。

    　　沉修永苍白的脸上也涌起一抹激动的红晕，用力拍着乔鸿云的肩膀：“看到了吗？老乔！我就说我这师侄绝非池中之物！”

    　　乔鸿云也是连连点头，震撼不已。

    　　其他各脉弟子，看向陈庆的目光都充满了惊叹与复杂。

    　　罗子明神色已恢复平静，只是眼底深处一丝阴霾挥之不去。

    　　钟宇眉头紧锁，不知在想着什。

    　　就在所有人都以为今日风波已定，即将散去之时，陈庆却朗声开口，目光直射台下的张白城：“张师兄，今日正是好时候，请！”

    　　此言一出，满场皆寂。

    　　所有人的动作都顿住了，愕然看向擂台上的陈庆。

    　　他……他竟然要连续挑战？

    　　刚刚经历一场恶战，击败新晋真元的卢辰铭，竟不调息恢复，立刻就要挑战排名更高、底蕴更深的张白城？

    　　“陈师弟这是要做什？”

    　　阮灵修秀眉微蹙，心中不解。

    　　陈庆击败卢辰铭，已证明其根基深厚，天赋骇人，足以稳固其真传第十的位置。

    　　但张白城和卢辰铭可完全不同！

    　　张白城晋入真元境已久，乃是完成了两次淬炼的“真元二变”高手，枪法造诣精深，远非初入真元的卢辰铭可比。

    　　这看似是一场毫无胜算的比试。

    　　在场众人也纷纷投来疑惑、震惊、不解的目光，不明白陈庆为何要行此看似鲁莽之举。

    　　张白城本人也是微微一愣，随即失笑，只是那笑容中带着几分被轻视的愠怒：“陈师弟，你初入真元境，根基虽厚，但连番大战恐非明智之举，依我看，不如再沉淀几年，稳固境界后再行切磋如何？他这话看似关心，实则心思剔透之人皆能听出其中意味。

    　　他张白城乃是真元二变，若是动用全力胜了陈庆，那是理所应当，毫无光彩。

    　　可若是万一……哪怕只是稍遇波折，或者让对方撑过太多回合，他这张老脸都没处搁。

    　　更重要的是，若败了……他必将成为陈庆登临更高位的完美踏脚石。

    　　此战于他而言，有百害而无一利。

    　　“择日不如撞日。 ”

    　　陈庆语气平淡，“师兄，请吧。 ”

    　　他岂能不知张白城心中算计？

    　　既然张白城都向他“请教'了，那他何必再顾忌张白城的脸面？

    　　陈庆今日目标本就不止于卢辰铭，他要的是一劳永逸，省去后续诸多麻烦。

    　　陈庆的坚持，将张白城逼到了墙角。

    　　众目睽睽之下，若再推辞，倒显得他怯战了。

    　　张白城脸色一沉，“好！既然陈师弟有此雅兴，为兄便陪你过过招！”

    　　他不再犹豫，身形一纵，如一只灵鹤般轻飘飘落于擂台之上，与陈庆遥遥相对。

    　　原本因卢辰铭落败而有些沉寂的擂台，瞬间再次被无比紧张的气氛所笼罩。

    　　一位是初入真元便展现碾压之势的新晋天骄，一位是浸淫真元境多年、枪法卓绝的老牌强者。两位枪道天才的对决，远比方才更具看点！

    　　“有意思，真有意思！”燕池抚掌轻笑，眼中兴趣盎然。

    　　钟宇摇头道：“这陈庆倒是好算计，他还是太自信了，初入真元境就敢挑战张白城？”

    　　洛承宣先是一愣，随即冷哼道：“狂妄!！真以为击败一个卢辰铭就能横行无忌了？张师弟会让他明白，真元境的每一变，差距是何等巨大！”

    　　张白城可是玄阳一脉的真传弟子！

    　　两人私交也是十分不错。

    　　此刻陈庆挑战张白城，他于公于私都是站在张白城这边。

    　　与此同时，陈庆连续挑战的消息如同插上了翅膀，以更快的速度传遍各峰。

    　　“什？陈庆要挑战张白城师兄？”

    　　“快走！去七星台！晚了就看不到精彩的了！”

    　　“疯了不成？他不需要恢复真元吗？”

    　　原本一些尚未赶来的执事、长老，闻讯也纷纷动容，化作道道流光赶往七星台。

    　　甚至连高坐于各峰一些强大气息，也被吸引了目光。

 第291章 怒涛 

    　　原本今日的比试，前来观战者虽众，但多是内门弟子与部分执事，真正位列天枢阁、身份尊崇的长老和核心高手来得并不多。

    　　在他们看来，一场新晋真传与挑战者之间的对决，尤其一方还未入真元，胜负悬念不大，并无太多观摩价值。

    　　然而，当陈庆悍然爆发真元境修为，以雷霆之势重创卢辰铭，并紧接着向排名更高、资历更深的张白城发起挑战时，消息如同风暴般瞬间席卷了整个天宝上宗！

    　　一时间，各峰震动。

    　　陈庆的身份太特殊了，万法峰峰主罗之贤的亲传弟子，此前便已声名鹊起的枪道天才。

    　　而张白城，亦是玄阳一脉着重培养的真传，浸淫枪道多年，实力雄厚。

    　　这两位枪道天才的碰撞，其意义远非先前那场可比，足以引起宗门上层的关注。

    　　七星台四周，此刻已是人山人海，水泄不通。

    　　后来者不得不御空悬浮于外围，或立于附近的山头、树梢，层层叠叠，目光尽数聚焦于那方巨大的擂喧嚣声浪直冲云霄，气氛热烈到了极点。

    　　主持长老弓南松面色无比凝重，体内真元早已蓄势待发，周身隐隐有气机流转。

    　　他必须确保比试安全，防止两位真元境天才交手余波伤及无辜，更要防备可能出现的意外。这场比试的关注度太高，不容有失。

    　　擂台之上，狂风掠过，卷起细微的烟尘。

    　　陈庆与张白城相隔十丈，遥相对望。

    　　张白城脸上的愠怒已渐渐压下，心神彻底沉静了下来。

    　　他缓缓抽出背负的长枪，枪身呈暗红色，仿佛浸染过无数火精，名为燎原。

    　　枪尖一点寒芒吞吐，锁定陈庆。

    　　“陈师弟，既然你执意要战，那便让为兄看看，罗师伯究竟传授了你何等惊世枪法！”

    　　张白城声音低沉，带着一股灼热的气息。

    　　陈庆手持玄龙枪，枪尖斜指地面，气息沉静如深渊，与张白城那隐隐散发出的燎原之势形成鲜明对比。 “请张师兄指教。”

    　　话音落下的瞬间，陈庆动了！

    　　他没有动用任何花哨的身法，只是简单的一个前踏，脚下青罡岩微微一震，身形却如离弦之箭般爆射而出，速度快得在原地留下一道淡淡的残影。

    　　玄龙枪如同他手臂的延伸，借着前冲之势，一记最基础、最朴实的中平刺，直取张白城中路胸膛！这一刺，毫无烟火气，却将速度、力量与精准结合到了极致。

    　　枪尖破空，发出“嗤”的尖锐厉啸。

    　　“来得好！”

    　　张白城眼中精光一闪，不退不避，同样一枪刺出！

    　　他这一枪，并非直刺，而是在刺出的瞬间手腕微不可查地一抖，枪尖划出一个极其细微的螺旋弧线，正是基础枪法中的钻心刺！

    　　“锵！”

    　　两杆枪的枪尖，在万众瞩目之下，于空中精准无比地对撞在一起！

    　　没有想象中的能量爆发，只有一点极致的火星炸开，伴随着刺耳的金铁交鸣之声。

    　　一股凝练无比的劲力以枪尖接触点为中心，猛地扩散开来，形成一圈无形的涟漪，吹得两人衣袍猎猎作响。

    　　一触即分！

    　　陈庆只觉一股灼热的劲道沿着枪身传来，手臂微微发麻。

    　　他手腕顺势一沉，化刺为拦，枪身如青龙摆尾，横向扫向张白城的腰腹，势大力沉，带起呼啸风声。张白城反应极快，刺出的长枪骤然回抽，变招为拿，枪杆精准地搭在玄龙枪身之上，并非硬格，而是运用一股粘稠柔韧的劲力，向外一引一带，试图化解这凶悍一扫的同时，破坏陈庆的重心。

    　　陈庆感受到枪上力道被引偏，腰胯发力，足下生根，稳住下盘，被带偏的玄龙枪借势划出一个半圆，枪尾如同毒蝎摆尾，猛地向上挑击，直点张白城下颌！

    　　这一下变招迅捷突兀，正是基础枪法八大式的灵活运用。

    　　张白城似乎早已料到，脑袋微微后仰，同时手中燎原枪如同灵蛇般向下压，枪杆重重砸在玄龙枪的枪尾之上。

    　　“咚！”

    　　一声闷响，两人身形再次分开，各自向后滑出数步，每一步都在台面上留下清晰的脚印。

    　　这电光火石间的交锋，不过三招，皆是最基础不过的枪式，但在两位真元境枪道高手施展出来，却凶险万分，妙到毫巅。

    　　每一次碰撞，都是力量、速度、时机和劲力变化的极致较量，看似朴实，内却蕴含了无数枪法至理。台下鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸。

    　　无论是初入内门的弟子，还是浸淫枪道多年的执事长老，都从这三招中最基础的碰撞，看到了令人心悸的东西。

    　　那是对枪法本质的理解，是千锤百炼后融入骨髓的本能。

    　　“好扎实的基础！”一位长老忍不住低声赞叹。

    　　张白城甩了甩微微发麻的手臂，眼中再无丝毫轻视，取而代之的是前所未有的凝重，甚至是一丝兴奋。 “好！陈师弟果然基础之扎实，让人意外！那便请师弟品鉴我玄阳一脉的《大日焚天枪》！”话音未落，张白城周身气息陡然一变！

    　　原本内敛的灼热真元轰然爆发，赤红色的光芒冲天而起。

    　　他手中燎原枪嗡鸣震颤，枪身瞬间变得赤红，仿佛刚从熔炉中取出，枪尖处更是凝聚起一点令人无法直视的刺目光斑，散发出焚尽八荒的恐怖热意。

    　　大日巡天，焚山煮海！

    　　张白城一步踏出，擂台地面瞬间焦黑融化。

    　　他手中燎原枪疾刺而出，枪势并非直来直往，而是化作漫天赤红枪影，如同无数流星火雨，又似火山喷发涌出的炽热岩浆，铺天盖地般向陈庆席卷而去！

    　　枪未至，那灼热的气浪已让台下前排弟子须发焦卷，纷纷骇然后退。

    　　整个七星台的温度骤然飙升，空气扭曲，仿佛置身于烘炉之中。

    　　面对这焚天煮海般的恐怖枪势，陈庆目光沉静如水。

    　　他深吸一口气，体内完成一次淬炼的混元真元奔腾流转，一股镇压邪魔、定鼎山河的煌煌正气自体内升腾而起。

    　　真武荡魔枪！真武临渊！

    　　他低喝一声，并未施展繁复花哨的招式，只是将玄龙枪向前平平一递！

    　　然而，此一时彼一时。

    　　随着真元灌注，枪意勃发，这一式“真武临渊”在他手中展现出截然不同的气象！

    　　那间，陈庆周身气息与手中玄龙枪融为一体，恍惚间，他仿佛不再是一个武者，而是一尊脚踏玄龟、身缠巨蛇的古老神祇虚影，屹立于无尽深渊之前，任你万千劫火、滔天巨浪，我自岿然不动，以无上定力镇守天地！

    　　玄龙枪刺出的速度看似缓慢，却带着一种无可动摇的厚重与坚定。

    　　暗沉的枪身之上，混元真元流转，化作一道凝练无比的玄黑色枪芒，如同定海神针，又似划分阴阳的界限，径直刺入那焚天煮海的赤红浪潮中心！

    　　“轰！！！”

    　　赤红与玄黑，炽热与厚重，两种截然不同的枪法和真元悍然对撞！

    　　震耳欲聋的巨响仿佛九天惊雷炸开，赤黑色的真元浪潮以碰撞点为中心，如同怒海狂涛般向四面八方疯狂席卷激荡！

    　　坚固无比的七星台防护光幕剧烈扭曲，发出不堪重负的呻吟，明灭不定，仿佛下一刻就要破碎！台下众人看得心神摇曳，目眩神迷。

    　　就在这毁灭性的真元气浪即将冲击到擂台边缘，波及围观弟子时，张白城空着的左手闪电般探出，五指张开，向前虚虚一按！

    　　一股玄妙劲力应手而生，如同春风化雨，又似无形壁障，精准地挡在了气浪之前。

    　　那狂暴的赤黑色真元浪潮撞上这股劲力，竟如同冰雪遇上暖阳，威力被层层消解，最终化作道道清风拂过，未能伤及台下分毫。

    　　“是玄阳一脉的“玄阳真火罩'！竟能如此举重若轻地化去反噬气浪，张白城对真元的掌控已臻化境！ ”有识货的执事立刻出声点破，引来一片惊叹。

    　　几乎在同一时间，面对同样汹涌反冲而来的真元浪潮，陈庆却是不闪不避！

    　　他周身气血轰然勃发，体内隐隐传出龙吟象鸣之音，肌肤表面暗金色的光泽流转，隐约可见一道道古朴玄奥的梵文符篆一闪而逝。

    　　“嗡！ ”

    　　狂暴的真元气浪狠狠撞在陈庆身上，却发出如同撞击洪钟大吕般的沉闷声响。

    　　陈庆身形微微一晃，脚下青罡岩寸寸碎裂，但他周身那层暗金光泽只是剧烈波动了一下，便稳稳地将所有冲击力硬接了下来，自身毫发无伤！

    　　正是佛门炼体秘术！

    　　龙象般若金刚体!！

    　　周围众人屏气凝神，眼睛一眨不眨地看着两人对决。

    　　这可比方才的对决更加凶险，更加骇人！

    　　真元翻滚，武道意志显化，技近乎法！

    　　那是超凡的武道，是真元威势的体现，让所有围观弟子热血澎湃，心驰神往。

    　　“陈庆·……”

    　　阮灵修看着擂台上那张年轻的面孔，第一次有些恍惚起来。

    　　像他们这类真传弟子，已是天宝上宗二十年来最为优秀的佼佼者，堪称天才。

    　　但看到陈庆，她心中不禁生出一个念头：或许此子，有望触及宗师之境？

    　　当今这一代真传弟子当中，被宗门上下寄予厚望，公认有极大把握能踏足宗师境的，目前仅有大师兄南卓然一人。

    　　其余人多是看命，看机缘。

    　　与此同时，擂台上的激战已至白热化。

    　　张白城一枪对拼之后，不再留手，枪意彻底爆发！

    　　大日焚天，燎原万！

    　　他周身赤红真元如同火山喷发，灼热的枪意瞬间弥漫整个七星台。

    　　陈庆只觉眼前景象扭曲，自己仿佛骤然陷入无边火海之中，四周皆是焚尽万物的烈焰，炽热的浪潮滚滚而来，要将他彻底吞噬、倾覆！

    　　枪意！

    　　这正是大日焚天枪的枪意显现！

    　　“真武定鼎，荡魔诛邪！ ”

    　　陈庆心神沉凝，玄龙枪发出一声高亢龙吟，煌煌真武枪意毫无保留地释放而出。

    　　一尊脚踏玄龟、身缠巨蛇的真武大帝虚影在熊熊火海中显现，虽被烈焰环绕，却巍然不动，散发出镇压一切邪魔外道的凛然正气！

    　　两人身形化作两道流光，再次悍然对撞！

    　　“锵！ ”

    　　枪尖再次精准对碰，赤红与玄黑两股极致的力量疯狂侵蚀绞杀。

    　　这一次，不再是简单的力量碰撞，更是枪意与枪意、真元本质与武道理解的全面交锋！

    　　炽热的火浪与厚重的玄光僵持不下，形成一个短暂平衡的气息漩涡，疯狂撕扯着周围的一切。“结束了。 ”

    　　洛承宣见状，嘴角露出一丝笑意。

    　　玄阳一脉不少弟子绷紧的心神也为之一松。

    　　曲河心中暗叹：“陈师弟有些鲁莽了！他虽然天赋异禀，顿悟枪意，更不知以何法提前完成了一次淬炼，真元雄厚异常。但张白城毕竟是完成二次淬炼的真元境高手，真元经历过质变，其凝练与灵动，绝非初入此境者可比……”

    　　他的心中微微松了口气，毕竟陈庆如今表现远远超过了他的预期。

    　　若是真的击败了张白城，那简直不敢想象。

    　　真武一脉的高手虽然有些遗憾，但也已心满意足。

    　　陈庆能击败卢辰铭，保住真传席位，已是意外之喜。

    　　如今败给底蕴更深的张白城，并不算耻辱，反而能让他看清差距，激励他更进一步。

    　　就在所有人都以为胜负已分之际，身处烈焰枪意包裹中的陈庆，心境却如同古井无波。

    　　他周身气血奔涌，如同汞浆沸腾，发出沉闷的雷鸣之声。

    　　《龙象般若金刚体》第四层的威能被催发到极致，肌肤下的暗金光泽不再是若隐若现，而是凝若实质，仿佛为他披上了一层金光。

    　　那源自佛门的古老梵文符祭在体表一闪而逝。

    　　他硬撼反震气浪，并非鲁莽，而是借此进一步刺激气血，将肉身状态推向巅峰。

    　　与此同时，丹田气海内，那真元如同决堤洪流，轰然灌注进入手中的玄龙枪!！

    　　“嗡！ ”

    　　玄龙枪发出兴奋无比的颤鸣，暗沉的枪身瞬间被真元包裹，煌煌真武枪意不再是隐而不发，而是如同实质的光焰，缠绕枪身，冲天而起！

    　　那尊在烈焰火海中岿然不动的真武虚影，骤然凝实，玄龟巨蛇仿佛活了过来。

    　　陈庆的双眸闪过一丝光芒，那是将意志、气血、真元完美统合，臻至巅峰战意的体现。

    　　“破！”

    　　他舌绽春雷，吐气开声如平地惊雷！

    　　原本与赤红枪芒僵持不下的玄黑枪芒，性质陡然一变！

    　　不再是单纯的厚重与镇压，而是多了一股无坚不摧、荡涤群魔的决绝锋芒！

    　　“什？！”

    　　张白城脸上的自信瞬间凝固，取而代之的是一丝讶然。

    　　他只觉得对方枪尖传来的力量霸道绝伦，更蕴含着一种精神层面的碾压，仿佛要将他引以为傲的“大日焚天”枪意都一并粉碎！

    　　他那经过两次淬炼，本该更显凝练灵动的赤红真元，在这股骤然爆发的怪力面前，竞如同遇到克星，节节败退！

    　　“哢嚓……”

    　　细微的碎裂声响起，并非来自兵器，而是张白城护持枪身的真元屏障被强行撕裂的声音。

    　　燎原枪上那焚尽八荒的炽热意境的被强行压制洞穿！

    　　一股无可抗拒的巨力顺着枪身悍然传来！

    　　张白城闷哼一声，只觉五指剧痛，紧握枪杆的虎口瞬间崩裂，殷红的鲜血汩汩涌出，瞬间染红了枪攥。他整条右臂乃至半边身子都酸麻难当，气血翻腾，几乎要呕出血来。

    　　脚下再也无法稳住身形，“蹬蹬蹬蹬”一连向后退出七八步，每一步都在坚硬的青罡岩上留下深达寸许的脚印，边缘焦黑，是被他自身紊乱的火劲真元灼烧所致。

    　　一直退到擂台边缘，他才勉强用枪尾拄地，止住退势，脸色一阵潮红，又迅速转为苍白，看向陈庆的目光中充满了难以置信与一丝惊悸。

    　　全场死寂！

    　　落针可闻！

    　　所有人都被这突如其来的逆转惊呆了。

 第292章 主峰 

    　　“一次淬炼！？”

    　　张白城盯着陈庆，凝声道：“你不仅入了真元，竟已完成了第一次真元淬炼？！”

    　　在场高手都明白“一次淬炼”意味着什，那是真元境修炼路上第一个质变的小台阶，是真元纯度、总量以及对天地元气感应能力的显著提升！

    　　陈庆竞已悄然完成了这一步！

    　　高台之上，罗子明眼睛死死盯着陈庆，仿佛要将陈庆从到外看个通透。

    　　“这小子……藏得竞如此之深！”

    　　他心中骇浪翻涌，第一次淬炼虽不算惊世骇俗，但结合陈庆的年纪和修炼速度，其代表的潜力就太过可怕了。

    　　这意味着陈庆的真元根基之雄厚，甚至可能触及到了宗门那些最顶尖的层次!！

    　　张白城猛地一咬舌尖，只见他双手猛然在胸前结出一个古老而复杂的印诀，周身赤红色的真元不再仅仅是灼热，而是带上了一股蛮荒、暴戾的气息！

    　　玄阳秘传！焚天烈焰！

    　　随着磅的赤红真元疯狂涌出，在他身后凝聚显化！

    　　那并非虚幻的火焰，而是一头体型庞大、面目狰狞的巨兽虚影！

    　　它似狮非狮，似犀非犀，周身覆盖着燃烧的岩甲，头颅处只有一枚巨大的、燃烧着白色烈焰的独眼，张开巨口，獠牙毕露，发出无声却震撼灵魂的咆哮！

    　　神通秘术！

    　　这是超越了武学招式，引动天地之力，以独特真元运转方式具现出的杀伐大术！

    　　巨兽成型的那，整个七星台的空气仿佛都被抽空，恐怖的压力让台下无数弟子呼吸困难，脸色煞白！那巨兽携带践踏一切的凶威，如同从远古洪荒跨越而来，朝着陈庆猛扑而下！

    　　速度看似不快，却封锁了四面八方所有闪避的空间，纯粹以势压人！

    　　张白城要以自己完成二次淬炼的真元底蕴，以这压箱底的神通秘术，强行碾碎陈庆！

    　　枪法争锋既然占不到便宜，那就回归最本质的实力对拼！

    　　面对这恍若实质的洪荒巨兽扑击，陈庆肌肤传来灼痛，仿佛要被那无形的凶威撕裂，体表的暗金光泽剧烈闪烁，龙象般若金刚体被催发到了极致，甚至发出了细微的“哢嚓”声，似乎随时可能崩解。他深吸一口气，这口气悠长深远，仿佛将周遭天地元气都吞入腹中。

    　　体内，完成一次淬炼的混元五行真元再无保留，轰然爆发！

    　　赤、黄、青、白、黑五色光华在丹田气海疯狂流转，相生相克，最终化为一股混沌色的磅力量，沿着经脉奔腾咆哮！

    　　他双手紧握玄龙枪，将其高高举起，并非刺击，而是如同擎着一柄无形的巨杵，引动周身沸腾的真元与那煌煌真武枪意，悍然向前一砸落！

    　　真武荡魔一一伏魔震山！

    　　吼！

    　　玄龙枪挥下的瞬间，那尊原本隐于火海的真武大帝虚影骤然膨胀！

    　　池脚踏玄龟，身缠巨蛇，面容威严模糊，仿佛自九天降临，面对扑来的洪荒凶兽，只是简简单单地抬起了一只手掌。

    　　这一掌，看似缓慢，却蕴含着镇压邪魔、定鼎山河的无上意志与力量。

    　　掌心之中，符文流转，仿佛托着一座无形的太古山岳，携带着万钧之力，沛然莫御地朝着那焚天古兽虚影镇压而下！

    　　“什？！”

    　　张白城脸色骤变，他清晰地感觉到，陈庆枪尖传来的力量瞬间暴涨，那股沉重如山的真元，竟强行顶住了他的神通秘术，甚至反过来开始反扑！

    　　唯有一些资深地衡位长老仿佛想到了什，脸色骤变。

    　　掌印与兽影，在半空中轰然对撞！

    　　“轰隆隆！！！”

    　　这一次的巨响，远超之前任何一次！

    　　不再是金铁交鸣，而是如同两座大山崩塌对撞，又似天雷勾动地火！

    　　刺目的光芒瞬间吞噬了整个擂台，让人无法直视！

    　　狂暴无匹的气息冲击波呈环形向外疯狂扩散，七星台的地面发出刺耳的碎裂声，瞬间布满了蛛网般的裂痕！

    　　“不好！”

    　　主持长老弓南松脸色剧变，再也顾不得其他，身形一闪便出现在擂台边缘，双掌猛地向前推出，雄浑无比的真元化作一道厚实的青色光墙，死死抵住那汹涌而来的冲击波！

    　　“噗”

    　　弓南松闷哼一声，但他身形岿然不动，硬生生将这足以重创大片弟子的毁灭性气息余波挡了下来！光芒渐散，气浪平息。

    　　所有人的目光都急切地投向擂台中央。

    　　只见张白城单膝跪倒在地，以燎原枪强行支撑着身体，才没有完全趴下。

    　　他头发散乱，衣袍破碎，浑身焦黑，嘴角鲜血不断溢出，气息萎靡到了极点。

    　　身后的焚天古兽虚影早已消散无踪。

    　　而在张白城对面，陈庆持枪而立，玄龙枪斜指地面，枪身暗沉，唯有枪缨随风微动。

    　　他周身衣衫略有破损，但身姿依旧挺拔如松，周身那煌煌真武的意境尚未完全散去，隐约间，那尊脚踏龟蛇的真武大帝虚影在他身后缓缓淡去，威严永驻。

    　　整个七星台周遭，陷入了一片死寂。

    　　唯有风声呼啸，以及众人粗重的呼吸声。

    　　下一刻，震天的哗然与惊呼，如同压抑已久的火山，轰然爆发！

    　　“赢了！陈师兄又赢了！”

    　　“真元二重的张白城师兄也败了！这……这怎可能？！”

    　　“连玄阳一脉的《大日焚天枪》和神通秘术都挡不住他？”

    　　“我的天！张白城师兄也败了！那可是真元二重的高手啊！”

    　　“连破两关，一日之内连败两位真元境！这是何等威势！”

    　　议论之声汇聚成一股巨大的声浪，冲天而起，震得云层仿佛都在颤抖。

    　　真武一脉的弟子区域彻底沸腾，许多人激动得面色涨红，此前被九霄、玄阳两脉隐隐压制的郁气在这一刻尽情宣泄。

    　　曲河看着陈庆的身影，神情莫名有些复杂。

    　　他原本以为陈庆进入真武一脉，是来辅佐他的。

    　　如今看来，此子成长速度让他难以置信。

    　　“呼！”

    　　曲河长吐一口气，不论怎说，这对于真武一脉来说都是好事。

    　　与真武一脉的狂喜形成鲜明对比的，是九霄峰与玄阳峰弟子区域的死寂。

    　　九霄一脉众人脸色阴晴不定，卢辰铭重伤落败本就让他们颜面扫地，如今见到陈庆竞连张白城都一并挑落，那种震惊更是难以言喻。

    　　钟宇脸色有些阴沉。

    　　陈庆的强势崛起，远超他的预料。

    　　卢辰铭败了尚可说是初入真元，根基未稳，但张白城的败北，却实实在在地证明了陈庆的恐怖实力。这对他，对九霄一脉的计划，都是一个巨大的变数。

    　　燕池脸上的玩味笑容早已收起，取而代之的是前所未有的凝重。

    　　真传弟子的席位发生变动，这已然是关乎到他的地位了。

    　　玄阳一脉的弟子则是一副如梦初醒的模样，许多人仍无法接受这个事实。

    　　“这……这怎可能……”

    　　洛承宣脸上的笑容早已消失无踪。

    　　张白城是他的好友，更是玄阳一脉在真传中的牌面之一，如此惨败，让他感同身受。

    　　他盯着陈庆，既有震惊，也有一丝难以言喻的忌惮。

    　　毕竟张白城是第八，而自己就是第七。

    　　陈庆若是再向上的话，岂不是威胁到了自己了？

    　　洛承宣强压住心头的躁动，努力让自己平静下来。

    　　阮灵修美眸圆睁，檀口微张，绝美的脸上写满了震撼，似乎连呼吸都忘了。

    　　经此一战，真传序列更迭，陈庆位列第八，而她……则成了第十。

    　　这个看似微小的变动，在她心中却激起了巨大的波澜。

    　　“或许……真武一脉真的要因他而再次崛起了？”

    　　在场真传弟子，都是心思复杂。

    　　台下，沉修永与乔鸿云欣喜若狂，陈庆此番大展神威，意味着他将在天宝上宗彻底站稳脚跟。而万尚义、伍安仁等真传候补则是五味杂陈。

    　　他们望着擂台，脸上再无争胜之心。

    　　今日一战，清晰地划出了他们与陈庆之间的界限，那已不是排名之差，而是层次之别，是一道绝望的分水岭。

    　　现在感到不安的不是他们这些真传候补，而是那些排在前列的真传弟子。

    　　原本围观的一些长老，内心则是泛起了巨大的波澜。

    　　那雄浑的真元，绝对不是修炼三道真罡这般简单！

    　　“陈庆！”

    　　罗子明转身离去，向着九霄峰而去。

    　　高台之上，主持长老弓南松缓缓收回手掌，看着擂台上纵横交错的裂痕，以及气息萎靡的张白城，心中亦是波澜起伏。

    　　他深吸一口气，运起真元，声音传遍全场，压下了沸腾的声浪：

    　　“此战，陈庆，胜！”

    　　“按照宗门规矩，陈庆为真传第八！”

    　　宣布完毕，他立刻挥手让玄阳一脉的弟子上前，将受伤的张白城扶下去疗伤。

    　　张白城在弟子的搀扶下艰难起身，他看了一眼对面的陈庆，嘴角露出一丝苦涩，却还是挣扎着拱了拱手，声音沙哑：“陈师弟……好修为，好枪法！张某……佩服！”

    　　说罢，不再多言，在弟子的簇拥下黯然离去。

    　　他虽败，却保持了作为老牌真传的风度，心中虽有不甘与挫败，却也清楚，此战并非他不够强，而是陈庆太过妖孽。

    　　陈庆收枪而立，对着张白城离去的方向微微颔首，算是回礼。

    　　就在这时，围观的人群分开，一道身影缓步而来。

    　　此人看似中年，面容普通，穿着一袭朴素的主峰长老服饰，身上并无强横的气息外露，但当他出现时，就连主持长老弓南松，以及台下一众长老、执事，无不神色一肃，齐齐躬身行礼。

    　　“骆长老！”

    　　声音中带着发自内心的恭敬。

    　　陈庆心中一动，立刻猜出了来人的身份一一主峰第一长老，宗主姜黎杉的大弟子，传闻中曾惊才绝艳，如今深居简出的骆平！

    　　“陈真传。”

    　　骆平走到擂台边缘，对着陈庆微微颔首，脸上带着一丝平和的笑意，“恭喜踏入真元之境，连战连捷，后生可畏。”

    　　他语气平淡，却自有一股不凡气度。

    　　“骆长老过誉。”陈庆收枪抱拳，态度不卑不亢。

    　　骆平也不多言，直接道明来意：“既已成真元，按宗门规矩，需往主峰“万法归真殿'一行，留下真元意念，铭刻命牌，陈真传若无事，这便随我前去吧。 ”

    　　“有劳骆长老引路。 ”陈庆拱手应下。

    　　骆平点点头，转而看向一旁的弓南松：“弓长老，此间事了，七星台的修缮事宜，就劳你费心了。 ”弓南松连忙应道：“骆长老放心，属下即刻安排。 ”

    　　吩咐完毕，骆平便转身，带着陈庆离开喧闹的七星台，向着宗门核心区域的主峰行去。

    　　九大内峰如擎天巨柱般耸立，直插云霄。

    　　峰峦之间，无数殿宇楼阁依山而建，鳞次栉比，飞檐斗拱在阳光下闪耀着灵光。

    　　云雾在这些殿宇间缭绕，时而有灵禽翩然飞过，带起缕缕清风。

    　　往来弟子、执事络绎不绝，穿梭于各峰之间的索道廊桥。

    　　越是深入，元气便越是浓郁，甚至在一些重要的殿宇前，能看到负责焚香、点灯、清扫、巡逻的杂役弟子成群结队，井然有序。

    　　“我天宝上宗立派数千载，底蕴尽在此处。 ”

    　　骆平似乎察觉到陈庆的打量，淡淡开口，“外二十七峰是基石，内九峰是栋梁，而这主峰，便是心脏。 ”

    　　陈庆默默点头，将所见所感记在心中。

    　　两人沿着一条仿佛通往天际的汉白玉台阶缓缓而上，台阶两旁立着古老的石灯与灵兽雕像，弥漫着一种肃穆庄严的气息。

    　　最终，他们来到了一座位于主峰山腰处的巨大殿宇前。

    　　殿宇通体呈玄黑之色，材质非金非玉，隐隐有符文流转。

    　　门楣之上，悬挂着一块巨大的匾额，以古篆书写着四个大字一一万法归真！

    　　殿门敞开，内光线略显幽深，一股混合着檀香扑面而来，让人心神不由自主地沉静下来。骆平当先踏入殿中，陈庆紧随其后。

    　　殿内空间极为广阔，远超从外部所见。

    　　一根根需要数人合抱的巨柱支撑着穹顶，柱身上雕刻着日月星辰、山川河岳以及先贤悟道的图案。穹顶之上，镶嵌着无数夜明珠与发光灵石，宛如周天星斗，洒下清辉。

    　　最引人注目的，是大殿两侧以及中央区域，林立着无数如同书架般的巨大黑色木架。

    　　而木架之上，密密麻麻、整整齐齐地摆放着数以百计的玉质令牌！

    　　每一枚令牌都散发着微光，隐隐有独特的意念波动传出。

    　　这，便是存放天宝上宗所有真元境及以上修士命牌与意念的“万法归真殿”！

    　　在靠近门口的位置，设有一张长案，一位面容枯槁的老者坐在轮椅上，正捧着一卷古籍默默观看。他双腿盖着一张薄毯，气息与这大殿仿佛融为一体。

    　　在老者身后，还肃立着六名气息精干的弟子，显然皆是负责守护此地的专人。

    　　见到骆平进来，轮椅上的老者微微颔首，那六名弟子则齐齐躬身行礼。

    　　“这位是看守“万法归真殿'的严嵩长老。 ”

    　　骆平向陈庆介绍道，“严长老在此守护已逾一个甲子。 ”

    　　“晚辈陈庆，见过严长老。 ”陈庆抱拳，神色郑重。

    　　能在此地守护如此之久，这位严长老绝非寻常人物。

    　　严嵩抬起眼皮，看了陈庆一眼，点了点头，并未多言，又低头看起了手中的书卷。

    　　骆平似乎早已习惯，走到长案前，取过一枚空白玉牌，其上空无一字。

    　　他并指如笔，真元流转，在玉牌上刻下“陈庆”二字，字迹古朴，入玉三分。

    　　“将你的一缕真元意念注入其中即可。 ”

    　　骆平将玉牌递给陈庆，“此缕意念与你心神相连，却非本源，乃身外之物，宗门凭此可知你生死安危，若你遭遇不测，陷入绝境，宗门甚至可凭借秘法，通过这一缕意念为引，尝试锁定你的位置，施以援手。 ”“当然，若你觉得不妥，亦可随时自行斩断与此意念的联系，届时命牌自会碎裂，代表你主动脱离宗门或者……意念消散。 ”

    　　“宗门近三百年来，唯一一个斩断玉牌意念的只有一人，那人我想你也听过，他就是李青羽。 ”陈庆接过玉牌，触手温润。

    　　他听到骆平的解释，心中恍然，原来还有这等妙用。

    　　他原本还担心此举是否会受人钳制，听闻可随时斩断联系，这才放下心来。

    　　至于李青羽的名字，陈庆自然听过，甚至是如雷贯耳一般。

    　　他依言凝神静气，分出一缕真元意念，缓缓注入到玉牌之中。

    　　“……”

    　　玉牌轻轻一颤，其上“陈庆”二字骤然亮起微光，随即内敛，整块玉牌仿佛被注入了生命，与陈庆之间产生了一种微妙的联系。

    　　骆平接过注满意念的玉牌，检查无误后，将其交给了严嵩身后的一名弟子。

    　　那名弟子恭敬接过，随后身形飘动，来到大殿一侧的木架前，寻了一个空位，小心翼翼地将代表着陈庆的命牌安置上去。

    　　从此刻起，陈庆正式在宗门核心留下了自己的印记。

    　　“踏入真元，便是我天宝上宗真正的中流砥柱。 ”

    　　骆平看着陈庆，语气平和，“宗门自有待遇，真元境，则每月享一千贡献点，一次洞天机会，等你再入天枢阁，“人执位'每月可再额外增加一千贡献点与一次洞天机会，这些待遇，皆可叠加。”真传之位！

    　　真元，天枢阁之位都是可以叠加！

    　　陈庆心中默算，若能跻身天枢阁，他每月固定收入便有两千六百贡献点与四次洞天机会！

    　　这还不包括执行任务所得。

    　　如此资源，足以让他的修炼速度再次提升一个台阶！

    　　骆平微微一笑，翻手取出一个巴掌大小的玉瓶，递了过来：“此瓶中装有“戊土精气'，乃修炼《真武凝神法》中“山河大印'神通所需之物，是宗主特意吩咐，赐予你的。”

    　　陈庆心中一动，接过玉瓶，能感觉到其中蕴含的精纯厚重的土行精气。

    　　他再次抱拳，肃然道：“多谢宗主厚赐，陈庆铭记于心。”

    　　“神通秘术，多多益善。”

    　　骆平提点道，“世间万法，相生相克，对敌之时，手段越多，应变之能越强，存活乃至制胜的机会便越大，至于天枢阁之事，虽不归我管辖，但你既已符合条件，想必不久便会有人引你入阁。”他摆了摆手：“若无其他疑问，便去吧，好生修炼，莫负宗门期望。”

    　　“多谢骆长老指点。”

    　　陈庆再次郑重抱拳，“在下告退。”

    　　说完，他不再停留，转身稳步离开了万法归真殿。

    　　待到陈庆的身影消失在殿外，一直沉默不语的严嵩长老缓缓抬起头，看向殿门方向，沙哑开口：“宗主竞赐下戊土精气，看来对其颇为看重。”

    　　骆平负手而立，目光似乎穿透殿宇，望向外间风云，轻声道：“是啊，确实不简单，入门不过数载，便从胥王山弟子跻身真传，连败卢辰铭、张白城……这潭水，眼看就要被他搅得更浑……”

 第293章 赏赐 

    　　九霄后山，听涛小筑。

    　　李玉君斜倚在软榻上，手中捧着一杯色泽莹润的蜜水，这是她多年来独爱的饮品。

    　　她对面，坐着她最为倚重、也是寄予厚望的弟子一一南卓然。

    　　“盘武祖师留下的那两门神通，都修成了？”

    　　李玉君抿了一口蜜水问道。

    　　南卓然闻言恭敬抱拳：“回师父，此次在断魂林深处寻得“凝神花'，借助其功效，已初步将两门神通修成，不过威力尚显生涩，还需时日巩固，细细打磨。 ”

    　　李玉君微微颔首，脸上露出一丝满意之色，“盘武祖师这两门神通，威力绝伦，再加上你此前习得的六门神通，对敌手段已是足够。 ”

    　　“弟子明白。 ”南卓然点头。

    　　他深知师父所言不虚，到了他们这个层次，多一门强力神通，关键时刻或许就能多一分胜算，甚至保住性命。

    　　就在这时，一阵略显急促的脚步声响起，罗子明神色凝重地快步走入小筑。

    　　“师父！ ”罗子明对着李玉君躬身行礼。

    　　“何事如此匆忙？ ”李玉君放下手中的玉杯，看向罗子明。

    　　她这位弟子平日还算沉稳，此刻却显得有些失态。

    　　罗子明深吸一口气，稳了稳心神，随即将在七星台上目睹的一切，原原本本地叙述了一遍。从陈庆突然爆发真元境修为，到以碾压之势重创卢辰铭，再到紧接着挑战并击败了真元二变的张白城，言语间依旧带着一丝震动。

    　　“你说陈庆突破至真元？并且打败了张白城？ ”李玉君端着蜜水的手微微一顿，眉头微挑。她虽然因韩古稀之前来访而稍加留意陈庆，但也仅限于“留意”而已。

    　　一个刚晋真传不久的弟子，能守住席位已属不易，竟还能战胜排名第八、浸淫真元境多年的张白城？这完全超出了她的预料。

    　　就连一直气定神闲的南卓然，此刻眼中也闪过一丝讶异。

    　　张白城的实力他是清楚的，陈庆能战而胜之，这意味着此子绝非池中之物。

    　　罗子明沉声道：“让我最震惊的，并非他连胜两场，而是此子真元之雄厚，远超同阶！依我近距离观察判断，他在罡劲期时，绝不仅仅是融合了三道真罡那简单！他极有可能……是将五台派那五道属性各异的真罡，尽数融合归一了！ ”

    　　“五道真罡尽数融合？ ！ ”李玉君霍然坐直了身体，手中的蜜水荡漾出涟漪。

    　　她深吸一口气，凝声问道：“你说的可是真的？ ”

    　　五道真罡！这是何等概念？

    　　即便是在资源丰厚、传承悠久的天宝上宗内，能成功融合三道真罡踏入真元者已是凤毛麟角，被视为天才。

    　　融合五道？

    　　那需要何等恐怖的掌控力、韧性以及机缘？

    　　更何况陈庆还是出自地方门派，在没有上宗顶级资源辅助的情况下做到这一点，其资质和心性，简直骇人听闻！

    　　“弟子虽不敢说十成十，但八九不离十。 ”

    　　罗子明肯定地道，“他那真元属性隐隐透着五行轮转的气息，雄浑厚重且变化莫测，绝非普通三道真罡融合所能比拟。 ”

    　　李玉君缓缓靠回软榻，眼神闪烁不定，喃喃道：“此子……倒是真有些意思了。 ”

    　　这一刻，陈庆这个名字，才真正闯入了她这位九霄脉主的视野核心。

    　　她终于明白，为何一向眼高于顶的师兄罗之贤会破例收其为弟子，也明白了韩古稀为何不惜割舍利益也要为其争取天枢阁名额。

    　　陈庆的潜力，恐怕比她之前预估的还要高出不少。

    　　李玉君目光转向南卓然，“看来，这一代的真传弟子中，来了位真正有意思的角色。 ”

    　　“是挺有意思。 ”

    　　南卓然笑了笑，语气依旧带着从容与自信。

    　　看到南卓然这般神态，李玉君微微颔首。

    　　自己这位弟子，天资惊世，堪称妖孽，其光芒甚至不输于当年的师兄罗之贤，乃是未来宗主之位最有力的竞争者之一。

    　　有他为当代真传之首，那九霄一脉基础利益便不会受损。

    　　罗子明沉吟了片刻，又道：“师父，还有一事，当初百派遴选时出现的异状，以及不久前冬天秘境那次的蚀神幽火异常躁动，似乎……都与此子在场有关，我怀疑…”

    　　李玉君眸光一凝：“你的意思是？ ”

    　　罗子明组织了一下语言，道：“我怀疑，他会不会和南师弟一样，得到了宗门某位祖师留下的意念传承？亦或是……身怀某种我们尚未知晓的大机缘？甚至是创派祖师传承！ ？ ”

    　　“创派祖师传承！ ？ ”

    　　一直沉默的南卓然眼中浮现一抹火热。

    　　传闻中，创派祖师凭借失传的《太虚真经》，曾将真元淬炼整整一十三次，以此窥探宗师之境。须知，他南卓然有幸获得盘武祖师传承，上述记载也只是将真元淬炼了十一次，这已是世间数百年不遇的传承了。

    　　而那十三次……

    　　简直超乎了想象的极限！

    　　李玉君顿了顿，“绝无可能！师兄、宗主，还有宗门历代多少惊才绝艳之辈，耗费无数心血探寻，都未能找到《太虚真经》的确切线索，其他几位留下赫赫威名的祖师核心传承也杳无音信，陈庆一个外来弟子，入门尚浅，怎可能轻易得到？ ”

    　　她无论如何也不信陈庆能得到创派祖师的惊天传承。

    　　或许他另有机缘，但祖师的传承？绝无可能！

    　　宗主还有先贤寻找创派祖师传承多少年了，至今也是杏无音讯，陈庆怎可能得到？

    　　罗子明和南卓然闻言，皆是点了点头。

    　　师父说的没错！

    　　祖师核心传承事关重大，若真现世，绝不可能如此悄无声息。

    　　又闲聊片刻后，李玉君脸上露出一丝倦意，挥了挥手道：“陈庆此子，要留意一番，我有些乏了，你们先下去吧。 ”

    　　“弟子告退。 ”

    　　罗子明和南卓然齐声应道，两人一前一后走出听涛小筑，沿着被松柏掩映的青石小径缓步而行。山风拂过，带来远处瀑布的隐隐轰鸣。

    　　沉默片刻，罗子明停下脚步，神色认真地看向南卓然：“南师弟，陈庆此人，从胥王山那等地方一步步走到今天，绝非仅凭天赋运气，其心计之深，尤善隐藏和伪装，不可不防。”

    　　“此前百派遴选与洞天两次异动，不论是否真与他有关，也不论他是否真的得到了某位祖师的传承，依我看，你都要多加留意，切莫因他如今修为尚浅便掉以轻心。”

    　　他语气郑重，带着提醒。

    　　南卓然闻言，脸上依旧挂着那抹云淡风轻的笑容，似乎并未将罗子明的话太过放在心上。

    　　他微微颔首，语气平和：“罗师兄的好意，卓然心心领，也记下了。”

    　　他承认陈庆确实十分不错，天赋、心性、机缘皆属上乘，假以时日，必成气候。

    　　但是，他南卓然是何人？

    　　天宝上宗当代真传首席，这个位置他已稳稳坐了近二十年！

    　　一身修为深不可测，更是获得了盘武祖师的意念传承，目标是那传说中的十一次真元淬炼，眼界早已超越了同辈，放眼整个燕国这一代天骄，能入他眼者也不过寥寥数人。

    　　陈庆？

    　　一个刚刚步入真元境，甚至连第一次淬炼都未必彻底稳固的弟子罢了。

    　　或许在同龄人中堪称妖孽，但与他南卓然之间，横亘着的是近乎二十年的修为差距、数次真元淬炼带来的本质区别，以及对宗门核心秘传掌握程度的鸿沟。

    　　如今的陈庆，或许能掀起一些风浪，但还远远入不了他这位真传第一的法眼。

    　　莫说是陈庆，便是那稳坐真传第二把交椅多年之人，又何曾被他真正视为对手？

    　　他的目光，早已投向了更远处，投向了宗门外更广阔的天地，以及那遥不可及的宗师之境。陈庆？

    　　先能看到他的背影，再谈其他吧。

    　　南卓然对着罗子明再次微微颔首，便转身离去了。

    　　罗子明站在原地，看着南卓然消失的方向，眉头不禁微微皱起，轻轻叹了口气。

    　　自己这位南师弟，天资卓绝，心气极高，这是好事，但也因此，难免有些过于自信，少了些未雨绸缪的谨慎。

    　　他总觉得一切尽在掌握，却不知这世间变数之多，往往就出人意料。

    　　陈庆此子，在他看来，便是一个极大的变数。

    　　“罢了。”

    　　罗子明收回目光，知道再劝也无用，有些事，终须亲身经历方能醒悟。

    　　他略一沉吟，心中已有计较。

    　　南卓然可以不在意，但他身为九霄一脉长老，却不能不为脉系长远计算。

    　　他回到九霄峰侧殿，叫来了钟宇。

    　　“罗长老！不知召弟子前来，有何吩咐？”

    　　罗子明看着钟宇，直接开门见山道：“这个陈庆，你日后要多“留意'一番。 ”

    　　他特意在“留意”二字上微微加重了语气，其中深意，不言自明。

    　　钟宇是何等聪明之人，闻言心中立刻一动，瞬间便明白了罗子明的意思。

    　　这“留意”，绝不仅仅是简单的观察。

    　　钟宇沉声应道：“罗长老放心，此事……弟子明白了。 ”

    　　罗子明对钟宇的反应很满意，点了点头：“嗯，去吧，做得干净些，莫要留下话柄。 ”

    　　“是。 ”钟宇再次躬身，随后转身离去。

    　　真武峰。

    　　裴听春步履匆匆，穿过真武殿前肃立的石雕，径直步入殿内。

    　　殿中，韩古稀正伏案翻阅着一卷古籍，眉头微蹙，似在思索着什。

    　　听到脚步声，他头也不抬的道：“裴师弟，何事如此匆忙？ ”

    　　“脉主！大喜，天大的喜事！ ”

    　　裴听春难掩激动，他快步走到案前，甚至来不及坐下，“陈庆那小子……他，他在七星台，连败卢辰铭与张白城！ ”

    　　“哦？ ”

    　　韩古稀捻着胡须的手微微一顿，眼中闪过讶色，“他战败张白城了？看来他突破后根基稳固，真武枪意也更进一步了，不错，着实不错。 ”

    　　“何止是不错！ ”

    　　裴听春深吸一口气，努力平复激荡的心绪，声音带着一丝他自己都未察觉的颤抖，“关键并非胜负，而是……此子在罡劲期，绝非只融合了三道真罡！ ”

    　　韩古稀闻言，神色一凝，“此言何意？ ”

    　　裴听春目光灼灼，一字一句道：“他极有可能，是将五台派那五道属性截然不同的真罡，尽数融合归一了！今日他真元勃发，那混元如一、五行轮转的磅气象，绝非三道真罡所能企及！当时在场几位长老，也是这般判断！ ”

    　　“五道真罡！ ？ ”

    　　饶是韩古稀数百年的养气功夫，此刻也不禁神色动容。

    　　“五道真罡……融合五道真罡………”

    　　韩古稀喃喃自语，胸膛剧烈起伏，眼中精光爆射，“哈哈……哈哈哈！好！好一个陈庆！好一个五道真罡！ ”

    　　“捡到宝了！这是天佑我真武一脉，送来了一位真正的妖孽！ ”

    　　韩古稀声音洪亮，带着压抑不住的兴奋与激动，“融合三道真罡便是万中无一的奇才，足以傲视同辈，五道真罡……这简直是闻所未闻！纵观我天宝上宗数千年历史，能在罡劲期做到这一步的，屈指可数！ ”他看向裴听春，两人眼中都充满了难以置信的震撼。

    　　他们之前虽然看重陈庆，但也只认为是顶尖天才之列，有望支撑真武一脉门庭。

    　　然而此刻，陈庆展现出的根基底蕴，彻底颠覆了他们的认知。

    　　裴听春重重地点了点头，脸上因激动而泛着红光，他深吸一口气，“脉主，以此子的根基，一旦开始真元淬炼，其潜力简直无法估量！我看……他甚至有希望，在未来争夺那真传第一的宝座！ ”“真传第一……”韩古稀听到这四个字，呼吸也不由得一滞。

    　　南卓然如同一座大山，压在当代所有真传弟子心头，其天赋、实力、机缘皆堪称妖孽，更是获得了盘武祖师的传承，被认为是最有希望接任宗主之人。

    　　真武一脉多年来，连挑战其地位的念头都几乎生不出。

    　　但此刻，陈庆这“五道真罡”的根基，让韩古稀看到了一丝前所未有的希望之光。

    　　“南卓然年纪确实也到了，按照惯例，他担任真传首席的时间不会太长了。”

    　　韩古稀缓缓坐回椅子上，眼神闪烁不定，显然内心极不平静，“若陈庆能把握住这段黄金时期，飞速成长，未必不能……”

    　　他没有把话说完，但那份期许已然溢于言表。

    　　沉默了半晌，韩古稀猛地抬起头，眼中已是一片决断：“此子必须倾力培养！他如今初入真元，又习得了《真武凝神法》中的秘术神通，正是需要资源夯实基础、快速提升实力的时候。”

    　　他袖袍一拂，两道流光落在裴听春面前，化作两个材质非凡的玉瓶。

    　　一个玉瓶呈土黄色，厚重沉凝；另一个则呈深蓝色，散发着幽幽寒意。

    　　“这一瓶是「戊土精气'，另一瓶是“北冥玄煞'。 ”

    　　韩古稀沉声道，“你亲自给他送去，助他修炼“山河大印'与“玄龟灵甲术'。 ”

    　　裴听春接过两个玉瓶，入手只觉一沉一寒，心中亦是凛然。

    　　他自然清楚这两种资源的珍贵。

    　　戊土精气需深入地脉节点，耗费苦功方能采集一丝；北冥玄煞更是罕见，往往只在极北秘境或某些险绝之地才有产出。

    　　宗门库藏也极为有限，兑换所需贡献点堪称天价，即便对于他们这些长老而言，也都是需要掂量使用的宝贝。

    　　要知道，即便是曲河，当初修炼山河大印时，大多也是依靠自身之力，收集到足够的戊土精气。如今脉主竞直接赐下，足见其对陈庆的看重已提升到了何等地步！

    　　“脉主放心！ ”

    　　裴听春郑重地将两个玉瓶收起，“我立刻就去寻他，有此助力，陈庆定能更快地将神通修成！ ”他不再多言，对着韩古稀重重一抱拳，转身便快步离去。

    　　殿内，韩古稀独自静坐，许久才低声自语，“五道真罡……好小子，真是给了老夫一个天大的惊喜啊！看来，我这把老骨头，说不定真能看到真武一脉，再临巅峰的那一天……”

 第294章 阵图 

    　　陈庆从主峰万法归真殿归来，没多久一位执事长老便来了。

    　　此人自称姓费，专司天枢阁一应杂务传达。

    　　“陈真传，恭喜位列天枢阁人执位。”

    　　费长老递过一枚造型古朴的玄色令牌，“此乃天枢令，凭此令，你可自由出入天枢阁外围区域，参与阁内议事，亦可兑换宗门秘库中之物，下次天枢阁大会，届时你可持令前往。”

    　　“还有这是宗门秘库清单，你可自行查阅。”

    　　陈庆双手接过令牌，随后扫了一眼宗门秘库清单，分门别类，罗列着无数珍稀材料、丹药、神通的名称与所需贡献点，看得他眼花缭乱。

    　　这面无一不是奇珍，价值连城之物。

    　　“有劳费长老。”

    　　陈庆拱手道谢。

    　　费长老微微颔首，不再多言，转身离去。

    　　送走费长老不久，裴听春便满面红光地匆匆赶来。

    　　“陈庆！脉主对你此次表现，可是赞赏有加！”

    　　裴听春直接取出两个玉瓶，“你看，这是脉主特批，赐予你修炼神通之用！”

    　　陈庆接过玉瓶，心中便是一动。

    　　土黄色玉瓶中，戊土精气厚重。

    　　深蓝色玉瓶内，北冥玄煞冰寒刺骨，却又带着一股独特的韧性灵韵。

    　　“戊土精气……北冥玄煞……”

    　　陈庆深吸一口气，这两样正是修炼《真武凝神法》中“山河大印”与“玄龟灵甲术”的关键外物，价值连城，宗门秘库中兑换所需贡献点亦是天文数字。

    　　脉主韩古稀此举，无疑是对他寄予了厚望，投入了巨大的资源和期待。

    　　裴听春语重心长，“脉主嘱咐，望你善用此物，早日将神通修成，夯实根基。”

    　　陈庆郑重应下，“弟子定不负脉主与长老期望！”

    　　送走裴听春后，陈庆回到静室，看着手中的两瓶珍贵资源。

    　　“现在可以着手准备修炼秘术神通了。”

    　　他首先拿起那土黄色玉瓶，拔开瓶塞。

    　　顿时，一股浓郁精纯的土行元气弥漫开来，静室内的空气都仿佛沉重了几分。

    　　陈庆屏息凝神，按照《真武凝神法》中记载的“山河大印”修炼法门，缓缓引导出一缕戊土精气。那精气呈淡黄色，如同流动的沙金，顺着他的呼吸与真元引导，缓缓没入眉心，融入意志之海，继而下沉，与丹田气海中的混元真元开始交融。

    　　初时，真元与戊土精气相互排斥，仿佛油水难融。

    　　陈庆不急不躁，以强大的神识精细操控，运转法诀，模拟山川地脉之走势，引动自身真元频率缓缓调时间一点点过去。

    　　陈庆周身渐渐被一层淡黄色的光晕笼罩，身下的蒲团仿佛与大地连接在了一起，隐隐有低沉的嗡鸣自地底传来。

    　　他双手不自觉地在身前虚抱，十指跳动，结出一个个复杂玄奥的印诀雏形。

    　　每一次印诀的尝试凝聚，都需耗费大量的真元与神识去调和戊土精气的特性，使其与自身真元完美结合，勾勒出那引动山河之势的符文结构。

    　　失败，溃散，再凝聚……

    　　汗水浸湿了他的衣袍，但他眼神依旧专注。

    　　不知过了多久，当又一道印诀在掌心艰难成型，虽虚幻不稳，却引动了周遭丈许范围内的天地元气微微震荡，一股沉重如山的意境悄然弥漫。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【神通：山河大印小成（1/5000）】

    　　陈庆缓缓散去手中印诀，长舒一口气。

    　　入门最难，一旦踏入，后续便是水磨工夫。

    　　神通秘术分为小成，大成，圆满。

    　　他略作调息，恢复消耗的真元与神识，随后拿起了那盛放北冥玄煞的深蓝色玉瓶。

    　　瓶塞开启的瞬间，一股极寒之气逸散，静室温度骤降，地面甚至凝结出淡淡的冰霜。

    　　陈庆面色不变，依法施为，引出一缕幽蓝色的北冥玄煞。

    　　此气性极寒，却并非死寂。

    　　煞气入体，经脉瞬间传来刺骨冰寒，仿佛要被冻结。

    　　陈庆立刻运转《龙象般若金刚体》，气血如烘炉沸腾，抵御着寒气侵蚀，同时按照“玄龟灵甲术”的法门，引导这缕玄煞与真元结合，游走于特定的经脉路线，最终归于体表，试图凝聚出第一片灵甲虚影。寒气与气血、真元不断磨合，皮肤表面时而凝结冰晶，时而又被体内涌出的热量蒸腾出白雾。渐渐地，他体表的暗金光泽中，开始融入一丝丝幽蓝的煞气纹路，这些纹路如同活物般缓缓游动，试图交织成一片模糊的龟甲图案。

    　　【神通：玄龟灵甲术小成（1/5000）】

    　　陈庆缓缓收功，眼中却充满了欣喜。

    　　两门神通皆已小成，剩下的便是依靠【天道酬勤】的命格，不断练习、打磨，提升熟练度，直至大成、乃至圆满。

    　　“如今我已掌握四门神通秘术。”

    　　陈庆心中思忖，“真武一脉三门，“山河大印'、“玄龟灵甲术'，以及还未开始修炼的“真武荡魔剑阵'。此外，还有《太虚真经》上所载的“太虚湮神光'。”

    　　“那“真武荡魔剑阵'修炼起来确实困难，不仅需要十八柄属性相合、灵性相通的宝剑作为阵基，还需引动“天阳正水'洗练气海，非一朝一夕之功。”

    　　“至于“太虚湮神光…”陈庆目光微凝，这门神通威力绝对恐怖，足以成为他压箱底的杀手，但修炼所需的“虚金石”和“九幽阴煞”皆非凡品，宗门秘库中不知是否有存货。”

    　　陈庆收敛心神，将裴长老给他的清单拿了出来。

    　　随后寻找着虚金石头的信息。

    　　虚金石：内蕴虚空元磁，乃炼制空间灵宝、修炼特定神通之珍稀灵材，兑换需贡献点：六万。 “六万！”

    　　即便早有心理准备，陈庆看到这个数字，仍是暗暗咋舌。

    　　他如今贵为真传，又位列天枢阁人执位，每月固定收入也才两千六百贡献点，这还不包括修炼所需的日常消耗。

    　　想要攒够六万，即便不吃不喝不用，也需近两年时间。

    　　这虚金石的价格，果然对得起它“珍稀”的名头。

    　　“看来，还是要寻找其他获取贡献点的途径了，或者多杀一些魔门贼子。”

    　　陈庆心中盘算着，又将目标换成了九幽阴煞。

    　　扫了一圈后，发现秘库清单中并无此物收录。

    　　陈庆并不意外，此类地脉煞气，尤其是“九幽阴煞”这等性属极阴却带破灭真意的特殊煞气，大多极难保存，宗门秘库没有库存实属正常。

    　　这类天材地宝，通常都需要自行前往特定地域采集。

    　　他回忆起相关典籍的记载，九幽阴煞多汇聚于至阴之地，往往与深潭、古墓、或者特殊的地脉阴窍有关距离天宝上宗最近的可能产出地……他的目光仿佛穿越了重重山峦，落在了东北方向。

    　　“龙泽湖……”

    　　那水域辽阔，深不见底，传说湖底连通着地下阴河，滋生各种阴寒属性的宝药与煞气。

    　　其地理位置颇为特殊，正处于天宝上宗、云水上宗以及那座黑水巨城交界地带。

    　　“看来，有时间必须要去一趟龙泽湖了。”

    　　陈庆心中暗道。

    　　如今他已至真元境，实力大增，更有数门神通护身，只要不深入某些绝地或者招惹宗师级的老怪物，自保应当无虞。

    　　想到自身实力，陈庆心中一动。

    　　“如今到了真元境，正好再去一趟天宝塔了。”

    　　他脑海中的紫光奥秘，至今未能完全参透，或许在天宝塔更高层，有新的发现。

    　　打定主意，陈庆不再犹豫，起身便朝院外走去。

    　　“青黛。”

    　　“师兄有何吩咐？”一直守候在外的青黛立刻迎了上来。

    　　“我出去一趟，去天宝塔看看。”

    　　陈庆吩咐道，“院中之事，依旧由你打理。”

    　　“是，师兄。”

    　　青黛恭敬应下。

    　　陈庆走出真武峰，沿途弟子无论内门外门，见到他皆是神色恭敬，纷纷驻足行礼。

    　　他微微颔首回应，步伐沉稳，不多时便再次来到了那座巍峨耸立的天宝塔前。

    　　修为臻至真元境，神识初成，他对天地万物的感知已截然不同。

    　　再次面对这天宝塔，隐隐能察觉到一丝内蕴的灵性波动。

    　　“陈真传。”

    　　守塔执事见到陈庆，态度比以往更加恭敬，抱拳行礼。

    　　陈庆说明来意，守塔执事立刻开启塔门。

    　　他一步踏入，身影消失在光门之后。

    　　一进入天宝塔内，脑海中那团神秘的紫色光团，此刻异常活跃，如同心脏般蓬勃跳动，散发出阵阵渴没有在底层停留，他直接来到了三十二层。

    　　守关的三具罡劲圆满傀儡刚刚凝聚，陈庆甚至未曾动用兵刃，只是随手一掌拍出，真元引动周遭气流，化作一道凝实的掌印，便将那两具傀儡如同拍苍蝇般轻易击飞，撞在墙壁上瞬间溃散。

    　　他之前实力便能够到达三十二层，更何况如今突破至了真元境。

    　　陈庆毫不犹豫，踏步迈上了通往第三十三层的阶梯。

    　　刚一进入，环境骤变！

    　　不再是之前的演武场或山川河流地形，而是一片黑暗，四面八方充斥着狂暴混乱的真元乱流，如同无形的刀剑风刃，疯狂地席卷而来。

    　　这的压力远超之前任何一层，是真元境与罡劲境实力的一道清晰分界线！

    　　“嗤嗤嗤”

    　　乱流撞击在陈庆护体真元之上，发出密集的切割声。

    　　他体内真罡蜕变而来的真元浩荡奔涌，在体外形成一层凝实厚重的光晕，任那乱流如何冲击，亦是岿然不动，难伤他分毫。

    　　紧接着，一股无形无质，却更加凶险的攻击骤然降临一直袭识海！

    　　这是针对意志与神魂的考验，无数杂念、幻象、精神冲击如同潮水般涌来，试图撼动他的心神。陈庆灵台清明，初生的神识虽不算浩瀚，却坚韧无比，如同激流中的礁石，将一切意念攻势尽数抵挡、粉碎。

    　　就在他凭借强横的修为与意志，稳稳抗住这双重考验之时，异变陡生！

    　　他脑海中那一直活跃的紫色光团，仿佛积蓄到了顶点，骤然爆发！

    　　“嗡”

    　　一道无法形容其色彩的璀璨紫光，自陈庆眉心透出！

    　　原本狂暴的真元乱流，在这紫光照耀下，如同冰雪消融般迅速平复、消散。

    　　恍惚间，陈庆感觉到自己的意识仿佛与整个天宝塔连接在了一起！

    　　一种微妙的相连般的联系建立起来。

    　　但这感觉来得快，去得也快，只是短短一瞬，那联系便如同被无形之力斩断，迅速消退。

    　　陈庆心中剧震，一个难以置信的念头如同惊雷般炸响：“莫非……我竟能引动这天宝塔，甚至……让其认主？”

    　　天宝塔是何物？

    　　那可是天宝上宗创派祖师留下的通天灵宝！

    　　位列天下十三件通天灵宝之一，是宗门的根基！

    　　其价值根本无法估量。

    　　当年惊才绝艳的李青羽，传闻其叛离宗门的背后，最深层的缘由之一，便是与这天宝塔的隐秘相关！可以说，这天宝塔，是整个天宝上宗最为珍贵、最重要的镇宗之宝！

    　　陈庆深吸一口气，平复了因紫光异动而激荡的心绪，迈步踏上了通往第三十四层的阶梯。

    　　刚一进入三十四层，环境再次变幻。

    　　此处不再是一片黑暗，反而像是一片荒凉的古战场，脚下是龟裂的赤褐色大地，空气中弥漫着苍茫的气息，隐隐有金戈铁马的肃杀之意回荡。

    　　就在陈庆凝神戒备之际，前方空间一阵扭曲，一股远比之前傀儡更加强横、更加暴戾的气息骤然降临！ “吼！”

    　　一声震耳欲聋的咆哮撕裂了寂静，声波如同实质般冲击而来，震得陈庆气血微微翻腾。

    　　只见一头庞然大物自虚空中凝聚成形，赫然是一头形貌狰狞的异兽！

    　　此兽体型庞大如象，周身覆盖着暗红色的鳞甲，鳞甲缝隙间有熔岩般的赤光流转。

    　　它形似雄狮，头颅却更加硕大，额生一支螺旋状的独角，闪烁着撕裂一切的黑芒。

    　　最引人注目的是它那双燃烧着熊熊烈焰的巨瞳，充满了毁灭与暴虐的气息，四只粗壮的利爪踏在地面上，轻易便抓碎了坚硬的赤褐岩地。

    　　这异兽的形象，竟与之前张白城施展神通秘术“焚天烈焰”时显化的那头洪荒巨兽有着七八分相似，只是气息更加凝实、更加凶戾！

    　　“塔内幻化，竟能模拟神通异兽之形，甚至更胜一筹！”

    　　陈庆心中凛然，不敢有丝毫怠慢。

    　　这头异兽带给他的压力，远超张白城神通所化的虚影，其实力绝对达到了真元境中的强悍层次。异兽低吼一声，庞大的身躯却展现出与其体型不符的惊人速度，化作一道赤红色的残影，携带着焚山煮海般的灼热气息，猛地朝陈庆扑杀而来！

    　　尚未近身，那恐怖的威压已如同无形山岳般压下，试图禁锢陈庆的行动。

    　　陈庆眼神一凝，体内混元真元轰然运转，玄龙枪瞬间出现在手中，枪身震颤，发出激昂龙吟。他不退反进，脚下步伐玄奥一踏，身形如游龙般侧滑，险之又险地避开了异兽正面最凶猛的扑击。与此同时，他手腕一抖，玄龙枪化作一道黑色闪电，裹挟着撕裂空气的尖啸，一式“真武七截”中的穿透劲，直刺异兽相对脆弱的腰腹部位！

    　　“铛！”

    　　火星四溅!！

    　　枪尖精准地点在异兽的鳞甲之上，却发出金铁交鸣的巨响。

    　　那暗红鳞甲坚硬无比，陈庆这试探性的一枪，竟只在其上留下了一个白点，未能破防！

    　　反而一股反震巨力沿着枪身传来，让陈庆手臂微微发麻。

    　　“好硬的防御！”

    　　异兽受此一击，虽未受伤，凶性却被彻底激发。

    　　它猛地拧身，那条如同钢鞭般的长尾带着凄厉的破空声，横扫千军般抽向陈庆！长尾过处，空气都被抽爆，发出劈啪的音爆之声。

    　　陈庆身形急退，同时玄龙枪在身前舞出一片密不透风的枪幕。

    　　“砰砰砰！”

    　　长尾与枪幕剧烈碰撞，发出连串闷响。

    　　每一次碰撞，都有一股灼热狂暴的劲力透入，震得陈庆气血翻涌，护体真元剧烈波动。

    　　这异兽不仅力大无穷，防御惊人，攻击更是迅猛狂暴，远超寻常真元境修士。

    　　连续硬撼数记，陈庆心知单凭目前的枪法，难以短时间内拿下这头皮糙肉厚的异兽。

    　　他眼中精光一闪，决定尝试一番刚修炼成的神通秘术。

    　　就在异兽再次人立而起，挥动磨盘大小的巨爪，裹挟着撕裂虚空般的恐怖劲道狠狠拍下之际，陈庆身形骤然向后飘退十丈，同时将玄龙枪往身旁地面一插！

    　　他双手于胸前瞬间结印，十指翻飞如蝶，速度快得带起道道残影。

    　　体内磅的真元以前所未有的方式疯狂运转，引动那融入意志之海与丹田的戊土精气！

    　　山河大印！镇！

    　　陈庆双手猛然向前推出！

    　　那间，他周身土黄色的光晕大盛，仿佛与脚下的大地连为一体。

    　　一方约莫丈许见方，凝若实质的古朴大印凭空凝聚而成！

    　　大印之上，山峦叠嶂、江河奔流的虚影清晰可见，散发出无比厚重、无比磅的恐怖气息，仿佛真的凝聚了一方山河的重量与意志！

    　　这正是他初步修成的神通一一山河大印！

    　　大印成型，周遭的空气瞬间变得粘稠沉重，古战场的地面发出不堪重负的呻吟，道道裂痕以陈庆为中心蔓延开来。

    　　那异兽拍下的巨爪，在距离陈庆头顶尚有数尺之时，便被山河大印散发出的无形力场死死挡住，再难寸进！

    　　异兽燃烧的巨瞳中，第一次露出了惊疑不定之色。

    　　“轰！”

    　　陈庆没有任何犹豫，操控着凝聚了浩瀚真元与戊土精气的山河大印，如同推动一座真实的山岳，携带着碾碎一切的煌煌大势，悍然砸向那头凶焰滔天的异兽！

    　　大印所过之处，空气发出轰鸣之声！

    　　异兽感受到了致命的威胁，发出震天咆哮，周身赤红鳞甲光芒爆射，额头的螺旋独角黑芒凝聚到极致，猛地射出一道足以洞穿金铁的烈焰，试图阻挡山河大印。

    　　然而，在凝聚了一方山河之势的神通大印面前，这道烈焰仅仅让大印前行的速度微微一滞，便轰然溃散下一刻，在异兽惊恐的目光中，山河大印结结实实地印在了它的胸膛之上！

    　　“咚！！！”

    　　一声沉闷到极致的巨响传遍整个三十四层！

    　　异兽那庞大如山的身躯，如同被一颗陨星正面击中，发出一连串令人牙酸的骨裂之声。

    　　它周身的赤红鳞甲寸寸碎裂，熔岩般的血液四处飞溅。

    　　庞大的身躯被无可抗拒的巨力打得离地倒飞出去，在空中划过一道抛物线，最终重重砸落在百余丈外的地面上，将大地都砸出一个深坑。

    　　烟尘弥漫中，那异兽挣扎了几下，发出一声不甘的哀鸣，身躯最终缓缓消散，化作了精纯的天地元气，回归于塔内空间。

    　　陈庆缓缓散去山河大印的印诀，微微喘息。

    　　施展这门神通，对初入真元的他来讲，消耗亦是极大。

    　　但他眼中却带着一丝欣喜，神通之威，果然远非寻常武学可比！

    　　就在异兽消散的瞬间，他脑海中的紫色光团再次活跃起来，光芒闪烁，仿佛在指引着什。陈庆心有所感，目光顺着紫光感应的方向望去。

    　　只见边缘，原本空无一物的地方，一个古朴的木制书架缓缓浮现出来。

    　　书架上别无他物，唯有一卷非帛非纸的暗金色图册，静静地躺在那，散发着朦胧而玄奥的光晕。陈庆走上前，小心翼翼地将那卷图册拿起。

    　　入手微沉，触感温润，图册表面用古老的篆文书写着五个大字：《周天万象图》

    　　他深吸一口气，缓缓将图册展开。

    　　图册之内，并非想象中的复杂阵纹线路，而是一片深邃仿佛内蕴乾坤的暗色背景，其上点缀着无数细如微尘、闪烁着各色光华的光点，如同将一片浩瀚星空浓缩于方寸之间。

    　　随着打开图册，上面信息也尽数汇聚到了陈庆眼中。

    　　此图并非单一阵法，而是一件堪称瑰宝的阵道至宝！

    　　它内蕴周天虚空之妙，核心乃是一套名为“周天万象阵”的至高阵法总纲。

    　　以此总纲为基，可依据布阵者的理解和拥有的材料，衍生、布置出成千上万种不同的阵法一一困阵、杀阵、幻阵、防阵、聚灵阵……几乎包罗万象！

    　　更令陈庆心神震动的是，这《周天万象图》本身便是一件空间异宝！

    　　图中自含一方须弥空间，不仅可以储存布阵所需的阵旗、阵盘等器物，更能将预先刻画好的阵法节点、甚至部分成型阵法收纳于图内空间。

    　　对敌之时，心念一动，便可借助宝图之力，瞬息间将阵法布下，省去了繁琐耗时的现场布置过程，堪称神妙无方！

    　　“这……这竞是如此奇宝！”

    　　陈庆心中掀起滔天巨浪。

    　　这《周天万象图》的价值，简直无法估量!！

    　　它不仅是一门阵法总纲，更是一件功能强大的辅助至宝。

    　　有了它，等同于随身携带了一座移动的阵法库！

    　　往后对敌，将成为他的一大杀手。

    　　“没想到，这天宝塔内，竟然还隐藏着这等惊世骇俗的奇宝！”

    　　陈庆紧紧握住手中的《周天万象图》，眼中精光闪烁。

 第295章 大会 

    　　陈庆并没有再向上挑战，得到这《周天万象图》已经算是意外之喜，远超预期。

    　　他深吸一口气，将《周天万象图》收入怀中，随后转身走出了天宝塔。

    　　塔外天光正好，守塔执事见到他出来，快步上前拱手道：“恭喜陈真传闯过三十三层！真传天赋异禀，实力深不可测，实在令我等钦佩！”

    　　他负责守塔多年，自然清楚三十三层意味着什，更何况陈庆才刚突破不久。

    　　陈庆面色如常，只是微微颔首，随后径直返回了真武峰的小院。

    　　回到静室后，陈庆再次取出《周天万象图》。

    　　他盘膝而坐，心神沉入图中，仔细研读起来。

    　　图卷内蕴含的信息浩瀚如烟，除了包罗万象的阵法总纲外，还有许多基础阵道知识、常见阵法解析以及利用宝图快速布阵、纳阵的诀窍。

    　　“果然玄妙无穷……”

    　　陈庆越看越是心惊，同时也感到一阵兴奋。

    　　不过，他也清楚，阵法一道，博大精深，绝非一蹴而就。

    　　即便有宝图辅助，也需要投入大量时间和精力去学习和实践，才能真正发挥其威力。

    　　将阵图初步祭炼，做到心神相连后，陈庆将其收起，开始规划接下来的修炼。

    　　“《山河大印》与《玄龟灵甲术》已入门，接下来便是水磨工夫，逐步提升熟练度直至圆满，而《太虚真经》的修炼是根本，需持之以。”

    　　“除此之外，“真武荡魔剑阵'和“太虚湮神光'这两门大威力神通，也必须提上日程了。”他心中暗道：“当下也可以着手准备十八柄宝剑，还有那天阳正水。”

    　　想到天阳正水，他再次拿出那宗门秘库清单扫了一眼。

    　　果然，后面标注的价格让他眼角微微一跳一一八万贡献点！

    　　甚至比虚金石的六万还要昂贵。

    　　“八万贡献点……”

    　　陈庆深吸一口气，“果然，这些顶尖的修炼资源，没有一样是容易得到的。”

    　　至于那十八柄灵宝级别的宝剑，按照裴听春长老之前提及的建议，最好是找锻兵堂的人量身打造，这样才能确保属性相合、灵性相通，发挥出剑阵的最大威力。

    　　但请锻兵堂的大师出手，材料自备不说，锻造费用也绝对是一笔巨大的开销。

    　　“锻兵堂打造，这代价也是不小。”陈庆揉了揉眉心，感到一阵压力。

    　　实力提升越快，所需资源就越恐怖，这几乎是一个无底洞。

    　　幸好他如今地位不同往日，获取资源的渠道和能力也远非昔日可比。

    　　“不能好高骛远，先立足当下。”

    　　陈庆收敛心神，将繁杂的思绪暂时压下。

    　　他从怀中取出了真武一脉本月发放的修行资源。

    　　除了依旧供应的，用于辅助的降尘丹外，还有三个玉瓶。

    　　其中有每三月才能领取一枚、用以温养神识的「凝神丸'外，每月还有五枚“真元丹'供给。这正是真元境修士日常修炼服用的主流丹药，能够精进修为，加速真元积累。

    　　“每个月五枚？”

    　　陈庆掂量着玉瓶，心中暗道一声，“哪够用？”

    　　若是寻常初入真元境的修士，每月五枚真元丹，辅以日常苦修和洞天问题不大。

    　　但他根基雄厚，五道真罡融合归一踏入真元，使得他的气海容量和真元质量远超同侪，而且身负天道酬勤命格，必须勤加修炼。

    　　这五枚真元丹，对他而言不过是杯水车薪，远不足以支撑日常修炼所需。

    　　若想以贡献点兑换真元丹，所需代价极为高昂。

    　　尤其陈庆目前急需大量贡献点。

    　　更令人无奈的是，即便在宗门内部兑换，也设下重重限制一一唯有踏入真元境的高手方有资格，且每人每月最多只能兑换五枚。

    　　由此不难看出，一旦迈入真元境，修炼资源便不似罡劲阶段那般充裕。

    　　即便是宗门，对此也实行严格的定量分配。

    　　“资源……还是远远不够，明日去张刈长老那看看。”

    　　陈庆轻轻吐出一口气，将真元丹送入口中。

    　　丹药入口即化，随即化作一股温和却磅无比的暖流，涌入四肢百骸，最终汇入丹田气海之中。翌日，天光初亮，陈庆便起身离开了真武峰小院，径直朝着丹霞峰行去。

    　　晨雾尚未完全散去，丹霞峰上已是药香弥漫，诸多弟子、执事穿梭于各殿之间，显得繁忙而有序。陈庆轻车熟路，来到了张刈长老平日所在的百草殿。

    　　刚至殿门，便听到面传来张刈那略带严厉的声音。

    　　“………火候把控需精准到毫厘，差之一分，药性便失之千！你这丫头，跟你说了多少次，萃取“玉髓芝'时心要静，神要凝！这般毛躁，如何能成大器？ ”

    　　殿内，何芝正低着头，双手紧张地绞在一起，像个受惊的鹌鹑，听着师父的训斥，不敢有丝毫反驳。她眼角余光瞥见殿门口出现的身影，待看清是陈庆时，黯淡的眸子瞬间亮了起来，如同抓住了救命稻草，连忙唤道：“陈师兄！你来了！ ”

    　　张刈闻声，也停下了训斥，转头看向门口。

    　　见到是陈庆，他原本板着的脸上顿时缓和了许多，甚至挤出了一丝难得的笑容，语气也热情了几分：“是陈真传啊，今日怎有空到老夫这百草殿来了？ ”

    　　如今的陈庆，已非昔日吴下阿蒙，乃是真元境高手，更是真传第八，地位尊崇，即便是他这位丹霞峰资深长老，也不得不给予足够的重视。

    　　“张长老。 ”

    　　陈庆抱拳回礼，神色平静，没有过多寒暄，直接切入正题，“晚辈此次冒昧前来，主要是为了“真元丹'之事。”

    　　“真元丹？”

    　　张刈闻言，脸上的笑容收敛了些，露出了些许踌躇之色。

    　　“正是。”

    　　陈庆点头，“晚辈初入真元，此丹于修行助益颇大，宗门与脉内配额有限，故而想向长老求购一些。”张刈沉吟了片刻，方才缓缓道：“陈真传，不瞒你说，这真元丹……有些麻烦。”

    　　“哦？这是为何？”陈庆眉头微蹙。

    　　“真元丹乃真元境主用丹药，炼制过程极为繁琐，对火候、药性融合的要求苛刻无比。”

    　　张刈解释道，“老夫于丹道虽有些心得，但于此丹一道，却并非最为擅长，每月开炉，成丹大多都按例上缴宗门，由宗门统一分配，即便偶有盈余，也早就被几位相交多年的老伙计预定了去，实在是……没有多余的份额了。”

    　　他话语中带着几分歉意。

    　　在陈庆之前，他还有着维系多年的关系网和固定的“老主顾”，那些人的需求尚且难以完全满足，实在匀不出更多的给陈庆这个“新主顾”。

    　　陈庆听闻，沉默了片刻。

    　　张刈所言，合情合理，丹霞峰长老虽多，但擅长炼制真元丹且产量稳定的，确实就那几位。见陈庆不语，张刈似是想起什，补充道：“你可以去问问其他几位长老，尤其是东殿的李长老，他于此丹钻研最深，每月稳定能出五炉以上，或许他那会有富余。”

    　　丹霞峰共有五位长老，这五人也是丹霞峰的核心骨架。

    　　“多谢张长老指点。”陈庆拱手道谢，既然张刈这没有，他也不再强求，转身便朝着李长老所在的殿宇行去。

    　　李长老的“赤炎殿”位于丹霞峰东侧。

    　　见到陈庆来访，李长老倒是十分客气，请他入内落座。

    　　然而，当陈庆说明来意，想要求购一些真元丹时，李长老脸上那客气的笑容便淡了几分。

    　　他捋了捋颌下短须，摇了摇头，“陈真传有所不知，真元丹需求极大，老夫每月炼制的丹药，也皆有定数，各脉早有份额分配，实在没有多余的可以出售给真传了，还请见谅。”

    　　话语委婉，但拒绝之意明确。

    　　陈庆心中了然，不再多言，起身告辞。

    　　当他从赤炎殿中走出，迎面便看到一道身影正悠然走来，正是九霄一脉钟宇。

    　　“陈师弟，很巧啊。”

    　　钟宇脸上带着温和的笑容，“怎，从李长老这出来？看你神色，莫非是来向李长老求取丹药的？”陈庆目光平静地看着他，不动声色地道：“钟师兄有何指教？”

    　　“指教不敢当。”

    　　钟宇一笑，目光在陈庆手上扫了一眼，“只是看师弟两手空空，莫非是李长老那，也没有师弟想要的丹药？”

    　　他语气平淡，仿佛只是随口一问，但话语中的意味，却耐人寻味。

    　　陈庆淡淡道：“与钟师兄有关吗？”

    　　钟宇笑容不变，道：“宗门资源就这多，分的人多了，自然就少了，有些东西，看似近在眼前，但若没有相应的“分量'，终究是镜花水月，强求不得。 ”

    　　“师弟年纪尚轻，锋芒毕露是好事，但有时也需懂得藏拙与等待，不是你的，急也急不来，勉强去争，反倒可能伤了自身和气。 ”

    　　陈庆闻言，心中微冷，但面上依旧不动声色：“多谢钟师兄提点。 ”

    　　钟宇脸上的笑容淡了几分，深深看了陈庆一眼：“既然师弟心中有数，那为兄就不多言了，望你好自为之。 ”

    　　说完，他不再停留，转身走进了赤炎殿，那姿态，仿佛回自己家一般自然。

    　　陈庆看着钟宇消失在殿内的背影，眉头微皱。

    　　他没有停留，又接连拜访了丹霞峰另外两位长老。

    　　结果无一例外，无论是借口丹药已被预定，还是直接坦言份额已满，最终都委婉而坚定地拒绝了陈庆的求购。

    　　一圈下来，竞是毫无所获。

    　　陈庆心中有了几分猜测。

    　　他再次回到了张刈的百草殿。

    　　何芝已经不在殿内，想必是被打发去处理药材了。

    　　张刈见陈庆去而复返，脸上神色便知结果，他轻叹一声，招呼陈庆坐下。

    　　“看来……李长老他们那边，也都不太方便？ ”张刈斟了一杯清茶，推到陈庆面前。

    　　陈庆点了点头，没有隐瞒，将方才的遭遇简单说了一遍。

    　　张刈听完，沉默了片刻，脸上露出些许复杂之色，欲言又止。

    　　陈庆看出他似有难言之隐，直接开口道：“张长老，你我相识已久，有何话，但说无妨，晚辈并非不通情理之人。 ”

    　　张刈闻言，抬眼看了看陈庆，终于还是叹了口气，压低声音道：“陈真传，既然你问起，老夫也就直说了，真元丹珍贵不假，炼制不易也是真，但若说几位长老手头真的一点富余都没有……那也未必。 ”他顿了顿，继续道：“他们不愿匀给你，甚至可能连谈都不愿多谈，这其中缘由，恐怕并非全在丹药本身。 ”

    　　“长老的意思是？ ”陈庆心中已然明了，但还是想听张刈亲口说出。

    　　“九霄一脉。 ”

    　　张刈吐出四个字，声音更低了几分，“九霄一脉如今势大，门人弟子众多，尤其是真元境的高手，堪称四脉之冠，他们对真元丹的需求量极大。以往，几位长老私下多炼制的那些丹药，大部分……其实都被九霄一脉通过各种方式，长期包圆了。 ”

    　　“这算是一种默契，也是一种……站队。 ”

    　　张刈摇了摇头，“九霄一脉势大，给出的价码和人情，其他长老很难拒绝，或者说，不敢轻易拒绝，得罪了九霄一脉，日后在丹霞峰，乃至在整个宗门，行事都会多有不便。 ”

    　　“我估计，今日你前去求丹，恐怕已有九霄一脉的高手，提前跟他们打过招呼了。 ”

    　　张刈看着陈庆，“所以，他们宁愿得罪你，也不愿拂了九霄一脉的面子。 ”

    　　陈庆听完，心中豁然开朗。

    　　钟宇那番警告，并非无的放矢。

    　　这背后，是九霄一脉在利用其庞大的势力和影响力，对他进行一定程度的打压。

    　　“原来如此。 ”

    　　陈庆深吸一口气，压下心头翻涌的冷意，脸上反而露出一丝平静的笑容，“多谢张长老坦言相告。 ”张刈沉吟了半响，似是下定了决心：“这样吧，老夫每月炼制其他丹药时，也能省下些材料，偶尔也能尝试开一炉真元丹，成丹率不高，但多少能有些收获，从下个月起，我想办法，每月匀你三枚。 ”这已是张刈在不得罪九霄一脉的前提下，所能做出的最大努力。

    　　三枚丹药，虽然不多，但结合宗门兑换的五枚和真武一脉发放的五枚，每月也能有十三枚真元丹，暂时勉强够他维持一段时间的快速修炼了。

    　　只是直接在宗门兑换，每个月估计要花费不少贡献点。

    　　不过这些都是在所难免。

    　　陈庆站起身，对着张刈郑重地抱拳行了一礼：“张长老雪中送炭之情，陈庆铭记于心，多谢！”这一声道谢，情真意切。

    　　在九霄一脉无形的压力下，张刈仍愿意顶着风险帮他，这份人情，他记下了。

    　　张刈摆了摆手：“不必多礼，不过是一些小事罢了。”

    　　他说得轻描淡写，实则心下清楚，每月挤出这三枚真元丹绝非易事。

    　　然而，他张刈行事，自有其准则。

    　　念及昔日陈庆为他新丹试药，他一直铭记于心。

    　　这与宗门内的脉系纷扰无关。

    　　一码归一码。

    　　故而，即便知晓可能惹来些许麻烦，张刈依旧选择在力所能及之处，助陈庆一臂之力。

    　　离开百草殿，陈庆行走在丹霞峰的山道上，山风拂面，带着清冽的药香，却吹不散他心头的冷意。 “九霄一脉……钟……”

    　　他心中默念。

    　　今日在丹霞峰的遭遇，看似是资源竞争，实则是九霄一脉凭借其势大，对他进行的一次不动声色的敲打。

    　　这种利用盘外招限制对手成长的手段，虽不光彩，却在宗门派系倾轧中屡见不鲜。

    　　钟宇那看似温和实则警告的话语，以及几位长老讳莫如深的态度，都清晰地传递了一个信息一一在他展现出足够撼动现有格局的实力之前，类似的麻烦恐怕不会少。

    　　陈庆回到了小院，压下心头的杂念开始修炼。

    　　翌日清晨，天边刚泛起鱼肚白。

    　　裴听春声音在院外响起。

    　　陈庆连忙将裴长老迎了进来：“裴长老，您怎这早过来了？”

    　　他注意到裴长老手中拿着一个玉瓶，心中微微一动。

    　　裴听春神色严肃：“我听闻你昨日去了丹霞峰，是为了真元丹之事？”

    　　陈庆闻言，并不意外消息会传到裴长老耳中，点了点头道：“是，弟子初入真元，修炼所需丹药甚巨，宗门及脉内配额有限，便想着向几位炼丹长老求购一些，可惜……”

    　　他顿了顿，没有继续说下去，但意思已然明了。

    　　裴听春冷哼一声，脸上浮现一丝怒意：“九霄一脉的手，伸得是越来越长了！真当我真武一脉无人否？他深吸一口气，压下怒意，“你既急需，老夫这每月有十枚真元丹的份额，匀你五枚，拿去先用着。 ”

    　　陈庆握着玉瓶，立刻摇头拒绝：“裴长老，这如何能行？此乃您的修炼资粮，弟子岂能占用？您修为精深，亦需此丹巩固，万万不可因弟子之故耽误了您的修行。 ”

    　　他知道，真元丹对于任何真元境高手都极为重要，裴长老虽是真元境中的前辈，但也绝非丹药多得用不裴听春眼晴一瞪，“让你拿着就拿着！跟老夫还客气什？我年纪大了，修为进展已缓，这些丹药于我，更多是维持之功，而你不同，你根基雄厚，正值勇猛精进之时，正是需要大量资源堆砌的时候，这些丹药在你手中，能发挥的价值远胜于我。 ”

    　　他见陈庆还想推辞，语气放缓，带着几分恳切：“况且，我真武一脉未来的希望，维系在你与曲河身上，你若能早日成长起来，扬我真武威名，这点丹药算得了什？老夫便是每月少用几枚，心中也是畅快的！实在不行，老夫攒下的贡献点还有一些，必要时也可去宗门秘库兑换一些补充，总不会亏待了自己！ ”裴听春话语诚恳，显然已是深思熟虑后的决定。

    　　陈庆深吸一口气，不再矫情，将玉瓶紧紧握在手中，对着裴听春深深一揖，“裴长老厚赐，弟子……铭感五内！此情，陈庆必不敢忘！ ”

    　　裴听春见状，脸上这才露出欣慰的笑容，拍了拍陈庆的肩膀：“好！这才对嘛！记住，潜心修炼，早日登临更高境界，便是对老夫、对真武一脉最好的回报。 ”

    　　他顿了顿，又道：“此后每月，我都会差人将这五枚丹药送来，你无需再为此事烦心，专心修炼便是。说完，裴听春不再多留，转身大步离去。

    　　有了这额外的丹药支持，加上每月固定的配额以及【天道酬勤】命格的加持，陈庆的修炼速度得以维持在一个极高的水平。

    　　他每日勤修不辍，除了稳固真元境修为，便是反复锤炼《山河大印》与《玄龟灵甲术》这两门新得的神通，偶尔也会进入洞天修炼。

    　　不过，对于洞天核心区域，陈庆始终没有深入。

    　　自从得到《太虚真经》后，他隐约感觉到自己与那赤魇山，或者说与核心区域的某种联系加深了。为了避免再次惊动更深层的未知，他谨慎地选择了在外围区域修炼，饶是如此，浓郁的元气依旧让他的进境远超外界。

    　　时光荏苒，冬雪消融，春意渐浓，眨眼间三个月的时间悄然流逝。

    　　这一日，静室之内，陈庆缓缓收功，周身流转的浑厚真元渐渐平息，内敛于丹田气海。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经一层（6125/10000）】

    　　【神通：山河大印小小成（1125/5000）】

    　　【神通：玄龟灵甲术小成（987/5000）】

    　　【龙象般若金刚体第四层（12183/15000）】

    　　【碧落惊鸿枪大成（7718/10000）】

    　　【真武印极境】

    　　看着面板上的数据，陈庆微微颔首。

    　　三个月苦修，《山河大印》与《玄龟灵甲术》的熟练度稳步提升，对神通的运用愈发纯熟。 《龙象般若金刚体》亦在稳步向第五层迈进，肉身力量与防御更加强横。

    　　因为真元丹充足，再加上陈庆勤奋修炼，《太虚真经》进展也是颇为迅速，距离二次淬炼不远了。 《真武印》更是修炼到了极境，算是一张出其不意的底牌。

    　　除此之外《碧落惊鸿枪》因为有了“真武枪意'，进步神速。

    　　陈庆起身，骨骼发出一阵轻微的劈啪声响，浑身气血充盈，精神饱满。

    　　推开静室的门，午后的阳光洒落院中，带着暖洋洋的春意。

    　　早已候在门外的青黛立刻迎了上来，神色比平日多了几分郑重：“师兄，您出关了，方才天枢阁差人来了信函，通知今晚戌时于主峰天枢阁召开紧急大会，宗门内所有天枢阁成员务必到场。 ”

    　　“要召开大会了吗？”陈庆闻言，目光微凝。

    　　天枢阁作为宗门战时核心，非重大事件不会轻易召集所有成员。

    　　“是的，信函在此。”

    　　青黛将一枚烙印着星辰图案的信笺递给陈庆。

    　　陈庆接过看了一眼，“好，我知道了。”

    　　他语气平静，心中却已开始盘算。

    　　此次大会，所议之事恐怕非同小可。

    　　傍晚时分，夕阳的余晖将天宝上宗的群峰染上一层金红色。

    　　陈庆换上一身整洁的真传弟子服饰，将代表天枢阁人执位的玄色令牌悬挂腰间，这才离开真武峰小院，向着主峰行去。

    　　天枢阁坐落于主峰大殿之后，几乎是整个主峰的最高处，飞檐斗角，气势恢宏，仿佛伸手便可触及漫天星辰。

    　　能踏入此地的，皆是天宝上宗真正的核心力量，各脉长老、实权执事。

    　　越是接近，遇到的同门气息便越是强横。

    　　沿途不时有人向陈庆投来目光，或好奇，或审视，或带着善意的点头致意。

    　　陈庆皆以平静的目光回视，步伐沉稳。

    　　踏上最后一级汉白玉台阶，一座通体由某种暗色灵木构筑，散发着古老而威严气息的巨殿出现在眼前。殿门上方，“天枢”两个古篆大字银钩铁画，隐隐有星辉流转。

    　　殿门处有执事查验令牌，见到陈庆腰间的玄色令牌，执事恭敬行礼，侧身让开。

    　　迈入天枢阁大殿，内部空间比外界看来更为广阔。

    　　穹顶并非实体，而是一片深邃的星空幻影，无数光点明灭闪烁，如同真实的周天星斗。

    　　大殿中央是一片开阔区域，四周呈环形分布着数层席位，由低到高，分别对应人执位、地衡位与天枢位此时殿内已到了不少人，低声交谈着，气氛显得有些凝重。

 第296章 龙泽 

    　　陈庆目光所及皆是宗门真正的高层与精锐。

    　　空气中弥漫着无形的威压与肃穆，偶尔有几道视线落在他身上，但也只是短暂停留，并未引起太多波澜。

    　　在这，真元境只是门槛，他这位新晋真传第八，尚不足以撼动在场诸多长老、资深执事的目光。曲河在不远处的人执位区域朝他招手。

    　　陈庆走去，抱拳低声道：“曲师兄。”

    　　曲河微微颔首，示意他在身旁的空位坐下，传音道：“人执位虽能参与议事，但大多时候只有聆听与附议之权，除非被点名询问，否则莫要轻易开口。”

    　　陈庆点头表示明白。

    　　人执位在天枢阁中位列第三等，虽有资格参与大会，但并无主动建言与决策之权，更多是作为宗门核心力量的储备。

    　　随着时间推移，殿内人影渐密。

    　　陈庆暗中观察，见到了不少熟面孔一一真传弟子中洛承宣，张白城坐在玄阳一脉区域，偶尔与同脉长老低语。

    　　霍秋水与阮灵修坐在玉宸一脉方位。

    　　而最引人注目的，莫过于被数位地衡位长老簇拥着的南卓然，他气度从容，俨然是年轻一代的焦点。此外，负责洞天福地的项长老、宗主大弟子骆平长老等实权人物也已到场。

    　　但更多的，是陈庆未曾见过的陌生面孔，这些人气息内敛深沉，虽不刻意张扬，但偶尔流转出的真元波动，皆显示着他们深不可测的修为。

    　　就在这时，陈庆敏锐地察觉到一道目光在自己身上停留了数息。

    　　他顺势望去，只见前排一位身着灰布长袍的老者正收回视线。

    　　老者座位靠前，面前玉牌上刻着“山季文”三字，显然地位不凡。

    　　陈庆心中微动，传音问曲河：“曲师兄，那位山季文长老，是何来历？”

    　　曲河闻言，略一思索，回道：“山长老……他早年出自我真武一脉，乃是上上代的人物了，如今年事已高，便隐居隐峰，不再过问俗务，据说他于傀儡之道造诣极深，堪称宗门第一，天宝塔三十三层以下的傀儡维护、烙印意念之事，多由他负责，你问他作什？”

    　　“无事，只是见这位长老气度不凡，故有此一问。”陈庆面上平静，心中却是一凛。

    　　天宝塔三十三层以下傀儡皆由其负责？

    　　自己闯塔时，特别是三十三层之后，脑海中紫光异常，更是得到了《周天万象图》……莫非被这山长老察觉到了什？

    　　但转念一想，若真被发现私藏了塔内重宝，恐怕早就被宗门问责，岂会如此风平浪静？

    　　或许只是因为自己最近风头正盛，例行关注。

    　　陈庆按下心中疑虑。

    　　就在他思忖间，殿内众人忽然齐齐起身，一股无形的庄重气氛弥漫开来。

    　　陈庆也随之站起，只见大殿最前方，数道身影缓步而出，正是天枢阁最高决策层一一天枢位的几位大人物。

    　　当先一人，身着淡青色朴素长袍，正是宗主姜黎杉。

    　　他气息渊深似海，看似平和，却让人不由自主地心生敬畏。

    　　紧随其后的，是万法峰主罗之贤。

    　　他今日未着劲装，反而是一身宽大袍服。

    　　接着是三位脉主，真武一脉脉主韩古稀，依旧是那副慈和模样。

    　　九霄一脉脉主李玉君，面容冷峻，不苟言笑，周身散发着生人勿近的气息。

    　　玄阳一脉脉主柯天纵，身形高大，气息逼人。

    　　五人径直走到大殿最中央的五个蒲团前坐下。

    　　随着他们落座，殿内所有人才依次坐下，气氛肃穆。

    　　宗主姜黎杉目光平静地扫过全场，并未开口。

    　　一旁的李玉君率先出声，声音清晰地传遍大殿每个角落：“人既已到齐，此次天枢阁大会，便开始吧。”

    　　她没有任何废话，直接切入主题：“第一事，关乎东线及断魂峡，据可靠情报，千礁海域燕子坞自上次冲突后，非但未有收敛，反而异动频频，其门下高手频繁出现在东极城附近海域，甚至有天星盟的长老身影混杂其中。”

    　　“与此同时，断魂峡前线传来急报，无极魔门门主一齐寻南，已确认现身峡内魔门大营！”齐寻南三字一出，殿内顿时响起一片议论声。

    　　此人凶名赫赫，乃是与宗主姜黎杉同一时代的魔道巨擘，修为深不可测，他的出现，意味着断魂峡方向的压力将骤增数倍。

    　　陈庆也是心中一凛，齐寻南的名头他早有耳闻，乃是魔门中最顶尖的几人之一，黑水渊狱中关押的罗香茹便是其宠妾。

    　　此人现身，断魂峡显然不简单。

    　　“第二事。”

    　　李玉君继续道，声音依旧平稳，但内容却让在场众人神色更加凝重，“凌霄上宗传来密讯，言其境内有异动，情况未明，希望我宗能遣一些高手前往，共商对策。”

    　　此言一出，连地衡位的高手都微微蹙眉。

    　　凌霄上宗，曾经是六大上宗之首，雄踞西南八道，底蕴深厚无比。

    　　虽近年来因内部龙虎二堂之争及外部压力而声势稍减，但瘦死的骆驼比马大，其与天宝上宗的同盟关系更是历经数代，坚不可摧。

    　　当年天宝上宗内乱，凌霄上宗宗主曾亲自率高手来援。

    　　如今对方宗主亲自来函相邀，分量极重，所遣之人必须身份、能力皆足以代表天宝上宗，方显郑重。姜黎杉略作沉吟，目光扫过殿内众人，最终落在身旁的罗之贤身上，开口道：“凌霄上宗与我宗渊源深厚，同盟之谊不容轻慢，既然其宗主亲函相邀，寻常长老前往恐显诚意不足，罗师兄，此行便由你代我前往，最为妥当。”

    　　顿时所有人目光都看向了罗之贤，这位枪道宗师。

    　　罗之贤拱手道：“谨遵宗主之命。”

    　　姜黎杉微微颔首，随后看了一眼李玉君。

    　　“第三事，”

    　　李玉君缓缓道：“云水上宗传来消息，在其境内龙泽湖一带，发现魔门高手活动的踪迹，云水上宗已调集人手围剿，并正式邀请我宗一同出手，彻底铲除该处魔患。”

    　　“龙泽湖？”殿内顿时响起一片议论声。

    　　“龙泽湖地处云水、天宝、黑水城三方交界，但主要水域仍在云水上宗辖境之内，他们地界出了魔患，理应由他们自己解决，为何要我天宝上宗出手？”一位地衡位长老皱眉道。

    　　“云水这是想借力打力，保存自身实力吧？”另一位长老冷哼。

    　　“恐怕没那简单，龙泽湖水域复杂，湖底据说连通地下阴河，云水独自处理，损失必然不小，拉上我们，既能分担压力，也能试探我宗态度。”有明白人点出关键。

    　　姜黎杉抬手虚按，压下议论：“诸位所言皆有道理，不过剿灭魔门，乃我宗门共同之责，云水上宗虽与我宗关系不如凌霄紧密，但亦是同盟，此次是他们首次邀请我宗联合行动，意义非同一般。若能借此机会，铲除魔门势力，并加强与云水宗的联系，于我宗大局有利。”

    　　宗主定下基调，众人便不再反对。

    　　大殿内的商议持续了约莫一个时辰。

    　　关于东极城和断魂峡这两处关乎宗门核心利益的三道之地，派遣人手堪称精锐尽出。

    　　东极城方面，由玄阳脉主柯天纵亲自带队，除了数位地衡位长老外，真传弟子中，张白城、洛承宣等真传弟子皆在名单之列，可见宗门对此地的重视。

    　　断魂峡方向，除了九霄脉主李玉君增援外，钟宇、以及另外几位九霄一脉的真元境高手也一同前往，阵容堪称豪华。

    　　陈庆在一旁默默听着，心中对九霄一脉的雄厚底蕴有了更直观的认识。

    　　仅仅是派往这两处关键战场的高端战力，九霄一脉就占据了近乎半壁江山，其势大可见一斑。最后，议题回到了龙泽湖。

    　　正如之前预料，相较于前两处，龙泽湖的任务贡献点奖励高达一万，足以让许多人眼热，而且也没有多少危机。

    　　它更像是一次联合清剿与外交任务，主要对手是流窜的魔门高手，而非正面对峙。

    　　李玉君目光扫过在场人执位区域，声音平静的道：“龙泽湖任务，需与云水上宗协同，关乎两宗颜面与后续关系，燕池心思缜密，善于交际，修为也足以应对一般情况，此行便由他前往，至于另一位人选………”她略一停顿，目光落在了玉宸一脉的方向，“阮灵修，你心思细腻，真元修为稳固，便由你与燕池同去，相互也有个照应。”

    　　“弟子领命。”阮灵修起身，恭敬应道。

    　　这个任务对她而言算是适中，既能获取不菲的贡献点，风险也相对可控。

    　　陈庆对此并无意外，这种“好事”优先分配给九霄一脉，是再正常不过的宗门生态。

    　　他心态平和，只是将这一切看在眼。

    　　很快，所有重要事项商议完毕，宗主姜黎杉做了最后总结，便宣布散会。

    　　众人纷纷起身，有序地离开天枢阁大殿。

    　　陈庆与曲河并肩而行，随着人流向外走去。

    　　“看到了吧？”

    　　曲河低声传音，“资源、机会，总是优先向他们倾斜，龙泽湖这等任务，贡献点不少，风险不大，是块肥肉。”

    　　陈庆微微颔首，表示理解。

    　　他初入真元，虽崭露头角，但在这种涉及外部关系的任务分配上，资历和背景依然是重要的考量因素。两人刚走出大殿没几步，身后传来一个平和的声音。

    　　“陈真传，请留步。”

    　　陈庆和曲河闻声停下脚步，转身望去，只见主峰第一长老骆平缓步走了过来。

    　　“骆长老。”陈庆和曲河同时行礼。

    　　骆平目光落在陈庆身上：“关于龙泽湖的任务，人选有所变动。”

    　　陈庆心中微动，面上不动声色：“请长老明示。”

    　　“燕池近来修炼有所感悟，已正式向宗门报备，准备闭关突破五次真元淬炼，此次龙泽湖之行，他无法参加了。”骆平解释道。

    　　原来如此，陈庆恍然。

    　　对于真传弟子而言，突破修为永远是第一要务，临时闭关而放弃任务也是常有的事。

    　　骆平继续道：“经罗峰主与几位脉主简单商议，决定由你顶替燕池的位置，与阮灵修一同前往龙泽湖。”

    　　“让我去？”陈庆确实有些意外。

    　　按理说，即便燕池不去，人执位中也有其他排名靠前、资历更老的弟子，比如九霄一脉的其他真元境，怎也轮不到他这个刚刚晋升第八的新人。

    　　骆平微微一笑：“没错，这是宗主安排的。”

    　　听到宗主这，陈庆便不再犹豫，当即抱拳沉声道：“弟子领命！定当竭尽全力，不负宗门所托！”“好。”

    　　骆平点头，“具体任务细节和与云水宗接治的凭证，稍后会有人送至你真武峰，做好准备，三日后出发。”

    　　“是！”

    　　骆平交代完毕，便转身离去。

    　　一旁的曲河这才开口，眉头微蹙：“师弟，此事……你需谨慎一二。”

    　　“师兄请讲。”

    　　“龙泽湖虽非宗门腹地，但毕竟是与云水上宗初次联合行动，云水宗与我天宝上宗，关系其实算不得多好。”

    　　曲河压低声音，“两宗地域接壤，早年在小规模资源和势力范围上偶有摩擦。虽因魔门势大，近年来结为同盟，但暗地的较劲从未停止，这次他们主动邀请，未必安的全是好心，或许存了借机观察我宗年轻一代实力。”

    　　陈庆神色凝重了几分：“多谢师兄提醒，我会小心应对。”

    　　两人分别后，各自回到了居所。

    　　陈庆回到了小院，心中则是暗暗盘算起来。

    　　此次龙泽湖前去便能够得到一万贡献点，更重要的是，龙泽湖深处可能存在的“九幽阴煞”，是修炼《太虚真经》中杀手“太虚湮神光”的关键之物。

    　　此外，七苦大师曾提及的“血菩提”似乎也与云水上宗有些关联，此行正好可以借机打探。综合来看，这龙泽湖确实是个不错选择。

    　　他摒除杂念，再次沉浸于修炼之中。

    　　《龙象般若金刚体》距离那玄妙的第五层越来越近。

    　　气血在体内奔流咆哮，如同江河冲击着堤坝，每一次运转，肌肤下的暗金光泽便浓郁一分，那若隐若现的古老梵文也仿佛要彻底凝实。

    　　一旦突破至第五层，实力定会再次迎来一次质的飞跃。

    　　三日后，清晨。

    　　一声鹰唳划破真武峰上空的宁静。

    　　一只神骏非凡的巨鹰盘旋而降，落在小院之外。

    　　鹰背之上，端坐着一位女子。

    　　正是阮灵修。

    　　她今日未着宗门制式服饰，换了一身便于行动的劲装，将其成熟丰腴的身段勾勒得恰到好处。云鬓高绾，插着一支简单的碧玉簪子，几缕发丝垂落颈侧，更添几分慵懒风韵。

    　　见到陈庆出来，阮灵修唇角露出一丝的浅笑，“陈师兄，执事弟子已携带相关文书凭证先行一步，前往龙泽湖与云水宗之人接治，我们也出发吧。”

    　　天宝上宗以强者为尊，陈庆如今位列真传第八，排在阮灵修前，所以她的称呼也自然而然变成了陈师兄。

    　　陈庆点了点头，没有多言，纵身跃上金羽鹰背上。

    　　自陈庆晋升真传，位列第八后，两人之间的关系便多了几分微妙。

    　　这其中的关键，自然绕不开她的丈夫钟宇一一九霄一脉的核心真传，无论是在脉系立场，还是在个人观感上，都与陈庆形成了对立。

    　　然而，阮灵修内心深处，并不愿将这层关系彻底推向僵局。

    　　宗门之内，风云变幻，多一个潜力无穷的朋友，总好过多一个前途无量的对手。

    　　她悄然收敛心绪，面上依旧保持着平静，只是眸光深处，掠过一丝复杂。

    　　“唳！”

    　　两只金羽鹰同时振翅，掀起一阵气流，载着二人冲天而起，向着龙泽湖飞去。

    　　高空之中，罡风凛冽。

    　　两只金羽鹰并肩翱翔于云层之上，脚下山河飞速后退。

    　　鹰背之上，两人一时无话。

    　　阮灵修眼波流转，瞥了一眼陈庆，心知这般沉默下去也非好事，终究是并肩执行任务的同门。她轻吸一口气，率先开口，“陈师兄，此行目的地是龙泽湖，你对这龙泽湖，可曾有所了解？”陈庆闻言，从远眺的目光收回，转向阮灵修，顺着她的话道：“只知是燕国第一大湖，地处三宗交界，详情却知之不深。”

    　　他确实对龙泽湖做过功课，尤其是关于可能产出“九幽阴煞”的传闻，但此刻自然不能显露真实目的。见陈庆接话，阮灵修唇角微弯，道：“龙泽湖浩瀚，连绵一千二百余，水域之广，确实冠绝燕国，其核心处有约三百区域，因湖底有地脉阴窍与特殊水汽交汇，常年笼罩着浓郁不散的烟波，故而得名“烟波泽'，此烟波不仅阻碍视线，更能混淆神识探查，颇为神异，等闲高手都不敢深入。 ”

    　　她顿了顿，继续道：“但也正因这独特环境，龙泽湖内孕育了诸多外界难寻的宝药、灵材，堪称云水上宗辖境内最大的一处天然宝库，传闻其深处，不仅可能有上了年份的百年宝药隐匿，湖中甚至潜藏着实力强横的百年鱼王，其血肉、精血皆是炼体或炼丹的至宝，除此之外，因烟波与地脉影响，湖中偶尔也会诞生一些奇特的灵水、煞气，或者其他意想不到的机缘。 ”

    　　陈庆将这些消息一一牢记在心，并与自己此前所得相互印证。

    　　说到此处，阮灵修看向陈庆，“不瞒师兄，我此次接下这任务，除宗门贡献外，私心便是为了采集一种名为“寒髓真露'的灵水，此水性至阴至寒，却蕴含纯净生机，于我修炼的功法颇有助益。师兄此行不妨也多留意一二，那龙泽湖烟波核心区域虽险，外围与一些已知的隐秘水域，也未必没有其他机缘存在。”陈庆听她娓娓道来，心中微动，笑道：“多谢阮师妹告知，若有机缘，断不敢错过。”

    　　两人这番交谈，虽未完全消弭微妙隔阂，但总算打破了之前的尴尬沉默，使得接下来的旅程，气氛缓和了不少。

    　　陈庆一边与阮灵修偶尔交流几句，一边在心中默默推演，该如何在不引起他人注意的情况下，于那浩瀚烟波之中，寻得自己所需之物。

    　　金羽鹰速度极快，五日后，一片浩瀚无边的水泽终于出现在地平线上。

    　　随着距离拉近，龙泽湖的壮阔景象彻底展现在二人眼前。

    　　只见水天相接之处，碧波万顷，一眼望不到尽头。

    　　湖水并非单纯的蔚蓝，近岸处略显浑浊泛黄，越往深处，颜色愈发深邃，呈现出一种墨绿近黑的色泽。水汽氤氲，形成薄纱般的雾气笼罩在湖面之上，而在视野极远的湖心方向，有一片被浓得化不开的乳白色烟波彻底笼罩，神秘莫测。

    　　大大小小的岛屿星罗棋布，如同散落在碧玉盘上的珍珠。

    　　湖风吹拂，带来湿润的水汽和淡淡的水草味，波涛轻轻拍打着岸边的礁石和芦苇丛，发出哗哗的声响，更显天地之辽阔。

    　　阮灵修望着这片烟波浩渺的巨泽，也不禁感慨道：“这便是龙泽湖了，一千二百烟波，果然名不虚传。”

    　　陈庆俯瞰着这汪洋大泽，心中亦是波澜微起。

    　　如此广阔的水域，其中蕴藏的天材地宝、宝鱼异兽定然数不胜数，难怪能引得云水宗如此重视，也吸引了魔门和各方势力觊觎。

    　　就在这时，原本还算晴朗的天空迅速阴沉下来，绵绵春雨悄无声息地洒落，湖面顿时被笼罩在一片迷蒙的雨幕之中。

    　　雨水淅淅沥沥地落在湖面上，激起无数涟漪，空气中弥漫着一丝血腥气。

    　　阮灵修修炼的水属性心法和神通在此等水元充沛之地感知异常敏锐，她秀眉微蹙，望向不远处一座笼罩在雨幕中的小岛。

    　　“陈师兄，那边…似乎有异常的气息波动，夹杂着很浓的血煞之气。”阮灵修凝神感应，语气带着一丝警惕。

    　　陈庆顺着她所指方向望去，目光穿透雨丝，果然察觉到一丝不寻常。

    　　“去看看。”

    　　他操控金羽鹰，两人迅速向着那座小岛靠近。

 第297章 化蛟 

    　　雨丝如织，将小岛笼罩在一片朦胧水汽之中。

    　　先前感应到的血腥气愈发浓郁，还夹杂着一股令人心悸的狂暴气息波动。

    　　两人收敛气息，悄然潜近。

    　　穿过一片茂密的芦苇丛，眼前的景象让他们呼吸都为之一窒。

    　　只见小岛中央的一片空地上，一条巨蛇正痛苦地翻滚着。

    　　它身长超过十丈，蛇身粗如水桶，通体覆盖着青黑色的鳞片，每一片都闪烁着金属般的冷冽光泽，隐隐有玄奥的纹路浮现。

    　　更令人惊骇的是，它周身缠绕着道道银蛇般的电光，劈啪作响，将周围的空气都电离出焦糊的气息。天空中低垂的乌云似乎也被引动，闷雷声滚滚而来，与蛇身电光遥相呼应。

    　　在巨蛇不远处，生长着一棵不过一人高的小树。

    　　这小树形态奇特，枝干如虬龙，叶片却呈晶莹的赤红色，仿佛由红玉雕琢而成。

    　　树上结着三枚拳头大小的果子，果子通体浑圆，表皮呈现出一种奇异的青红交织的纹路，仿佛有血液和火焰在其中流动，散发着诱人的清香与磅的生命精气。

    　　“天啊，这是青玄王蛇！”

    　　阮灵修看到这景象，美眸中充满了震撼，“它周身雷光汇聚，引动天象，这是正在化蛟的征兆！”陈庆闻言，心中也是剧震。

    　　青玄王蛇，乃是蛇类异兽中的王者，血脉非凡，据说拥有真龙的一丝微薄血脉。

    　　其血肉蕴含庞大精气，是炼体高手梦寐以求的宝药，蛇胆可解百毒、增功力，蛇骨可入药炼丹；蛇皮鳞甲是炼制护身宝甲的极品材料……当真浑身上下都是宝贝！

    　　而沉蛟渊那条活了不知多少年的蛟龙，更是宗门典籍中记载的恐怖存在，至今还未有人将其宰杀。眼前这条青玄王蛇若能化蛟成功，其价值更是不可估量！

    　　“这青玄王蛇，浑身上下都是宝贝，血肉，内胆，而且看样子，它旁边还有灵果，竟然是……“雷玄果Ⅰ

    　　阮灵修仔细辨认那赤红小树上的果实，语气带着难以置信的激动，“此果蕴含一丝雷电精华，对淬炼肉身、壮大气血有奇效，难怪这青玄王蛇会选择在此地化蛟，定是借此果之力完成最后的蜕变！”陈庆眼神灼热，没想到刚抵达龙泽湖，就遇上如此惊天机缘。

    　　这雷玄果若能服用，他的《龙象般若金刚体》必定能突破瓶颈，更上一层楼！

    　　而且这青玄王蛇浑身是宝，肯定能够兑换不少贡献点。

    　　“别着急，它正在化蛟的关键时刻，再等一会。”

    　　陈庆深吸一口气，传音给阮灵修。

    　　此刻的青玄王蛇虽气息狂暴，但明显将所有精力都放在了对抗化蛟雷劫与蜕皮重生之上，正是最为虚弱的时刻。

    　　若在平时，莫说他们这两个真元境淬炼一两次的，便是完成五六次淬炼的真元境高手，面对全盛时期的青玄王蛇，也多半不是对手，只能退避三舍。

    　　只见那青玄王蛇巨大的身躯疯狂扭动，旧皮正从头部开始缓缓裂开、剥离，露出下面新生、色泽更深的青色鳞片，鳞片边缘隐隐带着一丝金色光泽。

    　　它额头之上，两个鼓包正在剧烈蠕动，仿佛有什东西要破顶而出，那是蛟角即将诞生的迹象！周身的雷光愈发密集，不断劈打在它新旧交替的躯体上，带来痛苦的同时，也淬炼着新生的血肉鳞甲。然而，就在这紧张关头，陈庆眉头微皱，神识感知到了一丝极其隐晦的气息潜伏在另一侧的芦苇丛中，若非他神识经过《太虚真经》淬炼远超同阶，几乎无法察觉。

    　　“有人在附近。”他立刻传音警示。

    　　“嗯？”

    　　阮灵修心中一惊，连忙凝神感应，片刻后，她脸色微变，“果然有道气息，极其隐晦，带着水元波动，若非师兄提醒，我几乎被瞒过！”

    　　她看向陈庆的目光不禁又多了几分惊异与凝重。

    　　她自恃修炼玉宸一脉的水属性功法和神通，在此等水汽充沛之地感知应远超常人，却没想到陈庆比她更早发现异常，这份灵觉实在可怕。

    　　“等会我拦下此人，你伺机收取王蛇和宝药。”

    　　阮灵修当机立断，传音道。

    　　对方潜伏在此，目的不言而喻，必然也是想坐收渔利。

    　　由她去拦截更为稳妥。

    　　“好。”陈庆没有多犹豫，立刻点头。

    　　阮灵修的实力足以应对大多数突发状况，由他负责夺取宝物，效率最高。

    　　时机转瞬即逝！

    　　就在那青玄王蛇旧皮褪至七寸，额头鼓包裂开，一丝晶莹如玉的蛟角即将破出，周身雷光也因化蛟最关键一步而暂时内敛的那一

    　　“动手！”

    　　陈庆与阮灵修如同两道离弦之箭，骤然暴起！

    　　两人配合默契，行动如电。

    　　阮灵修玉手轻扬，一道凝练厚重真元无声无息地罩向青玄王蛇七寸逆鳞之处，极寒之气瞬间侵入，使其本就因化蛟而紊乱的气息猛然一滞，动作僵直。

    　　陈庆则如鬼魅般欺近，并未使用杀伤力巨大的枪法，而是运起《龙象般若金刚体》的磅气血之力，右拳紧握，暗金光泽流转，一记朴实无华的拳劲狠狠砸在王蛇头颅之上！

    　　“咚！”一声闷响，如同擂动巨鼓。

    　　青玄王蛇遭受内外夹击，尤其是头颅要害被霸道的拳劲击中，巨大蛇眼中狂暴的雷光迅速黯淡，发出一声不甘的嘶鸣，庞大的身躯轰然倒地，陷入了昏迷。

    　　它周身闪烁的电弧也变得微弱不堪。

    　　就在陈庆伸手欲取那三枚雷玄果的那一

    　　“嗤！”

    　　一道尖锐的破空声撕裂雨幕，原本潜伏在侧的那道身影动了！

    　　其速度之快，远超陈庆预料，仿佛缩地成寸，几的距离瞬息即至，一团模糊的青影带着凌厉的杀气直扑陈庆后心！

    　　“放肆！！”

    　　阮灵修早有准备，娇叱一声，身影翩若惊鸿，瞬间拦在来人之前。

    　　她手中长剑“沧唧”出鞘，剑身如水，荡漾起层层涟漪。

    　　玉宸分波剑！

    　　剑光乍现，如碧波裂开，一道锋锐无匹、仿佛能切开万顷波涛的凝练剑气呼啸而出，直斩青影手腕。剑气所过之处，连空中的雨丝都被无声无息地切为两段。

    　　“哼，不知死活！”

    　　来人冷哼一声。

    　　只见他袭向陈庆的手掌蓦然回转，五指张开，不闪不避，径直抓向那道分波剑气！

    　　其掌心之中，浑厚的真元喷薄而出，凝聚成一道土黄色、宛如山岳虚影的掌印。

    　　“轰！”

    　　剑气与掌印悍然碰撞。

    　　阮灵修的玉宸分波剑虽锋锐，但那青岩掌印蕴含的真元更为磅厚重，竟硬生生将剑气捏碎！爆散的真元气浪将周围芦苇尽数压伏。

    　　掌印去势稍减，却依旧带着万钧之力，重重印向阮灵修。

    　　阮灵修脸色微变，二次淬炼的真元全力运转，长剑回环，在身前布下一道道如水剑幕。

    　　“砰砰砰！”掌印接连破开三层剑幕，最终狠狠拍在剑身之上。

    　　“铛！”

    　　金铁交鸣之声响彻小岛。

    　　阮灵修只觉一股无可抵御的巨力传来，鲜血瞬间染红剑攥，整条手臂酸麻剧痛，胸口如遭重击，气血翻腾不休。

    　　她闷哼一声，娇躯不受控制地被击飞出去，“噗通”一声落入远处冰冷的湖水之中，溅起巨大水花。 “嗯！？”

    　　陈庆刚将三枚雷玄果摘下收入怀中，回头便看到阮灵修被一击打入水中，心中凛然。

    　　此人能击退接近二次淬炼的阮灵修，实力绝对达到了二次淬炼甚至更高！

    　　而且其身法诡异，速度惊人。

    　　击退阮灵修，那人毫不停留，身形再晃，如青烟般掠过虚空，直取陈庆。

    　　弥漫的雨雾和其周身缭绕的青色真元让人看不清具体面容，只能感受到一股阴鸷狠辣的气息。 “留下雷玄果和王蛇！”

    　　沙哑的声音带着一丝冰寒刺骨。

    　　陈庆眼神一冷，体内完成一次淬炼的混元五行真元轰然爆发，不再有丝毫保留。

    　　玄龙枪发出一声激昂龙吟，枪出如龙，没有任何花哨，就是一记凝聚了磅真元的直刺。

    　　枪尖撕裂空气，发出刺耳的尖啸，如同钻头般旋转着刺向青影面门。

    　　“雕虫小技！”

    　　那人袖袍挥舞，青光涌动，迎向枪尖。

    　　“噗！”

    　　玄龙枪刺入青光之中，竟如陷泥沼，狂暴的劲力被那柔韧绵密的青光层层消解。

    　　“老夫守这青玄王蛇数月，就是等它化蛟这一刻好收服它，你们这两个小辈还想捡便宜？”中年男子阴冷道，同时双手虚空一抓，一股强大的吸力涌向昏迷的青玄王蛇，那数万斤的蛇身竟被他凌空抓起。

    　　“想走？问过我的枪了吗！”

    　　陈庆冷笑一声，玄龙枪猛地一震，挣脱青光束缚。

    　　下一刻，煌煌浩大的真武枪意冲天而起！

    　　陈庆人随枪走，气势与手中玄龙枪融为一体，仿佛化身镇魔真武。

    　　真武七截！

    　　玄龙枪幻化出七道凝实的枪影，每一道枪影都蕴含着截然不同的劲力一一或刚猛、或阴柔、或崩裂、或穿透、或缠丝、或震荡、或螺旋！

    　　七劲并非依次发出，而是几乎同时爆发，相互交织，形成一股混乱而又充满毁灭性的力量洪流，狠狠砸向中年男子！

    　　这一击，已然超越了寻常枪招的范畴，引动了周遭天地元气的剧烈波动。

    　　中年男子终于色变：“小子，敢在我面前卖弄枪术？现在我就让你看看什叫做人外有人，天外有天！他丢下王蛇，双掌猛地一合，随即向前平推而出。

    　　掌心之间，青光疯狂汇聚，瞬间凝聚成一道方圆数丈、宛如青天覆盖般的巨大掌印！

    　　青天大掌印！

    　　掌印凝实霸道，与陈庆的真武七截枪劲洪流悍然相撞！

    　　“轰隆隆！ ！ ！ ”

    　　比之前阮灵修交手时猛烈十倍的巨响爆发开来。

    　　狂暴的真元冲击波呈环形扩散，将小岛地面的泥土层层掀起，芦苇化为童粉，连远处的湖面都被压出一个巨大的凹陷！

    　　在中年男子惊骇的目光中，他那足以镇压寻常二次真元淬炼的青天大掌印，在与那七重诡异劲力接触后，竟是剧烈震颤，僵持了不到一息的时间，便如同被从内部瓦解一般，发出不堪重负的呻吟，寸寸崩裂开来！

    　　“怎可能？这小子不过是一次真元淬炼？怎会有如此雄浑霸道的真元？ ！ ”

    　　中年男子心中掀起惊涛骇浪。

    　　“你是何人？敢袭击天宝上宗真传弟子？莫非是找死不成！ ”

    　　陈庆持枪而立，冷声喝道。

    　　“真武荡魔枪！ ？天宝上宗？ ”

    　　中年男子闻言，瞳孔骤然收缩，脸上忌惮之色更浓。

    　　天宝上宗的名头，在燕国境内绝对是金字招牌，等闲势力绝不敢轻易招惹其真传弟子。

    　　就在他心神被震慑的那，陈庆动了！

    　　他深知趁他病要他命的道理！

    　　“吼！ ”

    　　体内气血如同火山喷发，龙吟象鸣之音隐隐传出。

    　　《龙象般若金刚体》第四层的力量被催发到极致，肌肤表面暗金光泽大盛，一道道古朴的梵文符篆清晰浮现。

    　　他脚下一步踏出，整个小岛都仿佛震颤了一下，玄龙枪携带着肉身巨力和磅真元，施展出真武荡魔枪中势大力沉的一式

    　　玄武撼岳！

    　　这一枪，不再追求速度与变化，唯有极致的力量与镇压！

    　　枪身之上，混元真元凝聚，隐约化作一头背负巨山、龙头龟身的玄武神兽虚影，带着撼动山岳、定鼎四海的无上伟力，以无可阻挡之势，朝着中年男子当头砸落！

    　　枪未至，那恐怖的威压已经让中年男子周围的空气凝固。

    　　中年男子刚从掌印被破的震惊和对方身份的忌惮中回过神来，便见到这如同天神撼岳般的一枪，脸色剧他狂吼一声，体内真元毫无保留地爆发，双掌青光浓郁到极致，再次施展青天大掌印迎上，同时身形疾退，试图卸力。

    　　“轰！ ！ ！ ”

    　　又是一次毫无花巧的硬撼！玄武虚影与青天掌印猛烈碰撞。

    　　这一次，中年男子清晰地感受到了对方枪法中蕴含的那股远超真元一重的恐怖肉身之力！

    　　他只觉得双掌剧痛，臂骨发出细微的“哢嚓”声，气血疯狂翻涌。

    　　整个人被那无匹巨力震得倒飞出去十数丈，落地后踉跄几步才稳住身形，脸色已然煞白。

    　　陈庆得势不饶人，真武荡魔枪意催发到极致，枪法如长江大河，连绵不绝，将中年男子彻底笼罩在一片玄黑色的枪幕之中。

    　　中年男子又惊又怒，他发现自己竞然被一个小辈完全压制！

    　　眼见枪势越来越盛，他眼中狠色一闪，周身青光乍现，随即猛地爆散开来，化作漫天青色光点，扰乱了视线和神识感知。

    　　陈庆眉头一皱，枪势微微一缓，袖中无声无息地射出数道细微的乌光一一正是九曜星芒针！此针歹毒阴损，专破真罡，真元。

    　　那人并未闪避，体内真元属性瞬间转化，在身前形成一道灼热的气墙。

    　　“嗤嗤嗤……”

    　　九曜星芒针射入灼热真元气墙中，竟如同投入熔炉的铁屑，瞬间被那高温点燃，发出细微的爆鸣声，化作缕缕青烟，未能伤及分毫。

    　　趁此机会，那中年男子已然化作一道黯淡的青色流光，速度激增，几个闪烁便消失在茫茫雨幕与水汽之中。

    　　陈庆并未冒然追击。

    　　对方实力不俗，且遁术诡异，穷寇莫追的道理他懂。

    　　更重要的是，阮灵修情况未知，青玄王蛇和雷玄果也需要处理。

    　　他收枪而立，平息体内翻腾的气血和真元。

    　　此时，阮灵修也从湖中跃出，落在陈庆身边，衣衫尽湿，勾勒出曼妙曲线。

    　　她看向陈庆，问道：“陈师兄，你没事吧？”

    　　“无妨。”

    　　陈庆摇了摇头，目光依旧锐利地扫视着周围，“阮师妹，你可认出方才那人的路数？”

    　　阮灵修凝神回想方才那记威力强大的掌印，沉声道：“青天大掌印…这是黑水巨城的独门绝学之一，看来此人并非魔门直属，而是来自黑水巨城的高手。”

    　　陈庆闻言，眼中寒光一闪。

    　　黑水巨城！ ？

 第298章 收获 

    　　阮灵修道：“黑水巨城，是燕国最混乱的巨城，也算是臭名昭著，面多是一些凶恶之徒，甚至还有其他宗派、势力的叛徒，即使是六大上宗的手也很难伸进去。”

    　　“其城主在燕国也是赫赫有名的高手。而且黑水巨城是最大的销赃之地，在那可以购置整个燕国，甚至其他各地的资源，但是这些资源大多都是来路不明。”

    　　“任何资源吗？”陈庆问道。

    　　“没错，你所知道的大部分都有，前提是你能出得起价。”

    　　阮灵修点头，“黑水巨城就是各方势力的“白手套'，这也是为何它能屹立不倒的原因。 ”陈庆微微颔首，他明白了。

    　　六大上宗、朝廷、各大世家，都需要一个隐秘、黑暗的角落来处理那些见不得光的东西，毕竞有些事，明面上是干不了的。

    　　“方才那人修炼的青天大掌印，依我看，很有可能是黑水巨城“三十六天罡'之一张怀古。”阮灵修继续道，语气凝重，“黑水巨城有三十六天罡，七十二地煞，都是臭名昭著的高手，他们在黑水巨城排名，或是犯了大事，或是穷凶极恶之徒，躲到了黑水巨城当中。那人此前是紫阳上宗的叛徒，如今是黑水巨城三十六天罡面排名第二十七的存在。”

    　　陈庆微微颔首，彻底弄清楚了黑水巨城的地位和此人来历。

    　　这股势力盘根错节，实力不容小觑，但内部鱼龙混杂，凝聚力不强。

    　　两人交谈完毕，将目光投向此次最大的收获一昏迷的青玄王蛇以及那三枚雷玄果。

    　　饶是阮灵修此刻也不禁感叹起来，“这雷玄果价值不菲，一枚在宗门内几乎堪比八千贡献点宝药，至于这王蛇，浑身上下更是价值不菲，甚至足有十万。”

    　　陈庆也是暗暗咋舌。

    　　十万贡献点！

    　　这几乎相当于他如今四五年的固定收入总和，还不算修炼消耗。

    　　一条化蛟关键期的青玄王蛇，价值竟如此惊人。

    　　俗话说的没错，马无夜草不肥，人无横财不富。

    　　若是在宗门内修炼，不知道要多久才能积攒到这些资源。

    　　阮灵修主动开口道：“此次你出力最多，这雷玄果，你取两枚，我一枚。这青玄王蛇的血肉、鳞甲、筋骨归我，内胆归你，如何？”

    　　她指了指那气息萎靡的巨蛇。

    　　青玄王蛇浑身是宝，但其中最珍贵的便是其内胆，蕴含了它一身修为精华。

    　　血肉、鳞甲等虽也价值不菲，但相比之下略逊一筹，她可以通过家族渠道处理，兑换成贡献点或其他资源，效率会比宗门高些。

    　　阮灵修如此分配，确实不算占便宜，甚至颇有示好之意。

    　　陈庆略一思忖，便点头应下：“好。”

    　　此行对他而言，收获已是极丰。

    　　两枚雷玄果，加上这青玄王蛇的内胆，足以让他二次真元淬炼再次加快进展。

    　　当下，两人不再耽搁，唤来金羽鹰，合力将那沉重的青玄王蛇拖起，转移至另一处更为隐蔽的小岛。岛上林木葱郁，怪石嶙峋，正好遮掩行迹。

    　　阮灵修小心地取出了那枚拳头大小、闪烁着青黑色幽光的内胆，妥善收好。

    　　她提醒陈庆：“陈师兄，这青玄王蛇内胆是其精华所在，刚取出时体内精元最为活跃，越早吸收效果越好。不过其中精元狂暴，吸收时也需小心一二，循序渐进，莫要贪功冒进。”

    　　“多谢阮师妹提醒。”陈庆拱手道。

    　　两人随即在岛上各自寻了一处隐蔽的洞穴，便开始消化所得。

    　　陈庆并未立刻服食那内胆。

    　　他先是佯装修炼，神识却悄然外放，留意着阮灵修方向的动静。

    　　防人之心不可无，这是他基本生存理念。

    　　过了约莫一炷香的时间，感应到阮灵修那边气息平稳，已然沉浸修炼，并无任何异样，陈庆这才真正放下心来，将注意力集中到自身。

    　　他取出那枚青玄王蛇的内胆，胆体散发着青黑色的幽光，磅精元蠢蠢欲动。

    　　陈庆深吸一口气，直接将内胆一点点送入口中。

    　　内胆入口瞬间便化作一股灼热狂暴的精元洪流，轰然冲入喉中，直坠丹田！

    　　“轰！”

    　　仿佛在体内引爆了一座火山！

    　　难以想象的庞大精元瞬间炸裂开来，如同千万匹脱缰的野马，在他经脉中疯狂冲撞、奔腾。剧烈的胀痛感从四肢百骸传来，经脉仿佛要被撑裂，皮肤表面瞬间变得赤红，丝丝电蛇不受控制地窜出体表，将周围的空气都电离出焦糊气味。

    　　陈庆灵台紧守一丝清明。

    　　《太虚真经》的法诀以前所未有的速度轰然运转，引导着那失控的精元洪流，将其纳入太虚真元运转的周天路径。

    　　真元如同磨盘，开始不断转化这股外来的狂暴气息。

    　　同时，《龙象般若金刚体》的法门也被催发到极致。

    　　气血如同被点燃的烘炉，发出沉闷如雷的咆哮，主动迎向那肆虐的精元与雷光。

    　　每一次吸收，气血与肉身都发生着潜移默化的蜕变。

    　　他体表的暗金光泽以前所未有的亮度闪耀起来，肌肤之下，那原本若隐若现的古老梵文符篆开始疯狂游动、闪烁，仿佛要破体而出。

    　　低沉的龙吟与厚重的象鸣之音自他体内深处响起，越来越清晰，越来越宏大。

    　　精元太过雄浑，即便以《太虚真经》和《龙象般若金刚体》同时吸纳，也感觉难以尽数消化。陈庆全部心神沉入体内。

    　　丹田气海如同漩涡，疯狂吞噬着被转化的精纯气息，体内真元以肉眼可见的速度变得愈发浑厚、精纯，向着二次淬炼的迈进。

    　　而气血更是如同一个无底洞，贪婪地吸收着一切可用于强化的精元。

    　　不知过了多久，当内胆精元被炼化近半时，陈庆身体猛地一震！

    　　“嗡！”

    　　他周身的暗金光泽骤然内敛，不再是浮于体表的光芒，而是彻底融入肌肤血肉，使其呈现出一种深邃厚重的质感。

    　　肌肤之下，那无数游走的古老梵文符篆骤然定格，彻底凝实，深深烙印在他每一寸血肉、骨骼之中，散发出永不动、万邪不侵的庄严佛意。

    　　“哞！”“嗷！”

    　　清晰的龙吟与象鸣不再是内响，而是化作实质的音波，以陈庆为中心扩散开来，震得洞穴微微颤抖。在他身后，气血与精元交织，赫然凝聚出一龙一象两道清晰的虚影！

    　　龙象虚影并非静止，而是相互交缠、盘旋，形成一幅龙象争霸、却又和谐共处的奇异画卷。 【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经一层（7425/10000）】

    　　【龙象般若金刚体第四层（14999/15000）】

    　　陈庆感受着体内依旧奔腾不休的磅精元，以及那仅差临门一脚便能突破的《龙象般若金刚体》，心中没有丝毫犹豫。

    　　他意识沉入体内，仿佛能听到气血奔流如同大江大河，发出震耳欲聋的咆哮。

    　　那青玄王蛇内胆所化的精元洪流，此刻被引导，化作无数柄无形的巨锤，带着雷霆万钧之势，狠狠淬炼向周身每一寸血肉、每一块骨骼、每一丝筋膜！

    　　剧烈的痛苦瞬间放大了数倍，远超之前！

    　　仿佛有无数烧红的钢针在穿刺他的骨髓，又有无形的力量在撕扯拉伸他的肌腱。

    　　皮肤表面不再是赤红，而是泛起一种深邃的暗金色，隐隐透出内部血肉被极致压缩、凝练时发出的微弱光华。

    　　“喀嚓……喀嚓……

    　　细微的的异响开始传出，那是旧的结构在被打破，新的、更坚韧、更强大的框架在重塑！

    　　陈庆紧守灵台，意志如同磐石，任由那痛楚浪潮一波波冲击，我自岿然不动。

    　　他将封存在经脉与丹田深处的那部分内胆精元彻底引爆！

    　　“嗡！ ”

    　　仿佛天地初开的一声轰鸣在他灵魂深处炸响！

    　　积蓄到顶点的气血与精元终于冲破了那道无形的桎梏！

    　　那间，陈庆周身绽放出无量暗金佛光，将整个洞穴映照得如同白昼！

    　　身后那原本还有些虚幻的一龙一象虚影骤然凝实、膨胀，龙躯矫健，鳞爪飞扬，仰天长吟，声震四野；巨象踏地，长鼻席卷，嘶鸣厚重，稳如泰山。

    　　他体内的气血总量瞬间暴涨，奔腾间发出长江大河般的轰鸣。

    　　皮肤表面的暗金色泽彻底内敛，变得朴实无华。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙象般若金刚体第五层（1/20000）】

    　　突破了！

    　　《龙象般若金刚体》第五层！

    　　随着踏入第五层，这门佛门炼体秘传的真正威能开始初步展现，除了肉身力量、防御得到质的飞跃外，他已能初步动用源自此功法的神通一一龙象之力！

    　　此神通并非简单的蛮力增幅，而是一种对自身力量的极致掌控与爆发。

    　　心念一动，便可调动体内龙象虚影加持己身，短时间内令肉身力量陡增数倍，举手投足皆有龙象随行，撼山断岳！

    　　更能将气血与真元结合，形成独特的“龙象真元”，护体攻敌，威力无穷。

    　　“龙象般若，第五层！还有龙象神通！ ”

    　　陈庆心中无比欣喜。

    　　实力的提升是实实在在的，这龙象般若金刚体第五层，配合他完成一次淬炼的雄浑真元，使得他的综合战力再次飙升。

    　　如今即便不施展枪法和神通，单凭这具肉身，他也足以硬撼寻常完成二次真元淬炼的对手！他稍稍适应了一下暴涨的力量，五指微握，空气在掌心被捏爆，发出轻微的噗响。

    　　随意一拳挥向身旁的岩壁，并未动用真元，只听“”的一声闷响，坚硬的岩石如同豆腐般被砸出一个深深的拳印，裂痕如蛛网般蔓延开数尺。

    　　“威力惊人！ ”

    　　陈庆满意地点点头，随后将注意力重新放回体内。

    　　青玄王蛇内胆的精元虽然助他突破了炼体关卡，消耗一部分，但依旧剩下不少。

    　　体内还囤积着一大部分青玄王蛇内胆的精元，如果将这些精元全部吸收炼化的话，届时便可尝试冲击二次真元淬炼了。

    　　他缓缓吐出一口灼热浊气，平复下体内奔涌的气血和真元，走出了洞穴。

    　　外面天色已亮，雨过天晴，湖面波光粼粼。

    　　阮灵修也已结束修炼，正站在不远处等候。

    　　她周身气息愈发圆融饱满，修为显然有了长足进步，服用了那枚雷玄果后，气血充盈，真元流转间更添一丝灵动。

    　　想来此次回到宗门，闭关一段时间，实力会再次有所提升。

    　　感受到陈庆出关，阮灵修转过身，嫣然笑道：“陈师兄气息愈发沉凝，看来此番收获颇丰。 ”陈庆微微一笑，语气平和：“略有所得，阮师妹亦是精进不少。 ”

    　　他的《龙象般若金刚体》突破至第五层，实力提升巨大，肉身力量暴涨，更初步掌握了“龙象之力”神通，这算是一张底牌，自然不会轻易对外人言。

    　　他目光扫过，并未看到那青玄王蛇庞大的尸身，想来阮灵修已经通过其家族内部渠道，将那些血肉、筋骨、鳞甲等物妥善处理并转运走了。

    　　阮家在天宝上宗乃至燕国都算得上是世家门阀，自有其资源和门路。

    　　阮灵修敛起笑容，正色道：“收获已清，耽搁了一日，我们该去与云水上宗的人汇合了，莫要误了正事。 ”

    　　陈庆点头：“理当如此。 ”

    　　两人随即唤来在附近栖息的金羽鹰，驾驭着这对神骏的飞行坐骑，腾空而起，向着西南方向疾驰而去。龙泽湖浩瀚千，周边并非尽是荒野。

    　　除了东南方向依托水路之便建立起庞大基业的黑水巨城外，湖岸周边还散布着不少依靠大泽资源生存的城池与村镇。

    　　此次天宝上宗与云水上宗约定的汇合地点，便是位于龙泽湖西岸的一个名为“烟波镇”的繁华小镇。此镇因湖中烟波奇景而得名，是附近区域水陆交通的一个小枢纽，商旅往来，鱼龙混杂。

    　　陈庆与阮灵修在镇外降落，收起金羽鹰，步行进入镇中。

    　　镇内建筑多依水而建，带着浓郁的水乡风情，空气中弥漫着淡淡的水汽和鱼腥味。

    　　两人很快便找到了镇上唯一一家像样的酒楼“望泽楼”。

    　　刚踏入酒楼，便有一名中年男子迎了上来，他目光扫过陈庆二人腰间的令牌，随即抱拳低声道：“在下聆风峰石轩，两位可是陈庆师兄与阮灵修师姐？”

    　　“正是。”陈庆拿出自己的天枢阁令牌略作展示。

    　　聆风峰乃是天宝上宗三十六峰中专司情报搜集、分析、传递之责的一脉，其内弟子大多擅长追踪、隐匿、伪装、刺探等各种情报手段。

    　　天宝上宗三十六峰各有所司，机构庞杂，分工明确，俨然一个微缩的诸侯国体系。

    　　石轩验过令牌，态度愈发恭敬：“两位师兄师姐一路辛苦，请随我来。”

    　　他将二人引至酒楼后院一间僻静的客房内，关好房门。

    　　陈庆不喜欢绕圈子，直接开门见山地问道：“石师弟，云水上宗的人都来了吗？”

    　　龙泽湖就在云水上宗势力范围之内，按理说他们应是地主，而且两人因为青玄王蛇之事耽搁了一天，想来云水上宗的人早就应该到了。

    　　石轩闻言，脸上露出一丝苦笑，摇头道：“人是到了，但又走了。”

    　　“走了？”

    　　阮灵修秀眉微蹙，“这是什意思？既然邀请我宗联合行动，人到了却又离开，是何道理？”石轩解释道：“云水上宗一共来了三人，两男一女，据查都是其宗内颇为杰出的真传弟子，其中一男一女态度颇为倨傲，言语间对我宗似有不屑，另一人态度还算平和。他们留下话说，剿灭魔门，各凭本事即可，无需一起行动，随后便自行离去了。”

    　　“哼，这云水上宗还真是傲气！”阮灵修冷哼一声，显然对方的态度让她十分不满。

    　　联合行动是对方提出的，如今却摆出这般姿态，未免太过无礼。

 第299章 夺煞 

    　　陈庆倒是相对平静，他看向石轩，问道：“石师弟常年在此负责情报，可知这其中是否另有隐情？ 云水上宗此举，恐怕并非单纯的傲慢吧？ “

    　　他总觉得事情没那简单，云水上宗的人不是傻子，无缘无故态度恶劣，背后必有原因。

    　　石轩点头，压低声音道：“陈师兄明鉴，其实这事在云水上宗内部也有分歧。 关于与我天宝上宗结盟共同对抗魔门之事，云水上宗内部大致分为两派：一派认为魔门势大，理应暂时联合; 另一派则极力反对，认为与我宗积怨已深，不可信任。 毕竟两大上宗历史上关系并不和睦，边境摩擦、资源争夺时有发生，私下更是爆发过不少次冲突，双方都折损过高手。 “

    　　”玄阳一脉柯天纵脉主，当年就曾在一次冲突中，亲手击杀了云水上宗两位真元境长老，这恩怨一直积压着，并未化解。 此次联合行动，恐怕也是云水上宗宗主力排众议强行推动的，下面这些真传弟子，尤其是出身那些与我宗有旧怨，自然心有不忿，阳奉阴违。 “

    　　陈庆恍然，点了点头：”原来如此，面和心不和，这结盟确实脆弱。 “

    　　宗门之间的恩怨情仇，往往绵延数代，绝非一朝一夕能够化解。

    　　阮灵修听了这番解释，脸色稍缓，但依旧冷然道：“既然他们选择分头行动，那也正好，省得互相掣肘，徒增麻烦，我们自行其是便是。 “

    　　陈庆表示同意，随即询问石轩：”既如此，我们便单独行动，石师弟，关于魔门在此地的动向，你可调查到一些确切有用的消息？ “

    　　”有！”

    　　石轩精神一振，显然早有准备，“我们聆风峰的师兄弟这几日多方打探，筛选出几个很有价值的消息，此次在龙泽湖附近现身的魔门高手确实不少，其中有两人的行踪值得重点关注，一人是魔门十长老之一的吕翰音; 另一人，据传是魔门门主齐寻南的女儿，齐雨。 “

    　　”哦？ 魔门十长老和齐雨？ “

    　　阮灵修眉头微皱，缓缓道：”上次我与纪师兄奉命前往断魂峡调查，就曾被这吕翰音带人埋伏过，一番交手，此人手段诡异，最终被他借助地形逃了。 “

    　　”此人修为如何？” 陈庆问道，这是他最关心的。

    　　“真元三次淬炼，而且在此境沉浸多年，恐怕已接近四次淬炼的边缘，实力不容小觑，尤其擅长一门腐蚀真元的歹毒掌力，需小心应对。” 阮灵修凝眉回忆道，语气带着一丝凝重。

    　　陈庆心中暗自思忖起来。

    　　三次淬炼，接近四次，确实是个劲敌，但以自己如今实力，加上突破至第五层的龙象般若金刚体以及诸多底牌，并不算一个劲敌。

    　　石轩接着道：“那齐雨只是出现过一次，消息是从一个被我们抓获的魔崽子口中拷问出来的，真假尚且存疑，但是这个十长老吕翰音，我们却已经掌握了相对确切的行踪。 “

    　　”他在哪？” 陈庆问道。

    　　石轩走到桌边，铺开一张简易的龙泽湖水域图，指向东南方向的一片区域：“据此地约三百外，有一片被称为” 鬼哭涧'的险恶水域，那水深涧险，暗流汹涌，据说连通着地下阴河，我们安插在附近渔村的眼线，以及一位伪装成渔夫的同门，都在一天前确认，有一股强大的魔气在那一带凝聚不散，特征与吕翰音修炼的功法相符。 “

    　　”根据我们得到的消息和分析，他很可能是在那发现了一处“九幽阴煞'的煞气泉眼，正在设法吸收，消息传回已过一天半，估计再过一两天，他就能将那泉眼中的九幽阴煞彻底吸收炼化。” “弓南松弓长老得到消息，已经提前赶过去了。”

    　　阮灵修听到这，美眸中骤然闪过一抹惊色，“鬼哭涧…… 竞有九幽阴煞的泉眼？ 陈师兄，你可知这“九幽阴煞'是何等罕有之物？ “

    　　”此物并非寻常地脉煞气，据宗门古老典籍记载，它乃是至阴之地历经千年万年，方能在特定地脉节点与天时交汇下，孕育出的一缕本源阴煞，其性极寒，却内蕴一丝天地破灭的真意，是淬炼某些至高神通、凝练极阴属性真元的无上瑰宝！”

    　　“此物于我们而言，同样是天大的机缘，若能夺得，无论是用于修炼某些失传的禁忌神通，还是上交宗门，其价值.…… 恐怕远超我们方才收获的青玄王蛇！ 宗门贡献尚在其次，关键是，此物可遇不可求！ “九幽阴煞！？

    　　陈庆听闻，眼眸中精光稍纵即逝！

    　　他此行的另一个重要目标，修炼《太虚真经》中杀手“太虚湮神光”所必需的关键外物之一。 但是这魔门十长老，不知道有没有底牌，会不会有不可测的危险。

    　　“消息来源可靠吗？” 阮灵修连忙确认。

    　　“千真万确！”

    　　石轩语气笃定，“我们那位伪装渔夫的师弟，身怀异宝，对阴煞之气感知极为敏锐，他冒险靠近侦查，确认那煞气质量极高，至阴至寒中带着破灭真意，符合典籍中关于”九幽阴煞'的描述，而且那股盘踞的魔道气息强横而阴冷，与记录中吕翰音的真元特性有七成相似。 “

    　　”陈师兄，弓长老已率先去了。”

    　　“阮灵修看向了陈庆，”吕翰音正在吸收九幽阴煞，若等他功成，实力必然大增，届时再想铲除他，恐怕难上加难，我认为我们应当立即前往！ “

    　　陈庆目光微凝，沉吟不语。

    　　虽然他看似一次真元淬炼，但是以他如今的真实战力，拿下这吕翰音绝非难事。

    　　更何况弓长老已先行一步，于情于理，他都绝不能坐视。

    　　若此刻还迟疑不前，不仅道义有亏，在宗门同道面前也难以交代。

    　　而且九幽阴煞确实难得，若能趁其炼化之际突袭，或许能打他个措手不及……

    　　阮灵修见他久久不语，又追问了一句：“陈师兄意下如何？ “

    　　”铲除魔患，确实势在必行。”

    　　陈庆缓缓开口，道：“不过对方毕竟是魔门长老，我们需得谨慎行事，务必记住一一见机行事，不可莽撞。 “

    　　阮灵修闻言精神一振：”事不宜迟，那我们现在就动身吧。 “

    　　两人随即向石轩拱了拱手，不再耽搁，直接起身离开客栈，唤出金羽鹰，朝着东南方向的鬼哭涧疾驰而去。

    　　龙泽湖烟波浩渺，大小岛屿星罗棋布。

    　　高空之上，寒风凛冽，下方湖面雾气缭绕，视野受阻。

    　　好在有石轩提供的明确方位，金羽鹰速度极快，不过一个多时辰，前方景象便陡然一变。

    　　原本还算平静的湖面到此仿佛被无形之力割裂，出现一道深邃幽暗的巨大水涧，仿佛大泽的一道猙獰伤疤。

    　　这便是鬼哭涧。

    　　尚未真正靠近，周围的温度便骤然降低了几分，一股阴寒湿冷的气息扑面而来，让人肌肤泛起寒意。 涧口上方弥漫着稀薄却凝而不散的黑灰色雾气，仿佛有无数冤魂在其中哀嚎哭泣。

    　　两人驾驭金羽鹰在涧口边缘一处较为隐蔽的礁石上降落。

    　　“这连接着地下阴河，要小心一些。” 阮灵修凝神感应着周围，低声提醒，语气中带着显而易见的警惕。

    　　她修炼水属功法，对此地异常的水元与阴寒之气感知更为敏锐。

    　　陈庆微微颔首，目光锐利地扫视着环境，“先查看情况，一旦情况有变立即撤退。 “

    　　阮灵修点头道：”好。 “

    　　只见涧内水流看似平缓，实则暗流汹涌，水色呈现出一种不祥的墨黑，仿佛深不见底。

    　　偶尔有水流漩涡出现，卷起森森寒气。

    　　这阴河之水，并非寻常寒意，而是一种能侵蚀筋骨、冻结气血的阴煞之冷。

    　　若是不慎落入其中，即便有真元护体，也会如坠冰窖，气血运行滞涩，动作变得僵硬迟缓。 若是罡劲境武者，恐怕支撑不了片刻便会被冻僵，真元境高手虽能抵御，但时间一长，真元消耗巨大，实力必然大打折扣。

    　　更麻烦的是，这种阴寒之气似乎还对神识有一定的干扰作用，使得探查范围受限。

    　　就在这时，陈庆敏锐地察觉到左前方约百丈外，一处被浓密黑雾笼罩的礁石群后，传来一丝极其微弱的真元波动，以及一股若有若无的阴寒煞气。

    　　“那边。”

    　　陈庆压低声音，指向波动传来的方向。

    　　那煞气的特性，与石轩描述的九幽阴煞极为吻合。

    　　“嗯，我也感觉到了。” 阮灵修神色一凛，点了点头。

    　　两人收敛全身气息，借着嶙峋怪石和弥漫的黑雾掩护，悄然向着那片礁石群潜行而去。

    　　礁石群深处，景象诡异。

    　　一道约莫丈许宽的泉眼正汩汩涌出并非水流，而是凝如实质的粘稠煞气。

    　　这煞气至阴至寒，甫一溢出，便使得周围空气凝结出细密的黑色冰晶，礁石表面覆盖上一层坚硬的幽暗冰壳。

    　　泉眼正上方，一道枯瘦的身影盘坐虚空，正是魔门十长老之一的吕翰音。

    　　他双手结着一个古怪的法印，周身毛孔仿佛化作了无数微小的漩涡，正贪婪地吞噬着从那泉眼中的煞气一一正是那稀世罕见的九幽阴煞！

    　　随着煞气入体，吕翰音原本有些苍白的面容浮现出一丝不正常的黑气，周身散发出的气息也愈发阴冷。 他紧闭双目，全力运转魔功，引导着九幽阴煞洗练、壮大自身的真元，显然正处在吸收炼化的关键阶段，容不得丝毫打扰。

    　　在稍远一些的几块较高礁石上，分散站着数道人影，皆是魔门高手，气息彪悍。

    　　其中有三人尤为醒目，正是吕翰音以拉拢人心著称而收的几位义子，此刻忠心耿耿地护卫在外围。 而另外两人，则并非魔门直属。

    　　其中一人，赫然是不久前才与陈庆交过手的张怀古，他脸色阴沉。

    　　另一人则是个身材异常肥胖的男子，身穿锦袍，圆滚滚的肚腩几乎要将腰带撑裂，眯成一条缝的小眼中却偶尔闪过精明的光芒。

    　　吕翰音虽在炼化煞气，却仍分出一丝心神关注外界，“此次能够找到这处九幽阴煞泉眼，多亏了冯兄的”觅煞罗盘'指引。 “

    　　名叫冯煜之人闻言，脸上的肥肉抖了抖，笑道：”吕兄客气了，这些都是小事，只要吕兄不要忘记你答应我的事情即可。 “

    　　听到此话，吕翰音心底闪过一丝不易察觉的寒光，面上却笑道：”好说，放心吧冯兄，张兄，只要吕某顺利吸收了这一缕九幽阴煞，功力大进，届时肯定不会忘记答应二位的事情，那“阴冥铁'与”黑水沉金'的份额，必当双手奉上。 “

    　　冯煜满意地点了点头，转而看向面色一直不太好的张怀古，问道：”张兄，你这是怎了？ 从刚才回来就心事重重的模样。 “

    　　张怀古瞥了一眼正在炼化煞气的吕翰音，沉声道：”前几日遇到了两个天宝上宗的真传弟子，交手吃了点亏，他们既然出现在龙泽湖，目标恐怕也是此地，估计来者不善。 “

    　　”天宝上宗？”

    　　吕翰音听闻，紧闭的双眼眼皮微动，眉头紧锁，“张兄，可知道来人是谁？ “他虽在炼化关键时刻，但消息灵通，对天宝上宗年轻一辈的顶尖高手颇为忌惮。

    　　“一个女子，功法偏水属。 另一个.…… 是个用枪的小子，枪法刚猛，真元极为古怪雄浑。 “张怀古回想起陈庆实力，心有余悸。

    　　“哦？”

    　　吕翰音听到这描述，仔细回想宗门内关于天宝真传的情报，心下稍安，“用枪的…… 近一年来名声鹊起的，似乎是那个新晋第八的陈庆，据闻刚突破真元境不久，那女子应是玉宸一脉的阮灵修，实力尚可，但也就一次淬炼左右。 哼，两个真传席位末尾的小辈，实力不足为虑！ “

    　　他心中大石落下，更加专注于吸收九幽阴煞。

    　　然而，他话音刚落，一旁的冯煜脸色猛地一凝，转头望向陈庆二人潜伏的方向，厉喝道：“有人来了！ “

    　　话音未落，他那只肥厚的手掌已隔空向着数十丈外一片浓密的黑雾礁石区狠狠拍去！

    　　“轰！”

    　　一股磅厚重的土黄色真元掌印凭空出现，如同小山般碾压过去，气浪翻飞，震得四周礁石乱颤，无数碎石激射，黑雾被强行驱散开一大片。

    　　两道身影在掌风逼迫下，不得不显出身形，正是陈庆与阮灵修。

    　　阮灵修一眼就锁定了泉眼上方的吕翰音，冷声道：“陈师兄，那人就是魔门十长老吕翰音！ “陈庆目光扫过全场，三人修为尽数收在眼底，心中也有了底。

    　　张怀古与那肥胖男子不过二次真元淬炼，不足为惧。

    　　眼下吕翰音也是无暇他顾。

    　　陈庆沉声道：“先发信号。 “

    　　”明白。”

    　　阮灵修毫不迟疑，立即从怀中取出一枚信号弹。

    　　只听“咻”的一声锐响，一道红光冲天而起，在晦暗的天幕上炸开一团醒目的光焰。

    　　张怀古脸色微变，“天宝上宗的人真的找上门了？！ “

    　　吕翰音心中暗骂，此刻他正处在吸收九幽阴煞最紧要的关头，若是强行中断，不仅前功尽弃，还可能遭受煞气反噬，伤及根基。

    　　他咬牙急声道：“张兄，冯兄！ 还请二位帮我挡住这二人片刻！ 只要拖到我炼化完毕，此前答应二位的条件，我吕翰音愿以双倍奉上！ “

    　　张怀古与冯煜对视一眼。

    　　双倍报酬，足以让他们心动冒险。

    　　“好！ 吕兄尽快！ “

    　　冯煜舔了舔肥厚的嘴唇，小眼中凶光毕露，”我对付这女子，那用枪的小子就交给你了，张兄！ “张怀古心中暗骂冯煜狡猾，明知陈庆棘手却把硬骨头丢给自己，但此时已容不得他推辞，只能硬着头皮应下。

    　　他只能身形一动，主动迎上了陈庆。

    　　陈庆见张怀古冲来，心念微动。

    　　“吼！”

    　　体内气血如同火山爆发般轰鸣，低沉的龙吟象鸣之音自他体内响起，肌肤表面暗金光泽流转，一股洪荒巨兽般的凶悍气息弥漫开来。

    　　他并指如剑，体内雄浑气血与真元结合，一指点出！

    　　九霄惊雷指！

    　　这正是他早年在于五台派习得的上乘武学，此刻以他强悍无匹的肉身气血和精纯真元催动，威力与昔日已是天壤之别！

    　　指风凌厉如电，破空之声尖锐刺耳，仿佛真的引动了一丝九天雷煞，一道凝练无比的紫白色指光，如同撕裂阴霾的惊雷，直射张怀古面门！

    　　张怀古不敢怠慢，他深知陈庆厉害，当下全力运转真元，一拳轰出，青黑色的拳罡试图阻挡指光。 “！”

    　　指光与拳罡碰撞，发出一声闷响。

    　　张怀古只觉一股霸道灼热兼而有之的劲力透体而来，震得他手臂酸麻，气血翻腾，身形不由自主地“蹬蹬蹬”连退数步，脸上写满了骇然与难以置信。

    　　“怎可能！？”

    　　他失声惊呼。

    　　短短几日不见，陈庆的实力竞然又有了恐怖的提升？！

    　　这指力之刚猛暴烈，远超之前交手时的枪法，简直骇人听闻！

    　　陈庆得势不饶人，根本不给张怀古喘息之机。

    　　他五指猛地张开，随即紧握成拳，周身气血真元疯狂汇聚于右拳之上，暗金光芒大盛。

    　　龙象之力！

    　　并未施展复杂招式，只是简简单单的一拳隔空捣出！

    　　拳印离体，瞬间化作一道凝若实质、缠绕着龙象虚影的暗金色流光，速度快得超越视觉捕捉！ 所过之处，空气发出不堪重负的剧烈轰鸣，仿佛被强行打穿了一条真空通道，连下方阴河的森寒水面都被压出一道深深的沟壑！

    　　张怀古瞳孔骤缩，死亡的阴影瞬间笼罩心头。

    　　他低吼一声，再也顾不得保留，猛地一咬舌尖，喷出一口精血，周身气息骤然暴涨！

    　　青天大掌印！ 无量尺！

    　　他同时施展出了自己的神通秘术与压箱底的法宝！

    　　一个比之前更加凝实、更加巨大的青色手掌印凭空出现，掌心纹理清晰，如同青天覆盖，悍然拍向那道惊鸿拳印！

    　　同时，一柄散发着幽幽黑光的短尺自他袖中飞出，化作一道黑色流光，直刺陈庆心口，这是攻敌所必救！

    　　“轰!!”

    　　拥有龙象之力的拳劲与青天大掌印率先碰撞！

    　　如同陨星撞击大地，恐怖的巨响震得整个鬼哭涧都在颤抖。

    　　那看似威势无匹的青天大掌印，在蕴含着龙象之力的惊鸿拳印面前，竟如同纸糊一般，仅仅支撑了不到半息，便从中心处开始寸寸崩裂，化作漫天青色光点消散。

    　　而那道黑色尺光，也被拳印余波震得哀鸣一声，倒飞而回，灵光黯淡。

    　　拳印去势稍减，却依旧携带着摧枯拉朽的劲道，狠狠地印在了张怀古胸膛之上！

    　　“噗！”

    　　护体真元如同泡沫般碎裂。

    　　张怀古的胸膛肉眼可见地凹陷下去，骨骼碎裂声如同爆豆般响起。

    　　他整个人如同断线的风筝般倒飞出去，重重地砸在后方一块巨大的黑色礁石上。

    　　“哢嚓！” 礁石被撞得裂开，张怀古嵌在其中，七窍流血，脑袋无力地垂下，气息已是彻底断绝。

    十月总结

    　　十月过去了，转眼就到了十一月。

    　　回头看上个月，咱们的成绩整体还真不错，月票排名一直稳在二十名左右，真的特别感谢每一位朋友的包容和支持，谢谢你们。

    　　老虎心都记着，无以为报，只能多多更新来回报大家！

    　　平时也欢迎大家多发发本章说，多留留言。

    　　另外，随便喝大家念叨几句一一这几年埋头码字，老虎一不小心胖了四十多斤（真是“工伤”.…… ），体重超过了身高，最近还因为痛风医院都跑了好几趟，检查结果说是尿酸偏高。

    　　不过别担心，更新不会停，只要还能敲得动键盘，故事就会继续。

    　　希望大家可以注意自己的身体，健康才是第一位。

    　　总之，是你们让我一直有动力写下去。

    　　十一月，继续一起走吧！！

    　　11月1日凌晨0：01的时候，会有一章月票番外，和主线剧情无关，想看的注意提前留一下月初月票，除此之外，晚上还会有一章振文加更。

    　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到!!! 】

    　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到!!! 】

    　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到!!! 】

    　　如上图，就是要点开那个月票番外，然后在“点击此处投出1张月票解锁”此处点击才可以解锁。 顺便感谢一下大家的月票支持，11月份将举办月票抽奖活动。

    　　奖品：50元的肯德基代金券100份！

    　　【参加资格】

    　　11月1日起到11月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！ 只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！ （月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）【抽奖方式】

    　　11月7号20点30将在临时抽奖活动群公布抽奖视频。 （到时候抽奖群链接会在简介和章末作者的话，点击即可一键跳转）

    　　【兑奖方式】

    　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加抽奖活动群私聊联系管理，验证领奖。

    　　【兑奖时间】

    　　11月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在11月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃。

    　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”“月票”“月票纪念册”找到。

    　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

    　　求求11月的月票撒，求求11月的月票撒！！

    　　提前预定一下月初的月票！

    　　老虎万分拜谢!!

 第300章 惊龙(加更求月票) 

    　　冯煜眼见张怀古竞在电光石火间被陈庆一拳轰杀，连保命的神通都未能抵挡分毫，顿时骇得魂飞魄散。 他本就圆滑惜命，此刻哪还敢停留？

    　　与阮灵修对拚一记水浪剑招，借着对方剑势回卷之力，肥胖的身躯展现出与其体型截然不符的灵动，足尖在湿滑的礁石上猛地一蹬！

    　　“嗤啦！”

    　　他脚下那双看似普通的锦绯靴子骤然亮起，一股浓郁的大地精气爆发，竟使他如同滚石般贴地急掠。 并非直来直去的腾跃，而是以一种类似“壁虎游墙”的诡异身法，紧贴着凹凸不平的礁石表面蜿蜒窜动，速度奇快！

    　　所过之处，只在冰冷的礁石上留下一道淡淡的土黄残影和几不可闻的摩擦声，竟是连破空声都极力收敛，显是一门极高明的遁地匿踪之术。

    　　他毫不犹豫地舍弃了盟友，只想以最快速度逃离这片杀局，身形几个闪烁便没入远处更浓密的黑雾之中，消失不见。

    　　阮灵修一剑逼退冯煜，见其遁走，并未追击。

    　　她心知此行首要目标是魔门长老吕翰音，当即清叱一声，身形翩若惊鸿，杀向那几名惊惶失措的吕翰音义子。

    　　剑光如碧波涤荡，瞬间将两名罡劲境的魔门高手卷入其中。

    　　另一边，陈庆一拳毙杀张怀古，气势正盛，目光已锁定泉眼上方的吕翰音。

    　　他深知不能让对方从容吸收九幽阴煞，当即并指如剑，隔空一点！

    　　“嗤！”

    　　九霄惊雷指再发！

    　　这一次，指力更显磅，一道粗如儿臂的紫白色雷光撕裂阴寒空气，发出刺耳欲聋的噼啪爆鸣，直刺吕翰音后心要害。

    　　雷光过处，连弥漫的九幽阴煞都被短暂驱散！

    　　吕翰音在陈庆击杀张怀古时便已心生警兆，此刻感受到身后那凌厉无匹的指力，再也无法维持吸收。 他猛地中断功法，强行将尚未完全吸纳的九幽阴煞逼入一个早已准备好的墨玉小瓶中，反手一拳轰出！ 万毒催心拳！ 毒蝎刺！

    　　拳风并非刚猛无佷，反而带着一股阴柔刁钻的劲力，其真元凝聚，竟在拳锋之前幻化出一只通体紫黑的猙獰毒蝎虚影！

    　　蝎尾毒针寒光闪烁，带着一股腐蚀真元、污秽气血的腥甜之气，精准无比地点向那道雷霆指光。 轰隆！

    　　拳指相交，毒蝎虚影与雷霆指光同时爆裂！

    　　紫黑色的毒煞之气与紫白色的雷芒疯狂交织、侵蚀，发出刺耳的“滋滋”声响。

    　　陈庆只觉一股阴寒歹毒的劲力顺着指力反馈而来，手臂微微一麻，指尖竟传来些许刺痛感，仿佛被无形的毒针扎了一下。

    　　虽然他以雄浑气血和龙象真元瞬间将侵入的微量毒素逼出体外，化作几缕黑气消散，但动作终究因此出现了一丝极其细微的凝滞。

    　　“好诡异的毒功！” 陈庆心中凛然。

    　　行走在外，果然不能大意，修炼到了这般境界谁的手上没有几把刷子？

    　　吕翰音借着对拚的反震之力，身形如鬼魅般飘忽扭转，瞬间拉近了与陈庆的距离。

    　　他脸上浮现出残忍的神色，嘶声道：“天堂有路你不走，地府无门你自来投！ 小辈，拿命来喂老夫的同心魔吧！ “

    　　话音未落，他枯瘦的身躯直扑陈庆。

    　　右手五指成爪，指甲瞬间变得幽黑发亮，带着嗤嗤的破空声，直抓陈庆咽喉！

    　　爪风未至，那真元仿佛带着附骨之疽般的剧毒，已刺激得陈庆皮肤泛起寒意。

    　　这一爪，快、狠、准、毒，将真元境三次淬炼高手的狠辣与经验展现得淋漓尽致！

    　　面对这近在咫尺的致命一爪，陈庆临危不乱。

    　　他从背后拿出玄龙抢。

    　　嗡！

    　　枪身震颤，发出低沉龙吟。

    　　陈庆体内气血如同火山彻底爆发，《龙象般若金刚体》尽数施展开来

    　　“吼！”

    　　隐约的龙象之音自他体内共鸣，肌肤暗金光泽流转，一股洪荒巨力灌注枪身。

    　　他单臂持枪，竟以枪作棍，施展出真武荡魔枪中寓守于攻的绝招一一真武临渊！

    　　一枪刺出，不复之前的灵动变幻，唯有极致的内敛与沉重！

    　　枪尖之处，混元真元高度凝聚，隐隐化作一尊脚踏玄龟、身缠巨蛇的真武大帝虚影，虽只一瞬，却散发出镇压邪魔、岿然不动的无上意境！

    　　铛！！

    　　幽黑毒爪与暗沉枪尖悍然碰撞，竟发出金铁交鸣的巨响！

    　　吕翰音只觉一股霸道至极的巨力从枪尖传来，更有一股煌煌正气冲击着他的毒功心神。

    　　他爪上的凌厉真元与剧毒竞被这一枪强行洞穿、震散，五指剧痛，险些被枪劲绞断！

    　　“这小子…… 好强的战力！ 一次淬炼怎会有如此力量？！ “

    　　吕翰音心中骇浪滔天，他终于明白张怀古为何死得那快了。

    　　此子的真实战力，完全不能用常理度之！

    　　就在他心神震动之际，侧面一道凌厉无匹的剑浪已然袭至！

    　　正是阮灵修解决了那些魔崽子，及时赶来支持。

    　　玉宸分波剑！ 断流！

    　　阮灵修深知吕翰音厉害，这一剑毫无保留，剑光如碧水裂开长空，锋锐之意似要斩断江河！ 吕翰音腹背受敌，仓促间回身运掌抵挡。

    　　“噗！”

    　　剑浪虽被他勉强化解大半，但残余的剑气依旧穿透了他的护体真元，在他肩头留下一道深可见骨的伤口，鲜血瞬间染红衣袍。

    　　他闷哼一声，体内气血翻腾不止。

    　　电光石火间，吕翰音眼中狠色一闪，再无丝毫保留。

    　　他猛地一拍自己天灵盖，张口喷出一团浓郁如墨、翻滚不休的黑气！

    　　神通！ 同心魔！

    　　那黑气迎风便长，瞬间化作一道虚实相间、面目模糊扭曲的鬼影。

    　　这同心魔乃是他以秘法豢养多年，以自身精血怨念喂养，早已与他心神相连，威力奇大。

    　　它不仅能在对敌时直接攻击对手神魂，制造幻象，扰乱心智，更能吞噬对手气血真元反馈己身，端的是阴毒无比！

    　　鬼影发出无声却直抵灵魂深处的尖啸，一分为二，分别扑向陈庆与阮灵修！

    　　陈庆只觉眉心识海微微一荡，仿佛有无数怨毒的低语在耳边响起，眼前幻象丛生。

    　　但他灵台紧守，《太虚真经》修炼出的神识坚韧无比，瞬间便将这精神冲击镇压下去。

    　　同时，他长枪一抖，真武枪意勃发，煌煌正气如烈日融雪，将那扑来的鬼影逼得尖啸后退，不敢过分靠近。

    　　他的真武荡魔枪枪意正好克制这邪祟。

    　　而阮灵修就没有这般实力，神识也不够强大，被那鬼影一扑，虽以剑光斩去部分，仍觉心神一恍惚，动作慢了半拍。

    　　那鬼影竟趁机在她左臂之上一掠而过，一缕极其隐晦阴寒的黑气，如同附骨之疽，瞬间钻入其体内。 阮灵修娇躯一颤，脸色瞬间白了一分，只觉左臂冰凉麻木，气血运行都滞涩起来。

    　　“走！”

    　　吕翰音见同心魔暂时牵制住二人，尤其是阮灵修已中招，毫不犹豫，转身便欲施展遁术逃离。 他强行压下体内翻腾的气血和肩头伤势，身形化作一道黯淡的流光，向着鬼哭涧深处激射。 “不要让他走了！” 阮灵修强忍左臂不适，急声喝道。

    　　陈庆眼神冰寒，岂容这魔头遁走？

    　　他单手持枪追击的同时，空着的左手已于胸前结出一个玄奥印法。

    　　顿时周围天地元气犹如涛涛江河一般，汇聚到了陈庆手掌之上。

    　　山河大印！ 镇！

    　　轰隆！

    　　一方丈许见方、凝若实质的古朴大印凭空出现，其上山巒叠嶂、江河奔流的虚影清晰可见，携带着一方山河的重量与意志，如同真正的山岳倾覆，锁定吕翰音遁走的身影，轰然砸落！

    　　空间都仿佛在这一印之下凝固。

    　　吕翰音亡魂大冒，感受到身后那毁灭性的压迫力，求生欲到达了极致。

    　　他猛地咬破舌尖，喷出一口精血落在身前同心魔主体之上。

    　　那鬼影发出一声凄厉无比的尖啸，体积暴涨，竟不顾一切地反向冲向上方镇压而下的山河大印，同时一股更强的精神冲击爆散开来，试图为吕翰音争取一线生机。

    　　“噗！”

    　　同心魔在山河大印的煌煌神威下，如同冰雪消融，瞬间被碾碎大半，发出最后的哀鸣。

    　　而吕翰音也被大印边缘的恐怖气劲扫中。

    　　“哢嚓！”

    　　他后背脊椎处传来清晰的骨裂声，一口夹杂着内脏碎块的乌黑血箭狂喷而出，身形如同断线风筝般向前抛飞，速度却因这股巨力反而更快了一分！

    　　就在这时，三道强横的气息由远及近，如同流星赶月般纵跃而来，人未至，凌厉的攻势已遥遥锁定吕翰眼看吕翰音就要被赶来之人斩杀，陈庆眼中寒光爆射！

    　　他手臂猛地一振，体内龙象之力与真元毫无保留地灌注于玄龙枪中！

    　　“嗡…… 锵！ “

    　　玄龙枪发出一声撕裂长空的激昂颤鸣，仿佛活了过来，化作一道撕裂阴霾与死亡的黑色闪电，脱手而出！

    　　这一枪，超越了声音的速度！ 后发先至！

    　　“噗嗤！”

    　　血光迸现！

    　　玄龙枪精准无比地从后方洞穿了吕翰音的咽喉，带着一蓬妖艳的血花，锋利的枪尖从其脖颈前透出，兀自震颤不休，发出嗡嗡低鸣。

    　　吕翰音前冲的身影戛然而止，双目暴凸，脸上充满了难以置信的惊愕。

    　　快！

    　　太快了！

    　　那一道枪怎会这快！

    　　他徒劳地张了张嘴，却只能发出汩汩的漏气声，鲜血顺着冰冷的枪身汩汩流淌，迅速染红了他胸前的衣襟。

    　　下一刻，他眼中的神采彻底黯淡，尸体被长枪带着的余劲钉在了前方一块巨大的黑色礁石之上，微微晃汤。

    　　鬼哭涧内，一时只剩下阴风呼啸，以及那鲜血滴落礁石的微弱声响。

    　　就在吕翰音毙命的瞬间，那被山河大印碾碎大半的同心魔残存本体，发出一声无声的尖啸，骤然溃散成一缕极其精纯的黑气。

    　　这缕黑气趁着阮灵修心神稍懈，如同一条拥有灵性的毒蛇，悄无声息地钻入了她左臂的伤口之中，瞬间消失不见。

    　　阮灵修只觉左臂伤口处传来一丝刺骨的寒意，但转瞬即逝，与之前吕翰音毒功造成的阴寒感混杂在一起，难以分辨。

    　　她此刻注意力更多地放在突然出现的三道强横气息上，只是微微蹙眉，运功压制左臂的不适，并未察觉这致命的隐患已悄然潜伏。

    　　陈庆快步来到吕翰音的尸体前，目光落在其腰间那个散发着幽幽寒气的墨玉小瓶上。

    　　他伸手一招，真元牵引，玉瓶飞入手中。

    　　瓶身触手冰凉，即使隔着玉瓶，也能感受到其中蕴含的那股至阴至寒、却又带着一丝破灭真意的磅气息。

    　　“九幽阴煞！ 果然是此物！ “陈庆心中一定，此行的关键目标之一终于到手。

    　　此物十分珍贵和稀有，即使是宗门秘库当中也是没有。

    　　“九幽阴煞！？ 竟然是九幽阴煞！ “

    　　就在这时，一道声音陡然响起。

    　　语气带着一丝惊喜，正是匆匆赶来的三道气息。

    　　为首者是一名身着云纹水蓝色长袍的中年男子，正目光灼灼地盯着陈庆手中的墨玉玉瓶。

    　　他身旁，还站着一男一女，同样身着云水上宗服饰，气息浑厚，真元缓缓流淌开来不加丝毫掩饰，显然修为不俗。

    　　阮灵修看清来人服饰，立刻传音给陈庆，语气凝重：“陈师兄，是云水上宗的人！ 看其服饰和气息，应是其宗内真传弟子无疑。 “

    　　”云水上宗？” 陈庆神色不变，心中却是了然。

    　　看来这三位，就是石轩口中那提前到来却又自行离去的云水宗弟子了。

    　　他手腕一翻，不动声色地将那装有九幽阴煞的玉瓶收入怀中。

    　　此时，另外两名云水上宗弟子也身形晃动，呈特角之势隐隐封住了陈庆和阮灵修可能退走的方向。 三人气息联袂，真元流转间隐隐与周遭浓郁的水汽相合，给人一种深不可测之感。

    　　陈庆暗自感应，这三人修为皆是真元三次淬炼，那为首的青年男子，气息更是沉凝，恐怕已接近四次淬炼的顶峰。

    　　他们都是云水上宗真传，气息雄厚扎实，可不是方才魔门和黑水巨城之人能比的。

    　　“云水上宗周千钧！”

    　　“云水上宗李慕云！”

    　　“云水上宗柳含烟！”

    　　三人站在嶙峋的礁石之上，居高临下，姿态傲然，带着一种天然的优越感。

    　　陈庆眉头暗皱，对这种目光很是不喜。

    　　阮灵修也压下体内不适，上前一步，“三位云水上宗的朋友，此时现身，不知意欲何为？ “赵千钧目光从陈庆身上扫过，”尔等手中那墨玉瓶所盛放的“九幽阴煞'，乃是我云水上宗辖境一一龙泽湖孕育之天地灵物，归属权本就是我云水宗，此前这魔头吕翰音在此窃取煞气，我便与他交过手，可惜被他仗着地形遁走，如今此獠伏诛，这九幽阴煞，自当由我带回宗门处置。 “

    　　他这番话说的理直气壮，仿佛天经地义。

    　　逻辑倒也简单粗暴：龙泽湖是我们的地盘，这出的东西自然归我们。

    　　现在魔头死了，东西就该物归原主。

    　　九幽阴煞何等珍贵？

    　　即便在资源丰富的云水上宗，也是可遇不可求的顶级修炼资源。

    　　宗门内有数门威力巨大的神通秘术，尤其是镇宗绝学之一的“玄冥真水”和“九幽寒魄潮”，都需要以此等极阴煞气为引方能修炼。

    　　若能将此物带回宗门，不仅是天大的功劳，足以兑换海量珍稀资源，更能讨好宗门内那些修炼此类神通的长老，对未来的发展有莫大好处。

    　　这时，阮灵修上前一步，冷声道：“三位云水的道友，此言未免有失公允，且不说这”九幽阴煞'乃是天地所生，无主之物，有缘者得之。 “

    　　”单说此次行动，是贵宗发函邀请我天宝上宗前来共剿魔患，如今魔门长老伏诛，我等出了力，流了血，战利品自然归我们所有，贵宗此刻现身，张口便要取走最关键的物，莫非是想坐享其成，行那过河拆桥、甚至拦路抢劫之事吗？”

    　　阮灵修的话字字诛心，让周千钧三人的脸色微变。

    　　一旁的李慕云见状，立刻换上虚伪的笑容，语气显得颇为“诚恳”：“这位师妹言重了，言重了！ 周师兄性子急，说话直了些，还请勿怪，我等绝无此意。 只是这“九幽阴煞'确实对我云水宗几位长老修炼至关重要，事关重大。 “

    　　”此物又恰在龙泽湖出世，于情于理，都应由我云水宗保管。 当然，二位斩杀吕翰音，功不可没，我云水宗绝非忘恩负义之辈，定有厚礼奉上，权当酬谢，绝不会让二位吃亏。 还请二位行个方便，将此物交予我们，以免伤了和气。 “

    　　他这番话说得滴水不漏，看似给了个台阶，实则仍是步步紧逼，以和气为名，行巧取豪夺之实。 陈庆闻言，忽然轻笑一声。

    　　他目光平静地扫过三人，缓缓开口：“三位，虽说这龙泽湖是你们云水上宗地界，但邀请我等前来共讨魔门的也是你们，如今我等拼死拼活，斩了魔头，你们却姗姗来迟，一露面便要行这强盗之事，强索战利品。 怎，几位是真觉得我天宝上宗可欺，想要借此挑起两宗大战吗？ “

    　　”挑起两宗大战？”

    　　周千钧像是听到了什天大的笑话，“就凭你？ 你有那个分量代表天宝上宗吗！ 敢在这大放厥词！ “”我自然代表不了整个天宝上宗，“

    　　陈庆语气依旧平淡，却字字如锤，敲在三人心中，”但三位今日的行为，若传扬出去，世人会如何看待云水上宗？ 邀请盟友剿魔是假，事后劫掠战利品是真。 此事若被我宗宗主知晓，被其他上宗知晓…… 这破坏同盟、背信弃义的罪责，不知三位，或者说你们背后的师门长辈，担当得起吗？ “

    　　陈庆这番话，直接点破了三人心中最大的顾忌。

    　　他们既贪图九幽阴煞这等巨宝，又不敢真的将事情闹到不可收拾的地步，毕竞挑起两大上宗全面对抗的罪责，谁也承担不起。

    　　但看到天宝上宗之人得到如此重宝，而且是在自家地界上，三人实在不甘心就此放弃。

    　　要知道，九幽阴煞那可是能助人修炼顶级神通的宝物。

    　　一直沉默的柳含烟此时也朱唇轻启，“何必把话说得如此难听？ 我等并非要强抢，这样吧，只要你们交出“九幽阴煞'，吕翰音身上的其他物品，以及你们之前在此地的任何收获，我们一概不取，尽归二位所有，这已是极大的让步，也算是全了两宗颜面，如何？ “

    　　她这话，摆明了就是要定了九幽阴煞，其他”蝇头小利“可以施舍给对方。

    　　这时，阮灵修的脸色微变，她暗中传音给陈庆：“陈师兄，此地毕竟是云水宗地界，他们人多，且实力不明，若真动起手来，我们恐怕吃……”

    　　显然，三人今天是铁了心要这九幽阴煞。

    　　她话语中透出一丝忧虑，身处对方势力范围，让她不得不考虑更多。

    　　陈庆目光扫过面前三人，非但没有退让，反而向前踏出一步。

    　　他周身气息陡然变得凌厉起来，那股刚刚斩杀吕翰音的凶悍杀气尚未完全收敛，此刻再次弥漫开来，竞让周遭阴寒的空气都为之一滞。

    　　“东西，现在就在我手。”

    　　他缓缓抬起手，枪尖斜指地面，却自有一股无形的锋锐之气锁定了对面三人。

    　　“我刚才说过，有本事，你们就来拿。”

 第301章 惊魂(求月票) 

    　　“好，既然如此，那我就来领教一番天宝上宗真传的实力！”

    　　周千钧冷笑一声，眼中寒光乍现。

    　　他深知九幽阴煞的珍贵，更不愿在自家地盘上弱了云水上宗的名头。

    　　话音未落，周千钧身形一动，手中那柄水蓝色长剑骤然出鞘，剑身嗡鸣，仿佛引动了四周湖泽之水汽。真元灌注之下，剑光暴涨，如一道奔腾的蓝色长河，气势恢宏，朝着陈庆当头斩落！

    　　碧波斩浪剑！长河落！

    　　剑势磅，雄浑真元结合灵宝长剑之利，打算一剑压垮陈庆。

    　　陈庆目光沉静，面对这气吞山河的一剑，他不闪不避，体内气血轰鸣，《龙象般若金刚体》第五层的力量轰然爆发。

    　　他单臂持枪，玄龙枪发出一声低沉龙吟，混元真元与龙象之力交融，一记简朴无华却凝聚了万钧之力的直刺，悍然迎上！

    　　“轰！”

    　　枪尖与剑锋精准对撞，真元激烈绞杀，爆发出震耳欲聋的巨响。

    　　气浪以两人为中心炸开，卷起地面碎石与水洼，形成一圈浑浊的涟漪。

    　　“嗯？”周千钧脸色微变，手臂传来一阵酸麻。

    　　他预想中摧枯拉朽的局面并未出现，反而从对方枪上感受到一股蛮横无匹的巨力，震得他气血微微翻腾，竟在初次硬拼中吃了个小亏！

    　　“好强的肉身力量！”

    　　他心中暗惊，收起了一丝轻视。

    　　另一边，李慕云与柳含烟只是静静观战，神色从容，似乎对周千钧极具信心。

    　　阮灵修紧握长剑，警惕地盯着对方两人，并未贸然插手，她相信陈庆的实力，但也做好了随时支援的准备。

    　　周千钧深吸一口气，压下心中波澜，剑势陡然一变。

    　　剑光不再是一道，而是化作层层叠叠、无穷无尽的蓝色浪潮，一浪高过一浪，向着陈庆汹涌扑去！剑势连绵不绝，仿佛整个龙泽湖的波涛都被引动，空气中充满了湿润的水汽与逼人的剑压。陈庆低喝，煌煌真武荡魔枪意冲天而起，周身仿佛有真武大帝虚影隐现。

    　　玄龙枪舞动，施展出真武荡魔枪中的杀招荡魔诛邪！

    　　枪影凝练，如黑色蛟龙出海，带着诛邪破妄的凛然正气，悍然刺入那汹涌的剑光浪潮之中。 “嗤嗤嗤！”

    　　枪劲与剑浪激烈碰撞、消磨，发出密集的撕裂声。

    　　周千钧见状，冷笑道：“荡魔诛邪？我周千钧可不是邪魔外道！”

    　　他自恃剑法精妙，真元深厚，并不惧这专克邪魔的枪意。

    　　两人再次对拼一击，金铁交鸣之声炸响，气浪翻滚。

    　　陈庆借着反震之力后撤半步，眼神一凝，单手急速结印，体内真元与戊土精气轰然共鸣！

    　　“嗡！”

    　　天地元气如同受到无形牵引，滚滚而来，汇聚于他身前。

    　　一方约丈许见方、凝若实质的古朴大印瞬间成型，印上山峦叠嶂、江河奔流的虚影清晰可见，散发出无比厚重、镇压一切的恐怖气息！

    　　神通！山河大印!！

    　　大印刚一出现，周遭空气瞬间变得粘稠沉重，仿佛凭空多出了一座无形山岳，压迫得人喘不过气。 “嗯！？”周千钧眉头紧皱，脸色微变。

    　　他修炼的乃是水属功法与剑术，最忌惮的便是这种蕴含精纯戊土精气、以势压人的土行神通。土能克水，这是五行生克之理，对方的神通恰好在一定程度上克制他的力量。

    　　“碧海无量，覆地翻天！”

    　　周千钧不敢怠慢，体内磅水属真元毫无保留地倾泻而出，同样施展出了云水上宗的强大神通秘术碧海覆地印！

    　　只见他双掌虚抱，湛蓝色的真元如同浩瀚碧海般汹涌澎湃，瞬间凝聚成一方仿佛由无尽海水压缩而成的深蓝大印。

    　　大印之中，浪潮翻涌，漩涡暗生，带着覆压大地的磅大势，悍然迎向那镇压而下的山河大印！陈庆这一击，已然动用了八成实力，不仅催动了雄浑的真元，更将初成的龙象之力融入其中，使得山河大印的威势再添三分霸道！

    　　“轰隆隆！！！”

    　　两方蕴含截然不同意境与力量的大印在半空中轰然对撞！

    　　如同陨星撞击汪洋，又似山岳镇压怒海！

    　　黄褐色的戊土神光与湛蓝色的碧海真元疯狂碰撞！

    　　刺目的光芒爆发开来，让人无法直视。

    　　狂暴的气息冲击波呈环形肆虐扩散，将地面刮低三尺，周围的雾气被彻底清空，连远处的湖面都被压出一个巨大的凹陷，湖水倒卷！

    　　周千钧闷哼一声，身形晃了晃，脸色泛起一丝潮红。

    　　他终究在属性上稍被克制，加之陈庆的真元雄浑程度远超其修为表象，这一记硬拼，他竞落了下风。他急忙运转真元，在身前布下流转不息的“玄元重水盾”，堪堪将残余的冲击波抵挡下来。一旁观战的柳含烟见到周千钧吃亏，俏脸含霜，再也坐不住了。

    　　“周师兄！我来助你！”

    　　她娇叱一声，玉手挥动间，道道凌厉的掌风已袭向陈庆侧翼。

    　　“想要人多欺负人少吗？问过我了！”

    　　阮灵修岂会让她如愿？

    　　早已蓄势待发的她立刻闪身拦截，手中长剑化作一道道碧波涟漪，玉宸分波剑施展开来，精准地截向柳含烟的掌劲。

    　　两女瞬间战作一团，剑光掌影交错，气劲四溢。

    　　趁此机会，陈庆与周千钧再次对拼一招，枪剑交击，真元滚滚，火星四溅。

    　　就在这时，一直静立旁观的李慕云，终于动了。

    　　他深吸一口气，原本平和的眼神变得锐利，双手在胸前结出一个玄奥的音符法印，周身真元以一种独特的频率震荡起来。

    　　“呜一嗡！”

    　　一道无声却直撼神魂的奇异波动，以他为中心骤然扩散！

    　　并非针对耳膜，而是直接冲击人的意志之海！

    　　空气中仿佛响起了低沉而宏大的浪潮之声，这浪潮并非来自龙泽湖，而是源自神魂深处！

    　　潮汐玄音破！

    　　此乃云水上宗秘传的罕见神识攻击神通，以真元模拟潮汐道韵，引动敌手心神共鸣，继而震荡、冲击其神识，轻则精神恍惚，重则识海受损，变成白痴！

    　　“不好！”

    　　陈庆在听到那仿佛自心底响起的潮声瞬间，便知不妙。

    　　他肉身强横无匹，真元雄浑精纯，几乎没有弱点，唯独神识方面，虽因《太虚真经》和突破真元时意志之海的开拓远超同境界高手，但相较于那些专修神魂秘法的高手，只能算是一般水平。

    　　并且，这还是他第一次遇到这类攻势手段。

    　　此刻遭到这专门攻击神识的碧海潮生曲袭击，陈庆只觉得头脑“轰”的一声，仿佛有万千浪潮在识海中同时炸开，眼前景象瞬间一片混沌！

    　　“好机会！”

    　　周千钧眼中精光爆射，岂会错过这千载良机？

    　　他身形如电，人剑合一，化作一道洞穿虚空的蓝色惊鸿，直刺陈庆毫无防备的胸口要害！

    　　这一剑，凝聚了他全部的精气神，誓要一击重创陈庆！

    　　危急关头，陈庆强行压下了识海的混乱。

    　　他几乎是凭借着身体的本能反应，体内真元自主运转！

    　　玄龟灵甲术！

    　　“嗡！”

    　　一声低沉的龟鸣仿佛自远古传来。

    　　深蓝色的北冥玄煞与他自身的混元真元急速结合，瞬间在他体表凝聚出一副若隐若现、遍布幽蓝龟甲纹路的灵光护甲！

    　　护甲之上，寒气森森，隐约可见一头玄龟虚影盘踞，散发出坚不可摧的厚重意境！

    　　“锵！！！”

    　　周千钧志在必得的一剑，狠狠刺在了玄龟灵甲之上！

    　　预想中血肉横飞的场景并未出现，反而是金铁交鸣的刺耳声响！

    　　剑尖处传来的反震之力让周千钧手臂发麻，他那凝聚了全力的一剑，仅仅让那幽蓝灵甲剧烈波动了一下，泛起层层涟漪，却未能将其洞穿！

    　　“什？！这防御……”

    　　周千钧眉头一拧。

    　　而就在这短暂的阻滞间，陈庆已然从神识冲击中彻底清醒过来！

    　　“吼！”

    　　龙象般若金刚体第五层的力量全面爆发，气血如龙象奔腾!！

    　　煌煌真武荡魔枪意直冲云霄，与肉身之力、真元完美融合!！

    　　玄龙枪发出一声撕裂长空的咆哮，一式蕴含了极致力量与杀意的“真武七截”悍然轰出！

    　　七重劲力如同火山喷发，又似真武降魔，以摧枯拉朽之势，狠狠撞在周千钧长剑之上！

    　　“轰！”

    　　周千钧只觉一股无法形容的巨力传来，虎口崩裂，长剑几乎脱手，胸口气血翻腾如沸，整个人不受控制地被震得倒飞出去，狼狈地落地后连退十余步才勉强站稳，脸上已是一片骇然。

    　　陈庆内心飞速思忖，“九幽阴煞已然到手，目的已达到，再与这云水上宗三人纠缠下去毫无意义，反而可能横生枝节。久战不利，必须尽快脱身！”

    　　这三人实力不低，想要将这三人杀了全身而退几乎没有可能。

    　　另一边，正与阮灵修交手的柳含烟，心中亦是波澜起伏：“这陈庆……竟如此难缠！周师兄全力施为，加上李师兄的突袭，居然都未能将他拿下？反而被他反击震退！”

    　　“天宝上宗怎突然出现一个如此了得人物？”

    　　就在这时，远处一道气息如狂潮般席卷而来，那气息中正浩大，隐约与阮灵修同源，同时还伴有一声尖锐的鹰鸣。

    　　“是天宝上宗高手！走！”

    　　李慕云眉头微皱，当机立断，对着周千钧和柳含烟急促传音。

    　　周千钧虽心有不甘，但也清晰地感应到那股迅速接近的气息，当即三人身形如电，毫不犹豫地朝着与那气息来源相反的方向疾遁而去，几个起落便消失在茫茫水雾与礁石之后。

    　　阮灵修见状，顿时松了口气，一直紧绷的心神稍稍放松。

    　　陈庆则顺着那浩荡气息传来的方向望去，只觉得这气息似乎在哪感受过，带着一丝熟悉。下一刻，一道身着天宝上宗长老服饰、面色肃穆的身影破开雾气，稳稳落在二人身前，正是弓南松。 “弓长老！”

    　　看到来人，阮灵修眼中一亮，连忙上前见礼。

    　　弓南松目光锐利地扫过一片狼藉的战场，最后落在被玄龙枪钉死在礁石上的吕翰音尸体，眉头紧锁，沉声问道：“方才我察觉到有云水上宗的气息在此与人交手，发生了何事？此人……是吕翰音？”他显然认出了那魔门长老。

    　　阮灵修简要将之前发生的事，包括如何找到吕翰音、联手对敌、击毙张怀古、逼退冯煜，以及后来云水上宗三人出现欲强夺九幽阴煞、直至被弓长老气息惊走的经过讲述了一遍。

    　　弓南松听闻“九幽阴煞”时，眼眸也是微微一亮，但听到陈庆竞正面击杀了吕翰音，不禁深深看了陈庆一眼。

    　　斩杀魔门一位实权长老，这可是大功一件！

    　　阮灵修目光冰寒，望向云水宗三人遁走的方向，冷声道：“这三人逃得倒是挺快，否则今日在这将他们一并杀了，一了百了，届时将祸水引给魔门，只要处理干净，云水宗也查不出什。”

    　　她这话并非虚言，既然云水上宗不讲道义在先，那她们也没有必要讲究这些情理。

    　　只要没有确切证据，云水上宗也没有任何办法。

    　　弓南松闻言，脸色却显得有些异样，他嘴唇动了动，似乎想说什，但随即脸色一白，忍不住咳嗽了一声，嘴角竞渗出一缕暗红色的鲜血。

    　　“弓长老，你这是怎了？”陈庆立刻察觉到不对，上前一步问道。

    　　弓南松是前来支援的，怎会身受重伤？

    　　阮灵修也是一脸疑惑与关切。

    　　“先离开此地，找个安静地方再说。”

    　　弓南松摆了摆手，强压下体内翻腾的气血。

    　　陈庆点头，快步走到吕翰音和张怀古的尸体旁，俯身仔细摸索。

    　　他从吕翰音怀中搜出了两个玉盒，五个瓷瓶。

    　　而从张怀古身上，则找到了其惯用的兵器那柄黑色短尺，还有两瓶丹药。

    　　将这些东西迅速收起，陈庆便与弓南松、阮灵修一同离开了阴森寒冷的鬼哭涧，在附近寻了一处僻静无人的小岛落脚。

    　　弓南松服下一枚丹药便进入到了调息状态。

    　　陈庆和阮灵修则收拢战利品。

    　　张怀古的那柄黑色短尺颇具灵性，赫然是一件下等灵宝，虽不知具体名目，但能被张怀古作为压箱底的手段，威力定然不俗。

    　　余下的则是两瓶真元丹，瓶塞开启，药香扑鼻，清点下来共有十三粒，价值不菲。

    　　要知道，对于散人或者说黑水巨城的高手来说，真元丹就是硬通货，能积攒下这些，可见其家底。而吕翰音身上的两个玉盒更是宝贝。

    　　打开玉盒，浓郁的药香夹杂着精纯的天地元气扑面而来，面静静躺着两株形态各异的药材，药龄赫然都达到了五十年！

    　　这让陈庆和阮灵修都大为惊喜。

    　　阮灵修美眸中异彩连连，轻声道：“宝药年份越高，价值也是成倍增长，这五十年的宝药药性醇厚，远非三十年可比，价值至少翻了数倍不止，这两株宝药，若是拿去兑换，绝对不亚于两万贡献点！”随后那五个瓷瓶也被一一检查，面盛装的并非丹药，而是一种色泽深蓝、散发着至阴至寒气息的灵液，正是阮灵修此前提及的寒髓真露！

    　　这让她眼中不禁一亮，流露出渴望之色。

    　　陈庆见状，直接分配道：“这寒髓真露归你，两株宝药归我，张怀古的短尺和真元丹也由我收取，阮师妹你看如何？”

    　　“好。”

    　　阮灵修毫不犹豫地点头应下，心中颇为满意。

    　　她此次出力本就没有陈庆多，能分得急需的寒髓真露已是意外之喜。

    　　陈庆的分配方案合情合理，两人此番算是都发了一笔横财。

    　　至于九幽阴煞，阮灵修没有过问，陈庆也没有拿出来，两人对此心照不宣。

    　　收拾完战利品，陈庆默默复盘起方才与云水上宗三人的那场冲突。

    　　尤其是李慕云那一道无声无息的“潮汐玄音破”，此刻想来仍让他心有余悸。

    　　那诡异的音攻神通无视了他强横的肉身与雄浑的真元，直接攻击他的意志之海。

    　　“我的肉身有《龙象般若金刚体》，真元有《太虚真经》打下的雄厚根基，枪法、神通也各有依仗，攻防手段不算匮乏，唯独这神识……仍是短板。”

    　　陈庆心中凛然，清晰地认识到了自己的弱点。

    　　修为到了真元境，尤其是与同层次乃至更高层次的对手交锋时，神识的作用愈发凸显。

    　　今日算是给他敲响了警钟，若不能弥补此短板，日后遇到专精此道的高手，必定要吃大亏。弓南松盘膝调息了约莫一炷香的时间，脸色才稍微好转一些。

    　　他缓缓睁开双眼，迎着陈庆和阮灵修探询的目光，解释道：“老夫遇到了齐雨等魔门高手，这个魔门妖女，和她交手了一番，受了些伤。”

    　　“那个妖女！？”

    　　阮灵修闻言，眉头瞬间紧锁，语气中充满了忌惮。

    　　怪不得他们开始发射信号的时候，弓南松并没有赶来。

    　　“没错。”

    　　弓南松神色凝重地点点头，“就是魔门门主齐寻南的那个女儿，她的修为……又长进了不少，如今恐怕已是真元六次淬炼的层次，而且手段诡异莫测，我一时不察，吃了个亏。”

    　　“真元六次淬……”

    　　陈庆目光微凝，心中将这个名字牢牢记住。

    　　能让弓南松长老受伤败退，这齐雨的实力，恐怕远超方才的吕翰音，是一个极其危险的人物。弓南松沉声道：“齐雨此女还逗留在此地，并未离去。她现身绝非无因，我已向宗门发送密函，届时会有地衡位的高手前来接应乃至围剿。”

    　　“地衡位高手？”陈庆和阮灵修心中皆是一动。

    　　天枢阁地衡位，那最少都是真元境后期，即完成了六次真元淬炼以上的高手，是宗门真正的中流砥柱。这等人物出动，可见宗门对擒杀齐寻南女儿的重视。

    　　陈庆心念电转，齐寻南乃魔门门主，其独女身份非同小可。

    　　若能将其擒下，无论是对魔门士气的打击，还是在后续可能的谈判中，都将为天宝上宗赢得极大的主动但此事风险同样巨大，魔门岂会坐视其落入敌手？

    　　一旦消息走漏，恐怕立刻就会引来魔门高手的疯狂反扑，甚至齐寻南本人都有可能不顾身份亲自出手。届时，这龙泽湖恐怕会变成战场，风云汇聚，杀机暗藏。

    　　“弓长老，可知这齐雨等魔门高手，为何来到这龙泽湖？”

    　　陈庆问道。

    　　弓南松摇了摇头，眉头紧锁：“目前还不清楚，宗门情报亦未探明其确切目的。或许与她自身修炼的某种秘法有关，也或许……龙泽湖内，确实还隐藏着我们都未曾察觉的大机缘。”

    　　他目光投向远处那被浓郁烟波笼罩的湖心方向，语气带着一丝凝重，“龙泽湖浩瀚千，其核心的“烟波泽'区域，终年被奇异烟波笼罩，不仅视线受阻，连神识探查也大为不易。 ”

    　　“其中岛屿星罗棋布，水情复杂，暗流、漩涡、水下洞窟数不胜数，更传闻有连通地下阴河的隐秘通道，千百年来，有人却偶得百年宝药、珍稀灵材。 ”

    　　他沉吟了半晌，话锋一转，道：“齐雨行踪诡秘，宗门援手抵达尚需时间，此地不宜久留，我等现在可以先去黑水巨城。 ”

    　　“黑水巨城？ ”

    　　陈庆微微一愣，想起刚刚死在自己手中的张怀古，以及逃走的冯煜，不禁有些疑惑。

    　　此时前往黑水巨城，真的合适吗？

    　　弓南松看出他的顾虑，解释道：“你不用担心。黑水巨城虽龙蛇混杂，但自有其规矩，一位城主，两位副城主，才是真正的掌控者。只要不杀了他们的嫡系子女、亲传门人，像张怀古、冯煜这等所谓的“三十六天罡'、“七十二地煞'，说白了不过是依托巨城避祸、有些本事的“客卿'，彼此之间利益勾结却也互相提防。”

    　　“只要你有实力，杀多少都无所谓，黑水城的高层根本不会在意，甚至乐见其成，正好空出位置吸纳新的“人才'，在那，实力和利益才是永的法则，死人没有任何价值。 ”

    　　听到这，陈庆点了点头，彻底明白了。

    　　这些天罡地煞，不过是黑水巨城用来维持秩序、处理脏活的工具和招牌，看似风光，实则并无真正牢固的靠山。

    　　只要不触及核心统治阶层的利益，他们的生死，在黑水城高层眼中与蝼蚁无异。

    　　“好，那就去黑水巨城看看。”陈庆应道。

    　　他也想见识一下这燕国闻名的混乱之都，或许能在其中会有意想不到的发现。

    　　阮灵修也开口道：“我也有好几年没去过了，那鬼市可是十分出名，据说只要出得起价，几乎没有买不到的东西，我阮家在黑水巨城还有一些产业，这次便由我做东，也好有个照应。”

 第302章 魂木(求月票) 

    　　陈庆听闻心中微动，但很快便觉正常。

    　　阮家乃是扎根三道之地的大家族，势力盘根错节，黑水巨城作为燕国最大的销赃地，阮家在此布局一些明暗产业，实属情理之中。

    　　计议已定，三人不再耽搁，当即唤来金羽鹰，腾空而起，向着龙泽湖东南方向的黑水巨城赶去。金羽鹰速度极快，驾驭风云。

    　　不过小半日功夫，一片浩瀚的水域边缘，一座雄城的轮廓便逐渐清晰地出现在地平线上。

    　　随着距离拉近，黑水巨城的全貌展现在三人眼前。

    　　只见巨城依水而建，城墙高耸如山岳。

    　　城墙上箭垛、瞭望塔林立，隐约可见有人巡逻的身影，戒备森严。

    　　城池规模极其宏大，不愧“巨城”之名。

    　　在燕国，此等规模的雄城，也不过仅有十一座而已，每一座都是人口千万计、势力盘根错节的中心。靠近水域的码头区更是繁忙无比，大小船只鳞次栉比，帆樯如林。

    　　有长达数十丈、宛如移动堡垒般的巨型货船。

    　　能在这三方势力交界、龙蛇混杂之地屹立不倒，成为连六大上宗都不愿轻易撕破脸皮的“法外之地”，这黑水巨城的底蕴和实力，绝对不容小觑。

    　　三人驾驭金羽鹰，不多时便抵达黑水巨城上空。

    　　依照规矩，他们在城外一条宽阔街道上落下，徒步前行。

    　　阮灵修一边引路，一边向陈庆介绍：“内城禁空，除非是宗师级强者，否则任何人都不能骑乘飞行坐骑，前方那处宅院，便是我阮家在此地的一处产业。”

    　　三人来到一座清幽雅致的别院门前，阮灵修上前叩门，不多时走出了一位老者。

    　　“小姐，您怎突然来了？也不提前吩咐一声，老奴好准备迎接。”

    　　老者语气带着几分惶恐。

    　　“不必麻烦，这位是弓南松弓长老，这位是我同门师兄陈庆。”

    　　阮灵修介绍道：“刘越是此地的管事，二位若有什需要，尽管吩咐他。”

    　　刘越连忙向弓南松和陈庆见礼，态度恭敬。

    　　阮灵修接着道：“先准备些饭食，再给我们安排三间静室歇息。”

    　　“是，小姐，这边请。”

    　　刘越引着三人穿过回廊，来到一处布置典雅的膳堂。

    　　不多时，一桌精致的菜肴便呈了上来。

    　　三人连日奔波，此刻终于得以放松，便安静用餐。

    　　然而，饭至中途，阮灵修忽然轻轻蹙眉，搁下筷子，伸手按了按自己的左臂。

    　　陈庆察觉到她的异样，问道：“阮师妹，你怎了？”

    　　阮灵修摇了摇头，语气有些不确定：“没什，只是觉得左臂有些冰寒刺痛……许是之前在鬼哭涧，被那吕翰音的毒功余劲所侵，或是龙泽湖水汽阴寒入体了吧。”

    　　弓南松闻言，神色微凝：“修炼之事无小事，不可大意，老夫替你探查一番。”

    　　陈庆也是表示同意道：“弓长老说的没错。”

    　　阮灵修沉吟片刻，点头道：“那便有劳长老了。”

    　　弓南松并指如剑，一缕精纯平和的真元缓缓渡入阮灵修经脉之中，仔细游走探查。

    　　约莫数息后，他收回手指，眉头微蹙，摇了摇头：“奇怪，经脉畅通，气血旺盛，并未察觉任何毒素或阴寒淤积之处。”

    　　阮灵修松了口气，笑道：“想来是弟子多心了，或许只是疲惫所致。”

    　　弓南松点了点头，虽觉有些蹊跷，但既然探查无果，便也暂时按下疑虑。

    　　饭后，弓南松道：“老夫需运功调息，尽快恢复伤势，便不随你们走动了。”

    　　他与魔门妖女齐雨交手所受之伤，确实需要静养。

    　　阮灵修看向陈庆：“陈师兄可要去鬼市看看？黑水巨城的鬼市颇负盛名，虽鱼龙混杂，但时常能淘到一些来历奇特却价格实惠之物，甚至偶尔会出现连天宝上宗库藏都未曾收录的稀罕东西。”

    　　陈庆心中一动，闻言便点头道：“也好，去见识一番。”

    　　两人遂辞别弓长老，出了别院。

    　　此时已近黄昏，天色渐暗。

    　　他们所在的这条街道颇为宽敞，地面以巨大的青石板铺就，被打扫得干干净净，几乎不见落叶尘土。街道两旁的建筑也多是高墙深院，门扉紧闭，透着一股神秘。

    　　阮灵修对此地似乎颇为熟悉，她指着前方一座气势恢宏、灯火通明的七层高楼道：“那便是“八珍楼'，算是城最全的几家商铺之一，背后有位副城主的影子，面确实有不少好东西。 ”陈庆抬眼望去，只见那八珍楼飞檐斗拱，雕梁画栋，门前悬挂着两串硕大的灯笼，将周遭照得亮如白昼。

    　　楼体巍峨，在这略显沉寂的街道上，显得格外惹眼夺目。

    　　“走吧，进去看看。 ”

    　　陈庆收敛气息，与阮灵修一同朝着那八珍楼走去。

    　　楼内空间远比外面看起来还要开阔，地面铺着光滑如镜的黑曜石，四壁悬挂着各式各样的灵宝、丹药，琳琅满目，灵光隐现。

    　　两名身着淡青衣裙、容貌清秀的侍女立刻迎了上来，姿态恭敬。

    　　阮灵修不等对方开口，便主动道：“天宝上宗，阮灵修。 ”

    　　她声音不高，却自有一股大宗真传的从容气度。

    　　两名侍女闻言神色微变，天宝上宗！

    　　六大上宗之一的名头，在这黑水巨城也是响当当的，绝非寻常小门小派可比。

    　　其中一名侍女立刻躬身道：“贵客请稍候。 ”

    　　随即匆匆转身向内堂走去。

    　　不多时，一名身着华服锦衣、面容儒雅的中年男子快步走出，其身后还跟着一位气息沉稳的青年。那中年男子目光在陈庆和阮灵修身上一扫，拱手笑道：“在下楚南，忝为八珍楼管事之一，不知二位天宝上宗高徒驾临，有失远迎，还望海涵。 ”

    　　阮灵修暗中传音给陈庆：“师兄，这楚南是黑水巨城三位副城主之一楚江王之子，在黑水巨城颇有名气陈庆心中了然，面色平静地回礼：“天宝上宗陈庆，楚管事客气了。”

    　　“天宝上宗阮灵修。”阮灵修也再次表明身份。

    　　楚南笑容更盛，侧身引路：“二位请随我来，楼上雅间叙话。”

    　　几人登上楼梯，来到一间布置极为雅致的静室。

    　　落座后，自有侍女奉上灵茶。

    　　楚南寒暄两句，便主动介绍起八珍楼的珍藏来。

    　　就在这时，旁边的阮灵修却轻轻“嗯”了一声，抬手揉了揉额角，脸色显得有些疲惫。

    　　“阮师妹，你怎了？”陈庆问道。

    　　阮灵修摇了摇头，强打精神道：“许是连日奔波，有些乏了，并无大碍。”

    　　楚南见状，立刻体贴地道：“阮真传既然疲惫，不若先去隔壁静室稍作歇息？我让人准备安神静气的熏香。”

    　　阮灵修也确实感到一阵莫名的倦意袭来，便点头道：“有劳楚管事了。”

    　　随即在侍女的引领下离开了房间。

    　　陈庆目送她离去，眉头微不可察地蹙了一下，但并未多言。

    　　阮灵修似乎有些奇怪！

    　　楚南收回目光，笑道：“陈兄，我们继续，不知陈兄此次前来，有何特定需求？只要八珍楼有的，定让陈兄满意。”

    　　陈庆沉吟片刻，直接道：“我需要十八柄宝剑，属性最好各异，若能皆是灵宝级别最佳，若一时凑不齐，上等宝器亦可。”

    　　他深知，真武荡魔剑阵若以十八柄灵宝级宝剑布下，威力定然惊天动地，但代价也必然巨大。楚南闻言，眼中闪过一丝讶色，一次性要十八柄属性各异的宝剑，这可不是寻常手笔。

    　　他略一思忖，道：“灵宝级别的宝剑，本楼库存约有七八柄符合要求，属性各异，若凑齐十八柄，需从其他分楼调集，或请大师定制，价格……确实不菲。”

    　　陈庆也不废话，直接取出从吕翰音那得到的一个玉盒，打开后，面正是那两株五十年的宝药，药香扑鼻，灵光氤氲。

    　　“此物，能兑换多少柄？”

    　　楚南仔细鉴定了一番，沉吟道：“这两株宝药年份药性俱佳，但若要兑换灵宝级宝剑……最多可抵五柄之数。”

    　　陈庆心中早有预估，但听到这个价格眉头微皱。

    　　两株五十年份宝药才能兑换五柄，要兑换十八柄灵宝级别宝剑，目前确实没有这个财力。

    　　陈庆点了点头，将玉盒收回，又问道：“贵楼可有「虚金石'与「血菩提'？”

    　　他修炼太虚湮神光正需此物。

    　　在宗门兑换虽也可行，但需六万贡献点，且难免引人注目。

    　　若能在此地直接购得，倒是省去不少麻烦。

    　　楚南答道：“血菩提此物极为罕见，本楼目前并无库存，至于虚金石……”

    　　“此物内蕴虚空元磁，修炼某些特定神通的珍稀灵材，本楼确实有两块，但价格……十分昂贵。”十分昂贵！ ？ ，

    　　陈庆刚要说话，脑海中那团神秘的紫色光团忽然微微跳动了一下，传递出一丝微弱的渴望意念。陈庆顺着感应望去，目光落在房间角落一个不起眼的木架上，那随意摆放着一截约两尺长、通体灰黑、布满裂纹的枯木。

    　　陈庆面上却不动声色，看似随意地问道：“楚管事，那截木头是何物？看起来颇有年头。”楚南顺着他的目光看去，微微一怔，随即笑道：“陈兄好眼力，此物具体名目已不可考，是多年前一位真元境高手从山外山带出，据说坚韧异常，连中等灵宝都无法将其斩断，可惜除此之外，并未发现其他神异之处，一直收着，也无用处。”

    　　他说到此处，看向陈庆，“莫非陈兄对此物感兴趣？”

    　　陈庆淡淡道：“只是好奇，我曾兼修过一些木属性功法，对这类古木有些感应。”

    　　楚南点了点头，没有继续追问，但心中已留了意。

    　　陈庆将话题拉回，道：“既如此，我便要一块虚金石，外加先前所说的十八柄上等宝器级别的宝剑。”他再次拿出装有宝药的玉盒，以及从吕翰音、张怀古身上得到的财物，包括那柄黑色短尺灵宝和真元丹等。

    　　楚南仔细清点计算，片刻后摇头道：“陈兄，这些加起来，价值仍不足以换取虚金石。虚金石其价值……远超寻常灵材。”

    　　陈庆沉吟片刻，随即又取出了两枚雷玄果。

    　　那青红交织的果实在灯光下流转着诱人的光泽，隐隐有细微的电弧跳跃。

    　　“我这还有两枚雷玄果，但是我要加上那一截枯木。”

    　　楚南见到雷玄果，眼中顿时一亮，此物价值不菲。

    　　他心中迅速盘算，面上却露出为难之色：“陈兄，即便加上这两枚雷玄果，要换虚金石、十八柄上等宝器宝剑，还有那截木头……唉，十八柄上等宝器宝剑也不是小数目，这样算来，我这笔买卖可是小亏啊。”陈庆如何不知他是在讨价还价，神色不变，淡淡道：“楚管事，明人不说暗话，这个价格已是我能接受的极限，若实在为难，虚金石和枯木我不要也罢，只需宝剑即可。”

    　　楚南目光闪烁，观察着陈庆的神色，见他确实对那截枯木没有表现出特别的执着，心中那点“此物或许是宝”的疑虑消散了大半。

    　　他哈哈一笑，语气变得爽快：“也罢！就当交陈兄这个朋友！这些东西，便按陈兄说的价换了！那截木头，算是楚某的添头，送给陈兄了！”

    　　最终，双方完成交接。

    　　陈庆将虚金石、十八柄寒光闪闪的上等宝器宝剑，以及那截看似腐朽的枯木小心收起。

    　　随后，他去隔壁静室寻到了阮灵修。

    　　阮灵修经过短暂休息，气色好了不少，见到陈庆便道：“让师兄担心了，我已无碍。”

    　　陈庆点点头：“无事便好，我们回去吧。”

    　　两人遂向楚南告辞，离开了八珍楼。

    　　目送二人离去后，楚南身后那名青年弟子忍不住低声问道：“师父，您为何最终还将那截木头给了他？万一那真是件宝贝……”

    　　楚南端起茶杯，轻轻吹了口气，抿了一口，才悠然道：“那东西或许真有不凡之处，否则也不会留存至今，但在我们手中研究了这多年，也未见其显化神异，说明什？说明它与我等无缘。”他放下茶杯，目光深邃：“人生在世，有舍方有得，与其死攥着一件用不上的东西，不如做个顺水人情。这陈庆，年纪轻轻已是真元境，更被万法峰主罗之贤收为亲传，岂是池中之物？今日结个善缘，来日或许能有意想不到的回报。”

    　　青年弟子闻言，若有所思地点了点头。

    　　陈庆与阮灵修并肩走在返回别院的路上，夜色渐浓，两旁高墙内偶有灯火透出。

    　　“阮师妹，你确定只是疲惫？”陈庆侧首，看着阮灵修侧脸，再次确认。

    　　阮灵修勉强笑了笑，抬手揉了揉依旧传来隐痛刺骨的左臂，宽慰道：“陈师兄放心，真的只是这些天赶路、交战，心神损耗大了些，休息一晚应当便无碍了。”

    　　陈庆闻言，微微颔首，不再多问。

    　　细想下来，从天宝上宗出发，一路疾驰至龙泽湖，紧接着便是遭遇青玄王蛇、大战张怀古、吕翰音，又与云水上宗三人对峙，期间几乎未有停歇。

    　　饶是真元境修为，精神持续紧绷，感到疲惫也属正常。

    　　“既如此，回去后好生休息。”他语气平和地说道。

    　　两人不再多言，加快步伐，很快便回到了阮家那处清幽别院。

    　　刘越管事早已等候，见二人归来，连忙安排。

    　　阮灵修与陈庆道别后，便径直回了自己的房间，她确实感到一股难以言喻的倦意如同潮水般阵阵涌来，只想立刻打坐调息，驱散这股不适。

    　　陈庆也回到了自己的房间。

    　　屋内布置简洁，一床一榻一桌一椅。

    　　他在床榻上盘坐，手腕一翻，那截黑色枯木便出现在手中。

    　　枯木长约两尺，入手沉重，触感粗糙，布满了一道道深不见底的裂纹，仿佛轻轻一捏就会彻底碎开。神识探入，如石沉大海，没有任何反馈。

    　　尝试灌输真元，那真元如同遇到了一层无形壁障，无法渗透分毫。

    　　“坚韧异常，真元难侵……除此之外，似乎别无神异？”

    　　陈庆眉头微蹙。

    　　他相信脑海中那团源自天宝塔的神秘紫光。

    　　这截枯木，定然隐藏着不为人知的秘密。

    　　“到底该如何激发？”

    　　陈庆沉吟着，仔细观察。

    　　它就像一截彻底死去、被岁月风干了的普通树根，了无生机。

    　　就在他凝神思索，几乎要放弃之际

    　　异变陡生！

    　　他眉心识海深处，那团沉寂的紫色光团毫无征兆地骤然亮起!！

    　　“嗡……”

    　　一声唯有陈庆自己能听见的轻微震鸣在脑海回荡。

    　　下一刻，一道凝练如实质的璀璨紫光，自他眉心缓缓透出。

    　　随即，在陈庆目不转睛的注视下，紫光如同归巢的乳燕，轻盈而精准地落下，悄无声息地融入了枯木之中。

    　　那间，奇迹发生了！

    　　原本死寂、灰暗、布满裂纹的枯木，在紫光融入的瞬间，仿佛被注入了某种不可思议的生机本源。

 第303章 逢春 

    　　只见那截枯木宛如枯木逢春一般，裂纹中竟以肉眼可见的速度沁出点点翠绿光华。

    　　随即，细嫩的绿色枝芽从中钻出，蜿蜒生长，散发出一种难以言喻的古老灵韵。

    　　不待陈庆细观，这焕发生机的奇异木条骤然化作一道流光，并非冲向别处，而是径直涌入他的眉心，瞬间没入意志之海！

    　　“嗡！”

    　　陈庆只觉识海轻轻一震，仿佛有什东西扎根了下来。

    　　凝神内视，只见那截已变得翠绿欲滴、缠绕着丝丝灵雾的木条，正静静悬浮于意志之海中央，如同定海神针。

    　　它散发着柔和而持续的淡绿色光芒，这光芒如同温润的春雨，无声无息地滋养、浸润着他的神识。识海在这绿光的照耀下，迅速变得清明凝实，甚至缓缓壮大。

    　　那种舒畅之感，远非任何凝神丹药所能比拟。

    　　“这莫非就是……养魂木？”

    　　陈庆心头剧震，脑海中瞬间闪过在万法峰古籍阁中翻阅到的只言片语。

    　　传闻有一种神木，名为养魂木，乃滋养神魂、壮大意志的天地奇物，甚至能温养残魂，妙用无穷。只是此物早已绝迹于世间，只存在于传说之中，没想到竟被自己误打误撞，在这黑水巨城八珍楼中觅得陈庆欣喜不已，这一截养魂木不断壮大，届时便可以持续滋养、扩张自己的意志之海，正好弥补了他神识相对薄弱的短板。

    　　养魂木持续散发着温和的光芒，意志之海如同干涸的土地得到甘霖，泛起层层涟漪，神识之力在稳步提升。

    　　就在这时，异变再起！

    　　一直沉寂于识海深处，引动养魂木变化的那团神秘紫光，再次微微波动。

    　　紫光之中，隐约间有一道模糊不清的人影一闪而过。

    　　那人影的轮廓，让陈庆感到一丝莫名的熟悉，似乎……与当初在洞天核心区域，那赤魇山深处惊鸿一瞥的人影极为相似。

    　　“祖师？”

    　　陈庆心中思忖，隐隐有了猜测，“这紫光，莫非是创派祖师留下的一道意念残留？就如同师父罗之贤曾在我体内留下的那道枪意烙印，只是祖师修为境界远超想象，这道紫光意念也更加玄妙莫测。”他隐隐触摸到了紫光的一些奥秘。

    　　如果这紫光真是祖师意念所化，那在危急关头，是否能主动引动，借其力化解危机，甚至成为一道绝地翻盘的底牌？

    　　陈庆觉得大有可为！

    　　祖师是何等境界？

    　　那可是凭借失传的《太虚真经》将真元淬炼整整一十三次，最终晋升宗师，甚至可能窥探到更高境界的绝世存在！

    　　他留下的一缕意念，蕴含着难以想象的力量和玄奥。

    　　强压下心中的激动与诸多猜想，陈庆深知当前首要之事是提升实力。

    　　他深吸一口气，将杂念摒除，手腕一翻，先是取出九幽阴煞。

    　　接着，他又拿出了刚从八珍楼换来的“虚金石”。

    　　此石不过拳头大小，通体呈现一种奇异的灰蒙蒙色泽，隐隐有元磁之力流转。

    　　修炼《太虚真经》中记载的大神通一“太虚湮神光”的两种关键外物，已然齐备！

    　　陈庆目光沉凝，按照《太虚真经》中关于“太虚湮神光”的修炼法门，首先拿起虚金石。

    　　他运转真元，包裹住虚金石，小心翼翼地引导出一缕精纯的“虚空元磁”之气。

    　　缓缓融入他的真元之中，顺着经脉游走，最终归于丹田，与真元开始初步融合。

    　　这个过程极为凶险，虚空元磁之力狂暴难驯，稍有不慎便可能损伤经脉，甚至扰乱自身真元结构。陈庆全神贯注，以神识精细操控，借助《太虚真经》玄奥的法诀，一点点地驯服、炼化这缕外来之力。不知过了多久，当虚金石的光芒黯淡下去一小半时，陈庆感觉到丹田内的真元发生了一丝微妙的变化。紧接着，他拔开了墨玉小瓶的瓶塞。

    　　“嗤”

    　　一股极寒之气瞬间弥漫开来，静室内的温度骤降，地面甚至凝结出黑色的冰霜。

    　　陈庆屏住呼吸，依法施为，以初步融合了虚空元磁的真元为引，小心翼翼地包裹住一缕九幽阴煞，将其引入体内。

    　　“轰！”

    　　阴煞入体的瞬间，如同将一块万载玄冰投入了滚油之中！

    　　虚空元磁之力与九幽阴煞在他体内相互碰撞融合，在《太虚真经》无上法门的统御下，渐渐衍生出一丝灰蒙蒙的光线。

    　　时间一点点流逝，陈庆的额头渗出细密的汗珠，旋即又被周身散发的极寒气息冻结成冰晶。 【天道酬勤，必有所成】

    　　【神通：太虚湮神光小成（1/10000）】

    　　成了！

    　　陈庆缓缓睁开双眼，他长长吐出一口浊气。

    　　“好可怕的太虚湮神光！”

    　　仅仅是小成，他就能感受到这门神通的恐怖威力，绝对远超他目前掌握的任何攻击手段，足以成为他压箱底的杀手！

    　　但他也清楚，此神通源自《太虚真经》，威力巨大，且施展时动静恐怕不小，必须慎之又慎，绝不能轻易暴露。

    　　修炼成功一门强力神通，陈庆精神振奋。

    　　今日可算收获巨大，不仅得到了神木养魂木，了解更多的紫光奥妙，而且还修炼成了太虚湮神光。 “当务之急，是尽快到达二次真元淬炼。”

    　　陈庆体内尚有部分青玄王蛇内胆留下的精元未曾炼化，此刻正好继续淬炼吸收。

    　　他再次闭目凝神，运转《太虚真经》，引导着那磅的精元洪流，加速转化为自身的真元底蕴，向着真元二次淬炼的关卡稳步迈进。

    　　龙泽湖核心区域，烟波泽深处。

    　　此地与外围截然不同，乳白色的浓稠雾气终年不散，不仅彻底隔绝视线，连神识探入其中都如同陷入泥沼，难以延伸超过十丈。

    　　水色幽暗如墨，深不见底，偶尔有巨大的阴影在水下缓缓游弋。

    　　一座孤零零的黑色礁岛，突兀地耸立在浓雾之中。

    　　礁岛中央，地势凹陷，形成一个天然的环状区域。

    　　此刻，一位身穿黑色劲装的女子正站在环状区域的边缘。

    　　她身材算不得婀娜，甚至略显臃肿，面容更是普通，甚至有些难看，肤色微黑。

    　　然而，她那双眸子却亮得惊人。

    　　此人，正是无极魔门门主齐寻南的独女，齐雨。

    　　她周围仅跟着两三人，气息却个个沉凝强悍。

    　　其中最为醒目的，是一位身高九尺、赤发如焰的魁梧巨汉。

    　　他周身肌肉虬结，仿佛蕴含着爆炸性的力量，仅仅是站在那，就给人一种如同山岳般的压迫感。他便是魔门五长老，“赤发摧山'的雷洪。

    　　雷洪眉头紧锁，沉声道：“吕翰音已死，魂灯熄灭，弓南松虽伤，但消息必然走漏，天宝、云水两宗的高手恐怕正在集结，最多一两天便会蜂拥而至。此地不宜久留，我们必须尽快离开，否则等两宗高手合围而来，再想走就难了。 ”

    　　魔门十长老，一位完成三次淬炼、接近四次的真元境高手，就这折在了龙泽湖，这让雷洪心中警铃大作。

    　　齐雨目光锁定在玄冥黑牛身上，仿佛在欣赏一件绝世珍宝。

    　　她头也不回，声音平淡道：“再等几日，那玄冥黑牛被蚀火煎熬，它坚持不了多久了。 ”

    　　玄冥黑牛实力极强，乃是这片烟波泽的霸主之一，一身皮毛坚韧无比，体内玄冥真水更是威力无穷。但万物相生相克，它偏偏极其畏惧蚀火。

    　　齐雨自身实力不如这头异兽，却凭借精心准备的蚀火，成功将其困在了这礁岛中心区域。

    　　雷洪眉头紧皱，嘴唇微张，欲言又止。

    　　他与其他一些或因利益、或因野心加入魔门的长老不同。

    　　早年间，他被仇家追杀得上天无路入地无门，是门主齐寻南在他濒死之际出手相救，之后他投身魔门，凭借狠辣与天赋实力大涨，最终手刃仇敌。

    　　因此，他对齐寻南算得上忠心，对这位门主唯一的女儿也多有维护。

    　　此刻，他总觉得继续滞留在此，风险太大。

    　　齐雨似乎察觉到了他的犹豫，道：“这异兽实力不凡，比之沉蛟渊那头让天宝上宗头疼多年的蛟龙也是不弱多少了，待它被磨去大半凶性，虚弱到极致之时…”

    　　她说着，缓缓抬起一只手，掌心之中，不知何时多出了一枚通体漆黑的奇异珠子。

    　　那珠子一出现，周围的阴寒之气仿佛找到了归宿，丝丝缕缕地汇聚而来。

    　　“………我便可以凭借“驭魂珠'，配合我自身修炼的《九幽噬魂诀》，将其收服！”

    　　她的语气带着一种自信。

    　　“到时候，有了这头玄冥黑牛作为臂助，它拼死守护的那株即将成熟的“七叶金莲'，自然也归我所有，借此莲之力，我修为必能再进一步！甚至……”

    　　齐雨最后说道，语气恢复冰冷，“可以借此机会，将闻讯赶来的天宝上宗、云水上宗所谓高手，尽数引入这烟波绝地一网打尽，他们的精血，便是我等的资粮。 ”

    　　雷洪心中巨震，道：“你是说……收服这玄冥黑牛为己用？ ”

    　　他可是亲眼见过这头畜生的可怕。

    　　数日前，他们偶然发现此兽与七叶金莲，试图强行夺取，结果这玄冥黑牛暴怒之下，一声咆哮便震伤了一位随行的魔门执事，一蹄踏下，引动地脉阴煞，差点将他也卷入湖底暗流。

    　　如此凶物，齐雨竞想将其收服？

    　　而七叶金莲也是重宝，乃是一种至阳至刚、蕴含精纯天地元气的罕见宝药。

    　　一叶代表十年，七叶则代表着七十年。

    　　它通常生长在阴阳交汇的灵眼之地，莲开七叶，花瓣呈淡金色，莲心凝聚着最为纯粹的本源精元。齐雨看着雷洪震惊的表情，嘴角勾起一抹弧度，反问道：“现在，雷长老还觉得我们需要提前走吗？ ”雷洪深吸一口冰冷的空气，压下心中的惊涛骇浪。

    　　若真能收服此兽，再加上齐雨的实力和谋划……或许，这非但不是危机，反而是一场天大的机缘！他立刻收敛了所有疑虑，抱拳躬身，“小姐深谋远虑，智计无双，在下佩服！是雷洪短视了。 ”齐雨满意地收回目光，再次望向幽火中气息似乎又衰弱了一分的玄冥黑牛，淡淡道：“接下来，等就是了。 ”

    　　翌日，天光微亮。

    　　陈庆正在屋内修炼，周身混元真元如江河奔涌，气息较之昨日又雄浑凝练了数分。

    　　忽然，一阵敲门声打断了他的修炼，门外传来阮灵修的声音：“陈师兄，石轩师弟来了，说有紧急的魔门消息。 ”

    　　陈庆闻言，立刻收敛气息。

    　　他长身而起，推开静室门，只见阮灵修站在门外。

    　　阮灵修道：“石轩师弟正在客堂等候，弓长老也已到了。 ”

    　　陈庆点头道：“先去听听消息。 ”

    　　两人快步来到客堂，弓南松已然在座，气息比昨日平稳了不少，显然经过一夜调息伤势恢复的差不多了毕竟是真元境高手，一些轻伤很容易便恢复了。

    　　石轩则站在堂中，神色凝重。

    　　见到陈庆进来，几人互相点头示意。

    　　石轩也不废话，直接切入正题，语气急促：“弓长老，陈师兄，阮师姐，根据我们聆风峰弟子连夜深入探查，以及安插在云水宗据点附近眼线传回的消息，基本可以确定，魔门之人并未离开龙泽湖，而是潜入了核心区域的一一烟波泽！ ”

    　　“烟波泽！ ？ ”

    　　陈庆与阮灵修同时低呼，连弓南松的眉头也紧紧皱起。

    　　烟波泽，那可是龙泽湖最神秘、最危险的区域，终年浓雾封锁，神识难侵，水下暗流汹涌，隐藏着无数未知的危险。

    　　魔门之人不惜冒险滞留于此，定然所图非小！

    　　陈庆沉声道：“他们肯定有必须留下的理由，或许是发现了某种不得了的机缘。 ”

    　　弓南松看向石轩，语气严肃：“具体方位能确定吗？烟波泽范围也不小。 ”

    　　石轩面露难色，摇了摇头：“弓长老明鉴，烟波泽内情况特殊，我们的弟子不敢过于深入，只能根据一些残留的气息痕迹和水中异常的元气波动判断出大概方位，就在泽心偏东南一带，具体位置……无法精确。 ”

    　　弓沉吟道：“我们必须尽快找到他们，并且将其拖住，等到宗内高手赶到。 ”

    　　陈庆闻言，脑中飞速盘算。

    　　以己方目前战力，对上有齐雨那位六次淬炼的高手坐镇，硬闯烟波泽搜寻，风险极高。

    　　稍有不慎，非但拖不住对方，反而可能被对方借助地利反杀。

    　　他心中一动，抬眼看向石轩：“云水上宗的人呢？他们现在何处？有何动向？”

    　　石轩立刻回道：“根据眼线回报，三人目前就在黑水巨城外西南方向约百处的一座岛屿上，那是云水上宗设在龙泽湖的一处重要据点，他们似乎也收到了风声，据点内人员调动频繁，但尚未有直接进入烟波泽的迹象。”

    　　陈庆缓缓道;“龙泽湖被云水上宗视为禁脔，他们绝不可能坐视魔门在此取宝而安然离去，既然我们势单力薄，不便直接搜寻，那就让更着急的人先去打头阵。”

    　　阮灵修美眸一闪：“陈师兄的意思是……祸水东引？或者，借刀杀人？”

    　　弓南松也是明白了陈庆的打算，微微颔首表示赞同。

    　　“是驱虎吞狼，也是火上浇油。”

    　　陈庆语气平静，“我们可以暗中散播消息，就说魔门在烟波泽深处发现了惊天巨宝，可能是某种能助人突破宗师瓶颈的天地奇珍，或是某件失落已久的古宝，此刻魔门高手正在全力炼化收取，一旦功成，立刻便会远遁千。”

    　　他顿了顿，继续道：“消息一定要说得紧迫，强调若是动作稍慢，魔门便会携宝潜逃，届时云水上宗将颜面扫地，不仅丢了辖境内的重宝，还被魔门耍了一道。以那周千钧三人的傲气和云水宗对此地的重视，他们必定无法容忍，要立刻前往拦截，要第一时间向宗门请求强力增援，无论如何，都能为我们牵制住魔门，甚至逼他们提前暴露行踪。”

    　　阮灵修连连点头，“那三人心高气傲，又被我们挫了锐气，正憋着一股火，得到这种消息，定然会急于找回场子，证明他们云水上宗才是此地主人！”

    　　弓南松沉吟片刻，果断道：“就按陈庆说的办，石轩，此事交由你全权负责，务必做得隐秘、自然，同时加派人手，严密监控云水宗据点以及烟波泽外围的动静，一有异动，立刻回报！”

    　　“弟子明白！定不负所托！”石轩抱拳领命，神色肃然，随即转身快步离去。

    　　“消息散出需要时间，云水宗做出反应也需要时间。”

    　　弓南松看向陈庆和阮灵修，道：“我们也不能干等，一旦确认云水宗有所行动，我们便需立刻前往烟波泽外围，伺机而动，务必不能让齐雨等人轻易脱身。”

    　　陈庆与阮灵修齐齐点头。

    　　很快，消息如同投入静湖的巨石，在黑水巨城及周边区域迅速荡开层层涟漪。

 第304章 雾杀(7.5K求月票) 

    　　云水上宗据点内，气氛凝重。

    　　周千钧、李慕云、柳含烟三人坐在上首，他们之前就收到了魔门并未离开的消息。

    　　不过三人一直都在犹豫，毕竞魔门能够和天宝上宗对抗，实力不能小觑。

    　　但如今魔门在烟波泽深处得到重宝的消息满天飞，三人已经坐不住了。

    　　“那魔门之人肯定是得到了天大的机缘，否则绝不会在吕翰音死后还甘冒奇险，滞留于此。”周千钧沉声道。

    　　上一次让陈庆在他们眼皮底下拿走了九幽阴煞，已让他懊恼不已，若这次再错过更大的机缘，他实在无法接受。

    　　“现在怎办？”

    　　柳含烟蹙眉道，“龙泽湖周边，甚至黑水巨城都有不少高手蠢蠢欲动，若是去晚了，被魔门得了手，或是被其他蠡贼捡了便宜……”

    　　李慕云缓缓抬眼，眸中闪过一丝决绝：“不能等了，消息扩散，迟则生变。现在就去核心地带搜索！以我们三人联手之力，配合宗门秘法，未必会惧怕那齐雨。”

    　　他顿了顿，声音压低了几分，“再者说……”

    　　说着，他掌心一翻，一枚龙眼大小、通体赤红却缠绕着几缕诡异黑丝的丹药出现在手中。

    　　丹药出现的瞬间，一股灼热的气息弥漫开来，隐隐引动周围天地元气躁动。

    　　这赤魄焚元丹，乃是云水上宗秘制的大药，非真元境核心弟子不可得。

    　　其药效霸道无比，能在极短时间内激发身上潜力，令真元暴涨数成，持续一炷香的时间。

    　　然而，此丹代价亦是极大，每服用一枚，便会折损使用者五年寿元，且药力过后会陷入短暂的虚弱期。乃是真正的保命底牌，非生死关头绝不敢轻用。

    　　“只要得了重宝，修为晋升，真元多淬炼一次，肉身神魂随之升华，区区几年寿元，弹指便可弥补回来！”

    　　李慕云语气斩钉截铁，“资源，实力，才是重中之重！错过了这次，下次再想遇到这等机缘，不知要等到何年何月！”

    　　周千钧与柳含烟对视一眼。

    　　他们能年纪轻轻修炼到三次淬炼的境界，心性自然果决，深知修行之路如同逆水行舟，不敢争，便是落后！

    　　“好！”

    　　周千钧深吸一口气道：“就依李师弟所言！”

    　　柳含烟也重重点头。

    　　三人不再犹豫，将体内状态调整至巅峰，随即驾驭着飞行坐骑，径直朝着烟波泽东南方向疾驰而去！进入浓雾弥漫的烟波泽后，三人屏息凝神，小心翼翼地穿梭于星罗棋布的礁岛与迷蒙水汽之间。经过近一个时辰的仔细探查，在一处名为“黑石礁”的诡异水域附近，他们终于捕捉到了一丝气息波动。

    　　“有古怪！就在前方黑石礁深处！”

    　　周千钧低喝一声，三人精神大振，立刻收敛所有气息，悄无声息地向着波动源头潜行而去。越是靠近，那股波动越是清晰。

    　　空气中开始弥漫起一股淡淡的奇异味道，周围的浓雾也似乎变得稀薄了一些。

    　　当他们穿过最后一片遮挡视线的嶙峋怪石，眼前的景象让三人瞳孔骤然收缩，呼吸都为之一窒！只见前方一片相对开阔的水域中央，一座巨大的黑色礁石如同卧牛般匍匐司。

    　　礁石上空，一团幽蓝色的火焰无声燃烧，火焰中心，隐约可见一头异兽，散发出令人心悸的气息。而在幽火正下方，靠近礁石根部的水畔，一株灵植熠熠生辉。

    　　它高约尺许，生有七片形态各异的叶子，叶片呈现出完美的金色，脉络中仿佛有液态的黄金在流淌。顶端，一朵含苞待放的金色莲花散发出柔和而纯粹的光芒，磅精纯的至阳元气弥漫开来，驱散了周遭部分阴寒。

    　　“那是……玄冥黑牛在被蚀火煎熬？！”

    　　李慕云失声低呼，认出了那幽火中虚影的来历。

    　　“天啊！七叶金莲！而且是即将成熟的七叶金莲！”柳含烟的美眸瞬间被无尽的炙热所取代，声音都因激动而微微颤抖。

    　　玄冥黑牛，乃是极为强悍的异兽，其本源精血可提炼“玄冥真水”，是修炼至阴神通的无上宝材，其筋骨皮肉无一不是炼丹的极品！

    　　而七叶金莲，更是传说中的宝药，一叶十年，七叶便是七十年的精纯积累，莲心蕴含的本源精元，对于突破瓶颈、淬炼真元有着难以想象的奇效！

    　　这两样东西，任何一样都足以让他们疯狂！

    　　“云水上宗？鼻子倒是挺灵。”

    　　一个冰冷的女声突兀响起，打破了现场的寂静。

    　　只见不远处，齐雨和雷洪的身影自一块巨礁后转出。

    　　齐雨面色平静，仿佛早已料到会有人来，只是看向周千钧三人的目光，带着一丝冰寒。

    　　雷洪则咧开大嘴，露出一口白牙，凶悍的气息锁定三人。

    　　“魔门贼子，安敢在我云水上宗地界撒野，抢夺天地灵物！此地方圆千，一草一木，皆属云水！”周千钧厉声喝道，试图在气势上占据上风。

    　　“可笑！”

    　　齐雨嗤笑一声，懒得废话，身形一动，如同鬼魅般飘忽而至，看似随意地一掌拍向周千钧。掌风阴柔，却带着蚀骨销魂的寒意，所过之处，空气都仿佛被冻结。

    　　“动手！此女分神他顾，正是好时机！”

    　　李慕云立刻大喝。

    　　此刻齐雨正消磨玄冥黑牛，消耗大量精力。

    　　周千钧面对齐雨这看似随意实则凶险的一掌，不敢怠慢，水蓝色长剑瞬间出鞘，碧波斩浪剑法施展开来，剑光如潮，迎了上去。

    　　与此同时，柳含烟身法展动，如同穿花蝴蝶，绕过战团，直扑那株七叶金莲！

    　　她的目标明确，只要拿到金莲，此行便算成功大半！

    　　“找死！”

    　　雷洪怒吼一声，声若雷霆。

    　　他一步踏出，地面微震，瞬间便拦在了柳含烟身前。

    　　蒲扇般的大手带着撕裂空气的恶风，当头拍下！

    　　掌未至，那刚猛无俦的掌压已让柳含烟呼吸一窒，前冲之势骤然受阻。

    　　顿时，大战一触即发。

    　　八珍楼顶层，书房内。

    　　楚南垂手而立，恭敬地向坐在紫檀木大椅上的中年男子汇报着刚刚得到的消息。

    　　那男子面容与楚南有几分相似，但眉宇间更多了几分久居上位的威严与深不见底的城府，正是黑水巨城三位副城主之一，楚江。

    　　“魔门没走，据闻是在烟波泽深处发现了不得的重宝，如今城内许多高手都已闻风而动，云水上宗三位真传率先赶到了。”

    　　楚南将他多方印证的消息简洁道出。

    　　“重宝！？”

    　　楚江眼中精光一闪而逝。

    　　到了他这等身份地位，能称得上“重宝”并让他心动的事物，已然不多。

    　　“千真万确。”

    　　楚南肯定地点头，语气带着一丝压抑的兴奋，“魔门甘冒奇险，在吕翰音伏诛后仍滞留不走，天宝、云水两宗亦在暗中调兵遣将，若非有足以让他们都疯狂的机缘，绝不可能如此，父亲，我们现在要怎办？”楚江身体微微后靠，目光仿佛穿透了紧闭的窗棂，望向了那片被烟波笼罩的浩瀚湖泽。

    　　如今的龙泽湖，魔门、天宝上宗、云水上宗，再加上黑水巨城内那些闻着腥味便蠢蠢欲动的牛鬼蛇神……各方势力云集，暗流汹涌，俨然已成了一个巨大的漩涡。

    　　“水越浑，才越好摸鱼。”

    　　楚江嘴角勾起一丝莫测的笑意，“若让宝物就这在眼皮底下被人取走，我黑水巨城的脸面往哪搁？”他沉吟片刻，“你亲自带一队高手，以“维持地域安宁'的名义，前去查探一二。 ”

    　　楚南心中一动，知道父亲这是要下场了，连忙躬身：“是！孩儿明白！ ”

    　　楚江微微颔首，语气加重了几分，带着告诫与期许：“记住，你的首要任务是查清虚实，确认那“重宝'究竟为何物，以及魔门和两宗的确切动向，至于争夺……视情况而定。”

    　　“若有机会，雷霆出手，夺得宝物立刻远遁，不必恋战。若事不可为，便作壁上观，保存实力为上，如今局势微妙，我身为副城主，还不能贸然亲自出手，恐生更大变数。”

    　　他这话意味深长。

    　　黑水巨城能在夹缝中生存，靠的不仅仅是实力，更是对各方势力的平衡与利用。

    　　他若亲自下场，意义完全不同，很可能引发天宝、云水两宗的过度反应，甚至导致暂时的联手，那对黑水巨城绝非好事。

    　　“我知道了。”楚南郑重应下，心中已然有了计较。

    　　父亲这是给了他极大的自主权。

    　　“去吧，小心行事。”楚江挥了挥手，重新闭上了双眼。

    　　“是！父亲，我这就去准备！”楚南不再多言，抱拳一礼，转身快步离去。

    　　另一边，陈庆三人很快便通过石轩传回的消息，得知了云水上宗周千钧等人已闯入烟波泽深处的动向。 “他们果然按捺不住了。”陈庆目光微凝。

    　　弓南松缓缓道：“不仅是云水上宗，许多高手都按耐不住了。”

    　　说到这，他有些赞赏的看着陈庆。

    　　如今消息飞速传播，使得龙湖大泽的水已经越来越浑了。

    　　陈庆沉吟了片刻，道：“我觉得，我们也应该去探查一番。”

    　　如今各方势力都在想着烟波泽进发，若是天宝上宗没有反应，未免太让人奇怪了。

    　　弓南松深吸一口气，压下体内依旧有些翻腾的气息，沉声道：“宗门援手已在路上，不日即可抵达，在此之前，我们需掌握魔门确切动向。”

    　　“灵修，陈庆你二人可先行一步，前往烟波泽外围查探，切记以隐匿为主。”

    　　阮灵修听闻，刚要应下。

    　　这时，陈庆目光微闪，“弓长老，探查之事，我一人前去即可，人多反而容易暴露行迹，若发现异常，我会立刻放出金羽鹰传讯。”

    　　二人同行，目标更大，而且阮灵修看着状态不佳，若遇突发状况，反成拖累。

    　　弓南松听到这，微微颔首：“也好，你务必小心，以探查为主，切勿轻易与敌人硬撼。”

    　　“我明白。”

    　　陈庆不再多言，转身大步走出别院。

    　　不多时，天际传来一声鹰唳，他饲养的那只神骏金羽鹰破开云层，俯冲而下，稳稳落在他身前。陈庆轻抚鹰羽，纵身跃上鹰背。

    　　“去吧。”

    　　金羽鹰得令，双翼猛然一振，掀起一阵狂风，载着陈庆冲天而起，化作一道金色流光，径直向着龙泽湖核心的神秘水域一一烟波泽，疾驰而去。

    　　路上，陈庆驾驭金羽鹰穿行在逐渐浓郁的湖雾之中。

    　　越靠近烟波泽核心区域，空气中的水汽愈发粘稠，那乳白色的雾气不仅遮蔽视线，更如同无形的泥沼，严重阻碍着神识的延伸。

    　　寻常真元境高手在此，感知范围恐怕十不存一，如同盲人探路。

    　　陈庆亦感到神识如同陷入蛛网，晦涩难行。

    　　他心中一动，一门秘术心法自然而然地随之流转起来。

    　　星漩引龙诀！

    　　此刻，在这片神识受限的烟波泽，这门专精于“水域感知”的秘术，竟展现出了意想不到的奇效！功法运转之下，他周身气血与真元以一种独特的频率微微震荡，并未向外强行冲击，而是如同水波般柔和地融入周遭的浓雾与水汽之中。

    　　那间，他有了新的感知。

    　　神识依旧被压制，但通过《星漩引龙诀》带来的“水韵感应”。

    　　很快，陈庆便感知到了数道气息，除了一些罡劲的，甚至还有真元境高手气息。

    　　这些气息在浓雾中若隐若现。

    　　“至少两三道真元境的气息……看来黑水巨城的高手，来得比预想中更快，也更早。”

    　　陈庆目光沉凝，“水越来越浑了……必须更加小心，这《星漩引龙诀》在此地竟有如此妙用，倒是一张意外的底牌。”

    　　突然，一阵气息碰撞声、呼啸声穿透浓雾传来。

    　　“有打斗声。”

    　　陈庆心中一凛，立刻收敛全身气息，让金羽鹰放缓速度，悄无声息地向着声音源头潜去。

    　　穿过一片如同鬼影般矗立的礁石林，前方的雾气似乎因冲击而稀薄了些许，景象豁然开朗。陈庆看到了被困的玄冥黑牛还有七叶金莲。

    　　“怪不得齐雨要冒奇险不走！”

    　　他心中剧震，瞬间明白了魔门的目标。

    　　这玄冥黑牛显然已被困住不短时间，齐雨是在等待它被磨去凶性、虚弱到极点的时机，再行收服或击杀，而那七叶金莲，更是足以让任何真元境高手疯狂的至宝！

    　　他的目光立刻投向战场。

    　　只见周千钧与李慕云二人，正联手与一名身着黑衣、容貌普通却双眸锐利的女子激战。

    　　那女子身形飘忽如鬼魅，出手看似轻描淡写，掌指间却蕴含着蚀骨销魂的阴寒劲力，逼得周、李二人只能勉力支撑。

    　　更令人心v惊的是，在她周身，竟有五道虚实相间、面目扭曲模糊的鬼影盘旋飞舞，发出无声的尖啸，时而扑击干扰，时而凝聚抵挡，将周千钧的碧波剑浪与李慕云的诡异音攻频频化解。

    　　“五个同心魔？！”

    　　陈庆暗吸一口凉气。

    　　回想起吕翰音仅凭一个同心魔就那般难缠，此女竟能同时驾驭五个，其实力与魔功修为，简直深不可测此女定是齐雨无疑！

    　　另一边，柳含烟与那雷洪的战斗同样激烈。

    　　柳含烟身法灵动，剑光如碧波荡漾，专攻要害，而雷洪则完全是刚猛霸道的路数，一双肉掌开阖间，劲风呼啸，仿佛能摧山断岳，逼得柳含烟不敢硬接，只能凭借身法周旋，但明显处于下风。

    　　此时，战场中心异变陡生！

    　　“不能再藏拙了！服用焚元丹！”周千钧厉声喝道，他嘴角已溢出一丝鲜血，显然在齐雨和同心魔的围攻下吃了亏。

    　　“好！”

    　　李慕云脸上闪过一丝决绝，毫不犹豫地与周千钧同时取出那龙眼大小、赤红缠黑丝的丹药，纳入口中！丹药入腹，两人身体猛地一震，周身气息如同火山喷发般轰然暴涨！

    　　原本有些萎靡的真元瞬间变得狂暴，眼中血丝蔓延，青筋暴露，气势陡然提升了近五成！

    　　“碧海潮生，剑荡八荒！”

    　　周千钧狂吼一声，水蓝色长剑爆发出前所未有的璀璨光华，剑势不再是绵延的浪潮，而是化作了奔腾咆哮、欲要淹没一切的浩瀚剑罡洪流，向着齐雨席卷而去！

    　　所过之处，连浓雾都被凌厉的剑意撕开一道道真空痕迹。

    　　李慕云同时双手疾点，十指幻化出无数残影，那“潮汐玄音破”威力骤增，化作了层层叠叠、一浪高过一浪的神识攻击，如同无数根无形的尖针，密集地攒射向齐雨的意志之海，连远处隐匿的陈庆都感到眉心微微刺痛。

    　　面对这突如其来的狂暴反击，齐雨周身的五个同心魔发出凄厉尖啸，黑气大盛，交织成一道厚重的魔影屏障。

    　　齐雨本人则冷哼一声，双掌变得漆黑如墨，掌风过处，空间都仿佛被冻结、腐蚀，硬生生迎向两人的联手猛攻。

    　　“轰！轰！轰！”

    　　剧烈的爆炸声接连响起，气息冲击波将下方的湖水都压出一个巨大的凹陷，礁石崩裂，雾气翻腾。服用了赤魄焚元丹的周千钧与李慕云，竟一时与齐雨战得难分难解，甚至隐隐有反压之势！ “好霸道的丹药！”

    　　陈庆心中暗叹，这云水上宗的秘药果然效果惊人。

    　　但他深知这种依靠外物的爆发必然难以持久，且副作用极大。

    　　他屏息凝神，脑中飞速盘算。

    　　鹘蚌相争，渔翁得利。

    　　眼下三方混战，正是浑水摸鱼的天赐良机。

    　　无论是趁乱夺取七叶金莲，还是袭杀状态下滑的敌人，都大有可为。

    　　关键在于时机的把握，以及……如何在那深不可测的齐雨眼皮底下行事。

    　　就在陈庆思忖之际，战场再生变故！

    　　久攻不下的齐雨眼中闪过一丝不耐与冰寒的杀意，她猛地咬破舌尖，一口精血喷出，洒落在周身盘旋的五个同心魔之上。

    　　“五鬼同心，玄煞归元！”

    　　随着她一声冷叱，那五个同心魔发出令人牙酸的融合声，黑气疯狂涌动，竟在那间融合为一，化作一尊高达三丈、青面獠牙、手持虚幻锁链的巨型鬼王！

    　　这鬼王气息滔天，远超之前五个同心魔的简单叠加，周围温度骤降，空气中凝结出黑色的冰晶，恐怖的威压让服用了丹药的周千钧和李慕云都脸色大变！

    　　“五鬼同心，此女竞然修炼成这等大神通！不可力敌！”

    　　李慕云骇然失色，再也顾不得其他，身形化作一道流光，毫不犹豫地朝着一个方向亡命飞遁。周千钧与柳含烟也是心中一寒，几乎在同一时间，分别朝着另外两个不同的方向拼命逃窜！ “想走？留下点东西吧！”

    　　齐雨眼神冰冷，操控那鬼王，遥遥向着三人逃遁的方向各挥出一爪！

    　　三道凝练无比的黑色鬼爪撕裂虚空，带着凄厉的鬼啸，以惊人的速度追向三人！

    　　周千钧狂吼着回身斩出数十道剑罡，剑罡与鬼爪碰撞，发出金铁交鸣之声，却纷纷崩碎，残余的爪劲依旧扫中了他的后背，他喷出一口鲜血，借着这股力道以更快的速度坠入浓雾之中。

    　　李慕云勉强偏转了其轨迹，自身也被震得气血翻腾，头也不回地没入雾霭。

    　　柳含烟最为狼狈，她实力稍逊，虽也拼尽全力抵挡，仍被鬼爪边缘扫中，护体真元剧烈闪烁，娇躯剧震，嘴角溢血，仓皇遁走。

    　　雷洪想要追击，却被柳含烟最后爆发的一道凌厉剑光阻了一瞬，只能眼睁睁看着其逃走。

    　　就在鬼王挥出三爪，气息略有回落之际，齐雨目光穿透重重迷雾，精准地落在了陈庆隐匿的方向。 “走！”

    　　陈庆心中警铃大作，毫不迟疑，一拍金羽鹰，瞬间化作一道黑影，向着周千钧逃遁的大致方向疾驰而去，迅速消失在浓雾深处。

    　　齐雨望着陈庆消失的方向，眉头微蹙，却没有立刻追击。

    　　她翻手取出一枚散发着浓郁药香的丹药服下，压制住因强行施展秘术而翻腾的气血。

    　　当务之急是尽快恢复，然后彻底收服已是强弩之末的玄冥黑牛，取得七叶金莲。

    　　周千钧亡命飞遁，不知穿行了多久，直到感觉后方并无追兵，才敢稍稍放缓速度。

    　　他落在一处偏僻的小礁岛上，刚一站稳，便忍不住又喷出一口淤血，气息瞬间萎靡到了极点。赤魄焚元丹的药效正在急速消退，强烈的虚弱感如同潮水般涌来，加上硬抗齐雨那一爪所受的内伤，此刻的他，实力十不存一。

    　　“咳咳……这魔门妖女，实力怎会强到这种地步？根基如此雄厚，不是说魔门功法大多急功近利，根基不稳吗？”

    　　周千钧脸上满是惊骇，背靠着一块冰冷的礁石喘息。

    　　他原以为三人联手，加上焚元丹之力，至少能逼退齐雨，没想到差距依然如此巨大。

    　　“必须尽快与宗门汇合！我们出发前就已发出信笺，算算时间，长老们应该快到了……只可惜了那玄冥黑牛和七叶金莲，不过若能引来长老将其剿灭，我上报之功，分得一叶金莲应该问题不大……”他一边调息，一边盘算着。

    　　然而，就在这时，一股莫名的寒意陡然从脊椎骨窜起！

    　　他猛地抬头，只见一道黑影如同鬼魅般，毫无征兆地从侧前方的浓雾中飙射而出，速度快得惊人！ “谁？！”

    　　周千钧惊骇欲绝，强提残余真元想要闪避或抵挡，但此刻的他无论是身体还是反应，都慢到了极致。 “噗！”

    　　一只覆盖着雄浑真元的手掌，结结实实地印在了他的胸膛之上！

    　　骨骼碎裂的清脆声响起，狂暴的劲力瞬间摧毁了他的心脉。

    　　周千钧双目暴凸，难以置信地看着眼前之人那平静无波的面容。

    　　“你……陈庆……”

    　　他眼中充满了惊愕、愤怒，最终眼神迅速黯淡，身体软软地倒了下去，气绝身亡。

    　　这人正是陈庆。

    　　既然梁子已经结下，他自然不会天真到以为对方会一笑泯恩仇。

    　　此刻，龙泽湖深处暗流汹涌，各方势力犬牙交错，魔门、云水、乃至黑水城的牛鬼蛇神皆被吸引，杀机四伏，混乱不堪。

    　　这潭浑水，正是遮掩行迹、了结恩怨的绝佳时机。

    　　更何况，这周千钧身为云水上宗着重培养的真传弟子，地位尊崇，身家定然不菲。

    　　陈庆面无表情，迅速在周千钧身上摸索了一番，取下了他的贴身玉佩以及那柄水蓝色灵宝长剑等所有有价值之物。

    　　随即，他掌心真元一吐，一股灼热的气流席卷而出，将周千钧的尸身化为焦炭，再一掌将其震入下方幽深的湖水中，毁尸灭迹。

    　　做完这一切，陈庆毫不留恋，身形一闪，便再次融入茫茫雾霭之中，仿佛从未出现过。

    　　就在陈庆离去后约莫半盏茶的功夫，数道强横的气息由远及近，急速掠至这片区域。

    　　为首者是一名身着云纹水袍、面容威严的中年男子，其气息浩大，赫然是一位完成了五次真元淬炼的高手！

    　　他身后还跟着两名同样气息不弱的云水宗执事。

    　　中年男子悬浮半空，手中紧握着一枚布满裂纹、已然黯淡无光的玉牌，脸色阴沉得可怕。

    　　“周师侄的命牌……碎了！最后残留的气息，就消散在这附近！”

    　　他声音低沉，蕴含着压抑不住的怒火，………人呢？究竟是谁下的手？ ！ ”

    　　就在这时，另一道凌厉的遁光破开雾气，急速而至，化作一位身着青色长裙、面容冷峻的美妇，她感受到此地的气息，脸色骤变。

    　　“赵师兄！周师侄人呢？我收到求援信符立刻赶来，为何感应不到他的气息了？ ”美妇急声问道，她正是云水上宗另一位接到讯息赶来的长老，修为亦是不凡。

    　　那被称为赵师兄的中年男子赵松涛，深吸一口气，强压怒火，将手中碎裂的命牌展示给美妇看：“孙师妹，你来晚了……周师侄他……已然遇害！命牌碎裂，气息在此湮灭。 ”

    　　孙静怡闻言，凝声道：“什？ ！遇害？怎可能！周师侄实力不俗，就算不敌那人，难道连逃都逃不掉吗？是谁？ ”

    　　赵松涛道：“没有任何线索，也没有任何痕迹，但是不管是谁，在这杀我云水上宗真传，都要付出代价！ ”

    　　孙静怡也是点头，美眸中寒光凛冽：“周师侄乃我云水宗这一代的翘楚，此事绝不能善罢甘休！必须彻查到底！ ”

    　　“就算是魔门，也必须要给我云水上宗一个交代！ ”

    　　夜色渐深，龙泽湖上寒意更重。

    　　随着一道道身影雾霭，越来越多的云水上宗高手接到消息，从四面八方汇聚而来。

 第305章 暗局(求月票) 

    　　陈庆偷袭杀了周千钧之后，并未在原地久留。

    　　他穿梭于浓雾与礁岛之间，凭借《星漩引龙诀》的独特感应，避开了一道道或强或弱的气息，最终来到了一处被茂密芦苇荡包围的僻静小岛。

    　　岛上寂静无声，只有风吹芦苇的沙沙声和远处隐约的水波荡漾。

    　　陈庆确认四周安全后，这才盘膝坐下，开始清点从周千钧身上得到的战利品。

    　　他首先取出了两个质地不凡的玉瓶。

    　　拔开第一个玉瓶的塞子，一股灼热而狂暴的药力顿时弥漫开来，瓶底静静躺着一枚赤红丹药。 “赤魄焚元丹！”陈庆眼中精光一闪。

    　　他亲眼见过周千钧和李慕云服用此丹后实力暴涨的情景，虽知其后患巨大，会折损寿元，但关键时刻，这无疑是逆转战局、搏取生机的利器。

    　　他小心地将丹药收回，妥善放好。

    　　接着，陈庆打开了第二个玉瓶。

    　　一股清凉沁脾、带着浓郁生命精气的药香扑面而来，瓶内是三颗通体浑圆、呈碧绿之色的丹药，丹药表面隐隐有云纹流转，灵光氤氲。

    　　“这是……云水宗的“碧云生息丹'？ ”陈庆仔细辨认，回想起在宗门典籍中见过的描述。此丹乃云水上宗秘传疗伤圣药，蕴含磅生机，对于治疗内腑重伤、修复经脉暗损有奇效，更能快速补充消耗的真元，其价值虽不及赤魄焚元丹霸道，却更为实用，关键时刻等于多了一条命。

    　　随后，陈庆的目光落在了那柄水蓝色的长剑上。

    　　剑身如一泓秋水，寒气森森，灵力波动远超他之前得到的黑色短尺。

    　　他灌注一丝真元，剑身顿时发出清越嗡鸣，隐隐有潮汐之声相伴。

    　　“中等灵宝！ ”陈庆抚摸着冰凉的剑身，心中欣喜。

    　　灵宝每提升一个品阶，威力与价值都是天壤之别。

    　　这下等灵宝与中等灵宝之间，价值相差何止十倍！

    　　周千钧身为云水宗真传，拥有此等兵刃也在情理之中。

    　　只是此剑特征明显，暂时不宜动用，需寻机在黑水巨城处理掉。

    　　最后，陈庆拿起那枚触手温润的玉佩。

    　　玉佩呈淡青色，雕琢着云水纹路，中间镶嵌着一小块色泽深邃、仿佛内蕴星河的奇异玉石。一丝丝清凉平和的气息自玉佩传入掌心，竟让他心绪渐渐平复，连体内真元的运转都似乎顺畅了一丝。“静心宝玉？ ”

    　　陈庆想起曾在某本杂记中看到的记载，西漠某些小国盛产一种奇石，琢成的玉佩有沉心静气、调理真元、辅助修炼、防止走火入魔之效，极为罕见。

    　　“不愧是云水上宗的真传，身家果然丰厚！ ”

    　　陈庆将所有收获一一清点完毕，心中感慨。

    　　他将赤魄焚元丹、碧云生息丹、静心宝玉以及那柄水蓝长剑，全部收入了《周天万象图》的须弥空间之中，确保万无一失。

    　　做完这一切，陈庆取出备好的信笺，将方才探查到的关于齐雨、玄冥黑牛以及七叶金莲的详细信息，以及云水上宗弟子可能已求援、各方势力汇聚的情况简明扼要地书写下来。

    　　他唤来一直在高空盘旋警戒的金羽鹰，将信笺绑在其腿上，轻轻拍了拍鹰首。

    　　金羽鹰通灵地低鸣一声，化作一道金线，向着弓南松和阮灵修所在的方向疾飞而去。

    　　“那妖女齐雨实力深不可测，更有雷洪这等高手护卫，玄冥黑牛虽被困，但临死反扑必然惊人，七叶金莲虽好，但眼下绝非强取之时。 ”

    　　陈庆头脑十分清醒，并未被眼前的巨宝迷失神智。

    　　他深知以自己目前的实力，贸然卷入核心争夺，无异于以卵击石。

    　　“暂且隐匿，等待宗门高手抵达，再伺机而动方为上策。 ”

    　　陈庆打定主意，收敛全身气息，借助芦苇荡的掩护，如同磐石般静静潜伏下来，一边调息，一边通过《星漩引龙诀》默默感知著周围水域的动静。时间

    　　悄然流逝，两个时辰后，陈庆的眉头微微蹙起。

    　　通过“水韵感应”，他察觉到方圆数十内，真元境的气息明显增多了不少，而且气息驳杂，显然来自不同势力。

    　　但其中，云水上宗高手气息最为密集，隐隐形成了数个气息聚合点。

    　　“云水上宗距离龙泽湖最近，援手赶来得如此之快，也在情理之中。 ”

    　　陈庆心中暗暗思忖起来，“魔门未必没有高手前来支援，自己还是小心一些为好。 ”

    　　就在这时，两道气息从远处飙射而来，皆是身穿云水上宗服饰，其中一人正是云水上宗长老孙静怡。另一人则是一位气质沉凝的男子，身穿真传弟子服饰，气息深沉浩瀚，周身隐隐流转着一片清蒙蒙的光华，竞将周遭浓密的雾气都驱散开来，显露出一片清明区域。

    　　高手！

    　　陈庆看到那人，心中暗自凛然。

    　　此人绝对是云水上宗当代真传中的佼佼者，修为深不可测。

    　　旁边那位孙静怡长老修为在真元境淬炼四层左右，而这位青年，其气息渊深，气势逼人，恐怕已在真元六次淬炼之上！

    　　陈庆并没有冒然躲避，毕竟万一被发现行踪，反而显得自己心虚。

    　　两人身形落下，目光瞬间锁定在了陈庆身上。

    　　那男子在陈庆腰间的天枢阁令牌和真传服饰上扫过，“云水上宗宋书怀，不知这位天宝上宗的真传师弟，如何称呼？ ”

    　　宋书怀！？

    　　陈庆心中暗道一声。

    　　他在宗门情报和传闻中都听过此人之名，乃是云水上宗这一代最负盛名的几位真传之一，据说天赋绝伦，实力深不可测，早已完成六次真元淬炼，是云水宗未来的顶梁柱之一。

    　　能在云水上宗这等庞然大物中成为佼佼者，其习武资质与实力，绝对是天才中的天才。

    　　想到此处，陈庆心中警惕提升到了顶点，面上却不动声色，抱拳回礼，“天宝上宗，陈庆。 ”“原来是陈师弟。 ”宋书怀双眼微微一眯，看似随意的问道，“我宗周千钧师弟方才在烟波泽内不幸遇害，命牌碎裂。不知陈师弟在此探查，可曾发现什异常，或是看到行凶之人？ ”

    　　陈庆与周千钧三人之前的争执，显然早已传回两宗，只是因为没有死伤，暂时都被压住了。旁边的孙静怡更是目光灼灼地盯着陈庆，似乎想从他身上找出什。

    　　“哦？周千钧……陨落了吗？”

    　　陈庆眉头微蹙，语气带着一丝意外。

    　　“没错，就在不久之前，命牌碎裂，气息湮灭。”

    　　宋书怀语气加重了几分，追问道：“陈师弟可曾看到什？”

    　　“两位说笑了，”陈庆语气带着一丝冷漠，“我刚到烟波泽外围不久，正准备深入探查魔门踪迹，对此地情况尚不熟悉，并未见到任何打斗或可疑之人。”

    　　他顿了顿，道：“两位如此追问，莫非是怀疑贵宗周千钧之死，与我有关？”

    　　“陈师弟误会了。”宋书怀脸上露出一丝淡淡的笑容，抱了抱拳，语气缓和下来，“周师弟遇害，我等心急如焚，只是循例向所有可能在场之人询问一二，绝无针对之意，既然陈师弟未曾见到，那我等便不打扰了。”

    　　说着，他对孙静怡使了个眼色，两人身形一动，便化作流光朝着雾气深处另一个方向而去。离开一段距离后，孙静怡忍不住传音问道：“宋真传，你觉得此人可疑吗？他与周真传此前确有冲突……

    　　宋书怀微微摇头，传音回道：“应该不是他，我观他气息，虽沉凝厚重，远超寻常一次淬炼，但根基依旧是初入真元不久的模样，周师弟服用焚元丹后，实力短暂暴涨，即便药效过后虚弱，也不是一个初入真元者能轻易精准找到并瞬间击杀的，更何况还要不留痕迹，而且……”他

    　　顿了顿，继续分析道：“他得知周师弟死讯时的反应，太正常了，倒不像心虚。 ”

    　　“那大概率就是魔门贼子下的毒手了！ ”孙静怡咬牙道，眼中寒光闪烁。

    　　就在这时，远处雾气中突然传来一声长啸，正是云水上宗特有的联络信号，声音急促，显是有了重大发现。

    　　两人神色同时一凛。

    　　“快走！ ”

    　　宋书怀低喝一声，与孙静怡瞬间加速，朝着啸声传来的方向疾驰而去。

    　　不多时，两人便与赵松涛等人汇合。

    　　只见赵松涛身旁，正是气息萎靡、面色苍白的李慕云，他显然服用了丹药稳住伤势，但依旧虚弱。赵松涛见到宋书怀，立刻沉声道：“宋师侄，孙师妹，你们来得正好！我们找到了重伤的李师侄，根据他所说，他们三人确实遭遇了魔门齐雨和雷洪，并且经过一番缠斗才逃了出来。 ”

    　　“而且那齐雨正在不远处的“黑石礁'核心区域，催动某种秘法，幽蓝色火焰大盛，被困的玄冥黑牛哀鸣不断，恐怕她是要强行收服异兽，获取七叶金莲！”

    　　“齐雨！？七叶金莲！？”

    　　宋书怀眼中精光爆射，周身清光大盛，驱散重重迷雾，“所有人，随我走！快！”

    　　玄冥黑牛，七叶金莲这可算的上是重宝了。

    　　一众云水上宗高手闻言，立刻杀气腾腾地化作道道流光，如同离弦之箭，朝着黑石礁方向全力冲去。浓雾被强大的气息搅动，翻滚不休。

    　　在宋书怀和孙静怡走后，陈庆心中冷笑，知道这两人不过是例行询问，手中并无任何实证指向自己。他收敛心神，继续借助《星漩引龙诀》默默感知著烟波泽内的动向。

    　　约莫半柱香的时间过去，陈庆陡然感觉到黑礁石区域传来一阵异常剧烈的波动，那的天地元气仿佛沸腾了一般。

    　　“看来云水上宗和魔门已经彻底交上手了，而且动静如此之大，恐怕是动了真格。”

    　　陈庆心中一动，判断着局势。

    　　就在这时，远处天际传来一阵清脆而熟悉的鹰唳。

    　　陈庆抬头望去，只见自己的那只金羽鹰正破开云雾，疾速飞来。

    　　而在它身后，又接连出现了数只神骏的金羽鹰，鹰背之上，皆矗立着气息强横的身影。

    　　陈庆看到这一幕，心中顿时松了口气。

    　　宗门的援手，终于赶到了！

    　　很快，数只金羽鹰先后降落在他所在的这片芦苇荡边缘。

    　　为首者正是弓南松长老，其气息比之前更为平稳，伤势显然已无大碍。

    　　在弓长老身后，还跟着三人，陈庆目光扫过，认出这三人皆是天枢阁的高手，在天枢阁大会上曾见过，乃是外二十七峰中的三位峰主一一庄文彬、能彦、程丹琴。

    　　庄文彬身形高大，面容刚毅，气息沉浑如岳。

    　　能彦则略显精瘦，满头华发，程丹琴是三人中唯一的女子，样貌约莫四十左右，背负一柄古朴长剑。前面两人皆是真元六次淬炼的强横气息，而程丹琴亦是完成了五次淬炼的高手。

    　　“弓长老，庄峰主，能峰主，程峰主。”陈庆上前几步，抱拳行礼。

    　　弓南松微微颔首，语气带着一丝凝重：“情况如何？我们接到你的传讯便立刻赶来，原本骆平长老也与我们一同前来，但途中遭遇了魔门四大护法之一的“白虎大护法'，骆长老已追了上去，让我们先行一步。 ”

    　　“白虎大护法！ ？ ”

    　　陈庆心中凛然。

    　　魔门除了十长老外，尚有青龙、白虎、朱雀、玄武四大护法，皆是实力深不可测的老魔头，地位更在寻常长老之上。

    　　没想到魔门连这等人物都出动了。

    　　庄文彬性格较为直接，沉声问道：“陈师侄，那魔女齐雨现在何处？ ”

    　　陈庆立刻将之前探查到的情况，包括齐雨、雷洪在黑石礁试图收服玄冥黑牛、夺取七叶金莲，以及云水上宗宋书怀等人已前往交战的消息，简明扼要地告知了四位长老。

    　　“我们快去！齐雨此女事关重大，万万不能落在云水上宗手中！ ”

    　　能彦闻言，立刻说道。

    　　众人皆明白其中关键。

    　　齐雨乃是魔门门主齐寻南的独女，若能将其擒下，无疑等于握住了齐寻南的软肋，无论是在后续的谈判还是对魔门的打击上，都将为天宝上宗赢得极大的主动和优势。

    　　此等机会，千载难逢。

    　　弓南松与程丹琴也凝重地点了点头，认同能彦的看法。

    　　庄文彬看向陈庆，再次问道：“陈师侄，黑石礁的具体方位，你可能确定？ ”

    　　陈庆佯装思忖片刻，点头道：“弟子记得路径，可以带路。 ”

    　　“好！事不宜迟，现在就去！ ”庄文彬果断下令。

    　　当下，一行人不再耽搁，由陈庆在前方引路，四位长老紧随其后，化作数道流光，朝着黑石礁方向疾驰而去。

    　　众人皆将气息提升到极致，速度惊人，破开重重迷雾。

    　　无需陈庆过多指引，前行不过片刻，一阵阵愈发清晰激烈的打斗轰鸣声、气息碰撞的爆裂声，便已从前方的浓雾深处传来。

    　　“就在前面！”庄文彬低喝一声，周身真元勃发，速度再增三分。

    　　能彦、程丹琴、弓南松亦是如此。

    　　只见原本相对开阔的水域此刻已是一片狼藉，湖水翻涌，浊浪排空，大大小小的黑色礁石崩碎倾塌。礁石上，云水上宗以宋书怀、赵松涛、孙静怡为首的数名高手，正与魔门齐雨、雷洪及其手下激烈交锋。

    　　宋书怀周身清漾檬的光华大盛，如同碧海潮生，掌影翻飞间引动浩瀚水元，攻势磅大气，显然已是全力出手。

 第306章 嫁祸(求月票) 

    　　齐雨周身五个同心魔影咆哮飞舞，交织成密集的防御网，不断抵挡着来自宋书怀的攻势。

    　　宋书怀手持那柄清光湛湛的长剑，剑诀引动间，道道如天河倒卷般的磅剑气连绵不绝，每一剑都蕴含着沛然莫御的真元和水之真意，将齐雨周身的黑气压制得不断收缩。

    　　齐雨并不想与其硬拼，脚步不断后退。

    　　另一边，雷洪怒吼连连，这位魔门长老将魔功催动到极致，周身肌肉贲张，赤红色的真元如同燃烧的火焰，双掌拍出间带有摧山崩岳之威。

    　　然而他的对手是云水上宗的赵松涛与孙静怡两位长老。

    　　赵松涛掌法沉稳厚重，每每于间不容发之际挡住雷洪最刚猛的攻击，孙静怡则剑法轻灵刁钻，如同鬼魅，碧波般的剑光专寻雷洪护体真元的缝隙之处侵袭，逼得他不得不分心防守，虽暂时不败，却已完全被牵制，无法驰援齐雨。

    　　更远处，那头庞大的玄冥黑牛匍匐在地，原本幽暗如宝石的牛眸此刻黯淡无光，周身被那诡异的幽蓝色蚀火缠绕，发出痛苦的低声悲鸣，气息萎靡到了极点，显然已到了油尽灯枯的境地。

    　　而在它身旁，那株七叶金莲依旧熠熠生辉，七片金色叶片舒展，莲苞含羞待放，散发出令人迷醉的磅生机与至阳元气。

    　　“好机会！”

    　　庄文彬瞬间判断出局势，“我们三人擒那齐雨，弓兄，陈真传，你二人伺机夺取那七叶金莲，并策应我等！”

    　　七叶金莲是好东西，但是擒住齐雨更是大功一件。

    　　“好！”弓南松与陈庆同时应道。

    　　陈庆则目光一闪，心中迅速盘算，夺取金莲固然重要，但更需警惕暗处的冷箭和随时可能变化的战局。 “嗯？！”天宝上宗众人的突然出现，让本就岌岌可危的齐雨压力倍增。

    　　而宋书怀则是眉头一皱，剑势不由得微微一缓。

    　　就在庄文彬话音落下，身形如电射向齐雨，大手一张，浑厚无匹的土黄色真元化作一只巨掌，直取齐雨肩胛，意图将其一举擒拿的那一

    　　“嗤！”

    　　一道清冽如秋水、锋锐无匹的剑光骤然亮起，直斩庄文彬真元巨掌的手腕要害！

    　　剑光未至，那冰寒的剑意已刺激得庄文彬手臂肌肤生寒。

    　　庄文彬闷哼一声，猝不及防下只得硬生生收回掌力，身形微侧，避其锋芒。

    　　他目光瞬间冰寒，锁定了出剑之人一一宋书怀！

    　　宋书怀持剑而立，剑身清光流转，“天宝上宗的朋友，总要说个先来后到吧？此女杀我云水宗真传周千钧，罪不容赦，这的一切，包括此人，都理应由我云水上宗处置。”

    　　盟友关系在足够的利益面前，显得如此脆弱。

    　　擒获齐雨所能带来的巨大战略利益和潜在好处，云水上宗绝不愿拱手让人。

    　　程丹琴此时上前一步，抱拳道：“宋真传，此女于我天宝上宗亦关系重大，还请行个方便。”宋书怀手腕一抖，剑尖遥指，斩钉截铁：“不可能！”

    　　“既然如此，那就手底下见真章吧！”

    　　庄文彬性格刚直，见状也不再废话，低喝一声，周身气势轰然爆发，再次扑向齐雨。

    　　几乎同时，宋书怀也动了，他岂容庄文彬抢先？

    　　剑光分化，如长河经天。

    　　能彦与程丹琴早有准备，身形闪动，瞬间拦在了宋书怀面前。

    　　能彦双掌拍出，道道凝练的真元气劲如同无形墙壁，阻挡剑河去势。

    　　而程丹琴背后古剑“沧嘟”出鞘，剑吟清越，施展出精妙剑法，点点寒星直刺宋书怀周身要害。顿时，场面乱作一团。

    　　原本是云水宗围攻魔门，瞬间变成了天宝、云水两宗为了争夺齐雨而相互掣肘、混战的局面。齐雨压力骤减，嘴角勾起一抹冷笑。

    　　她一边继续分出一部分心神，催动驭魂珠和《九幽噬魂诀》，加紧对奄奄一息的玄冥黑牛进行最后的驯服，这种意志上面交锋凶险异常，容不得半分松懈。

    　　另一边，她在庄文彬和宋书怀「全力'的攻击间隙中穿梭，五鬼同心魔嘶吼着抵挡来自两个方向的余波，看似处在下风，却比刚才独力面对宋书怀时要轻松不少。

    　　“就是现在！ ”

    　　弓南松和陈庆对视一眼，两人身形如电，避开主战场的核心区域，朝着七叶金莲的方向疾掠而去。他们的动作立刻引起了连锁反应。

    　　一直与雷洪缠斗的赵松涛见状，厉声喝道：“孙师妹，拦住他们！不能让他们夺了金莲！ ”“妄想！ ”

    　　赵松涛眼见天宝上宗之人欲夺宝药，怒喝一声，毫不犹豫地舍弃了与雷洪的缠斗，身形一折，一掌便向弓南松拍去。

    　　掌风呼啸，引动周遭水汽，化作一只巨大的水元手掌，声势骇人。

    　　弓南松面色一沉，双掌一错，沉声道：“赵长老，魔患未除，此刻内讧，岂非让亲者痛仇者快？不如先解决了魔门，再议金莲归属！ ”

    　　赵松涛冷笑连连，攻势不减反增：“休要巧言令色！这龙泽湖一草一木皆属云水，何须与你天宝上宗商议？给我滚开！ ”

    　　水元巨掌轰然压下，与弓南松的真元狠狠撞在一起，发出沉闷巨响，气浪翻滚，两人顿时战作一团。另一边，孙静怡见陈庆速度极快，已接近玄冥黑牛与金莲，眼中寒光一闪。

    　　“小辈找死！ ”

    　　她娇叱一声，身形如鬼魅般掠出，瞬间拦在陈庆前方，不由分说，一式千云覆海掌已然拍出。孙静怡作为云水上宗长老，实力自然是没话说，已然经历了四次真元淬炼，算的上是真元境中期高手。只见她掌力雄浑，仿佛真能崩裂山峦，撼动江河，凌厉的劲风压迫得陈庆衣袍猎猎作响。

    　　陈庆只觉一股强大的压力扑面而来，耳畔尽是劲风激荡的嘶鸣。

    　　他不敢怠慢，心念一动，《龙象般若金刚体》第五层的力量轰然爆发！

    　　隐隐的龙吟象鸣自他体内传出，气血如同火山熔岩般奔腾咆哮。

    　　他周身暗金光泽流转，肌肤下的古老梵文瞬间清晰浮现，一股佛门禅意弥漫开来。

    　　他并未使用长枪，而是并指如剑，将磅的肉身气血与精纯真元凝聚于指尖，一记融合了龙象之力的指劲，悍然点向孙静怡的掌心!！

    　　“！ ”

    　　指掌相交，竞发出金铁交鸣般的闷响！

    　　孙静怡只觉一股蛮横无匹的巨力从指尖传来，震得她手掌发麻，气血微微翻腾，但是瞬息间就被她压制住了。

    　　反观陈庆，身形亦是一晃，后退数步才稳住了身子。

    　　当然，他并没有发挥出自己全部真元。

    　　毕竟目前局势未明，冒然暴露实力，底牌不能一下子夺得七叶金莲，反而得不偿失。

    　　“实力虽然不错，但也仅仅只是不错而已。”

    　　孙静怡稳住身形，心中暗自冷笑起来，“此子和千钧比还差了几分火候，就算偷袭也不可能杀的了千钧。”

    　　而远处观战，对七叶金莲虎视眈眈的高手看到这，都是蠢蠢欲动起来。

    　　孙静怡心知此刻情况紧急，不能再有保留。

    　　她深吸一口气，双手在胸前结出一个玄奥印诀，周身真元属性陡然转变，一股勃勃生机夹杂着凌厉杀机涌现。

    　　青鉴秘卷！青气现！

    　　她清喝一声，双掌猛然向前推出。

    　　那间，周遭天地元气疯狂汇聚，化作一片浓郁的青色光华，如潮水般向陈庆涌去。

    　　这青光看似生机盎然，实则内蕴无数细密如针的凌厉气劲，乃是木属性神通中极为高明的攻伐之术，既能侵蚀对手真元，又能穿透防御，直伤肺腑。

    　　陈庆感受到那青光中蕴含的危险气息。

    　　他玄龙枪已然在手。

    　　“嗡！”

    　　枪身震颤，发出低沉龙吟。

    　　煌煌真武荡魔枪意冲天而起。

    　　面对汹涌而来的青色光华，陈庆手中玄龙枪化作一道黑色闪电，直刺而出！

    　　真武荡魔枪！伏魔镇山！

    　　这一枪，摒弃了所有花哨变化，唯有极致的劲道与镇压邪魔的凛然正气！

    　　枪尖之处，汇聚着蓬勃的龙象之力，隐隐化作一座巍峨山岳的虚影，携带着镇压一切的煌煌大势，悍然撞入那片青色光华之中！

    　　“轰！！！”

    　　枪劲与青气悍然对撞！

    　　仿佛陨星撞击大地，又似巨山镇入怒海！

    　　剧烈的轰鸣声响彻而起。

    　　黄褐色的山岳枪影与磅的青光疯狂绞杀，爆发出刺目的光芒。

    　　狂暴的真元冲击波呈环形肆虐扩散，将地面坚硬的黑色礁石层层掀起、碾碎，靠近战圈的湖水被挤压出巨大的凹陷，水浪冲天而起!！

    　　孙静怡身形只是微微一晃，脸上青气流转，周身真元反而愈发充盈。

    　　她修炼的青鉴秘卷果然玄妙，竞在对抗中不断汲取四周生机补充自身。

    　　陈庆却感到一股诡异劲力透过枪身传来，他心念电转，当即顺势而为，玄龙枪上的光芒骤然收敛，整个人借势向后飘退，脚步在礁石上犁出两道浅痕。

    　　孙静怡见状，眼中寒光更盛。

    　　她强提一口真元，双掌瞬间变得莹白如玉，掌风呼啸，仿佛能撕裂云层，两道凝练到极致的掌劲如同两条出海蛟龙，乘胜追击，直取陈庆中门！

    　　陈庆目光一凝，在后退途中强行拧转身形，体内真元与磅气血奔涌咆哮，尽数灌入长枪。真武荡魔枪！真武七截！

    　　玄龙枪幻化出七道凝实无比的枪影，每一道枪影都蕴含着截然不同的霸道劲力一一七股劲力并非依次发出，而是几乎同时爆发，相互交织、叠加，形成一股混乱而又充满毁灭性的力量洪流，如同怒海狂涛，朝着孙静怡席卷而去！

    　　“轰隆！！！”

    　　掌劲与枪芒悍然碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响。

    　　狂暴的气息冲击波呈环形炸开，将周围十余丈内的礁石尽数震裂掀飞！

    　　然而，就在陈庆逼退孙静怡之际，异变陡生！

    　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

    　　四道身影如同鬼魅般，从不同的方向骤然窜出，目标直指那株霞光流转的七叶金莲！

    　　这四人显然潜伏已久，就等着鹉蚌相争的这一刻！

    　　对于这些混迹黑水巨城或各方势力的亡命之徒而言，能助长修为、突破瓶颈的七叶金莲，其诱惑力远大于擒拿魔女或是收服异兽。

    　　陈庆目光瞬间扫过四人。

    　　其中三人气息凶悍，皆是真元二、三次淬炼的好手，而最后一人，速度最快，气息也最为沉凝，赫然是黑水巨城的楚南！

    　　他周身真元流转圆融，赫然已是四次淬炼的境界，而且其身形飘忽，脚下步伐玄奥，显然身负高明的身法秘术！

    　　就在楚南指尖即将触到七叶金莲的那，孙静怡冷喝道：“放肆！谁敢染指我云水宗之物！”她强压内息，双掌骤然翻出，青鉴秘卷真元沛然流转，化作数道莹白掌风，如裂云分浪，直袭四人！这一击并非漫无目标一一掌劲至柔中藏凌厉，尤其两道主劲如活蛟般缠向楚南与另一名逼近莲花的淬炼三次高手，逼其回防。

    　　另外几股掌风则横扫侧翼，阻住其余二人前冲之势。

    　　楚南反应极快，察觉身后劲风袭体，凛冽中更蕴着一丝侵蚀真元的木属异力，只得回身运掌相抗。 “砰！”

    　　气劲交击，他身形微晃，虽未受伤，夺取金莲的时机却已稍纵即逝。

    　　另外三人也被这突如其来的掌风所阻，或侧闪或硬接，步伐皆是一乱。

    　　孙静怡便趁这瞬息之机，身形如轻烟掠水，瞬息间已进入战圈最内，距七叶金莲仅三丈之遥。她目光扫过众人，道：“此物生在我云水上宗地界，合该归我云水宗所有！”

    　　话音未落，她左手虚按防备，右手再运青气，便向那金霞流转的莲株凌空抓去！

    　　“天材地宝，自古以来都是有德者居之！”

    　　一旁的楚南眼中寒光一闪，岂会让她如愿？

    　　他袖袍猛地一挥，顿时，无数道细如牛毛、闪烁着幽蓝寒光的透骨针如同疾风骤雨般爆射而出！咻咻咻！

    　　破空之声尖锐刺耳，那针影密密麻麻，几乎连成一片残影，速度快得肉眼难以捕捉，更兼蕴含着阴寒歹毒的真元，专破护体真元，直取孙静怡周身大穴与双目咽喉等要害！

    　　与此同时，陈庆也动了!！

    　　他深知绝不能让金莲落入任何一方手中，尤其是云水上宗的手，到了他们手中便没有任何机会了。周身元气轰然运转，戊土精气与真元疯狂汇聚，单手结印向前虚按

    　　山河大印！镇！

    　　一方丈许见方、凝若实质的古朴大印凭空显现，其上山峦虚影厚重，江河纹路奔流，携带着一方山河的重量与意志，如同真正的山岳倾覆，笼罩方圆数丈，不仅将孙静怡，也将楚南及另外两名试图靠近之人一同覆盖在内！

    　　孙静怡腹背受敌，脸色瞬间微变。

    　　陈庆暂且不说，那楚南可是和她一样都是四次淬炼的高手。

    　　她娇叱一声，体内云水真元疯狂涌出，在身前布下如水波流转的云水护身障，同时身形如同柳絮般向后急退，试图脱离山河大印的镇压核心。

    　　“砰砰砰！”

    　　密集的透骨针撞击在云水障上，发出雨打芭蕉般的声响，虽被阻隔大半，但仍有一部分穿透防御，带起缕缕血丝。

    　　而头顶的山河大印已然轰然压下！

    　　“轰！”

    　　孙静怡拼尽全力，双掌向上托举，硬撼大印边缘。

    　　巨大的力量让她双腿猛地陷入地面，喉头一甜，一口殷红的血箭终是抑制不住，喷洒而出，身形狼狈地翻滚出去，已是受了不轻的内伤。

    　　“好机会！”

    　　陈庆此刻距离七叶金莲最近，身形如离弦之箭向前疾冲。

    　　“不好！”

    　　赵松涛眼角余光瞥见，心头一沉，却苦于被弓南松死死缠住，根本无力分身阻拦。

    　　其余几名高手也如同嗅到血腥的鲨鱼，发了疯般向金莲扑去。

    　　电光石火间，楚南身形一晃，脚下步伐玄奥莫测，周身泛起一层淡淡的流光，竟然后发先至，如鬼魅般追至陈庆身侧！

    　　神通秘术！ ？

    　　陈庆心中微凛，没想到这楚南竞身怀如此高明的身法类神通，速度陡增，几乎与他同时抵达七叶金莲三尺之内！

    　　就在这千钧一发之际，陈庆心念如电光石火般闪动。

    　　他空着的左手看似要格挡楚南，实则指尖微不可查地轻轻一颤，体内《周天万象图》的须弥空间悄然开启一丝缝隙。

    　　一股无形无质的吸力，如同春风拂过水面，瞬间笼罩住七叶金莲及其下方一小块连着灵土的根基。唰！

    　　没有任何惊天动地的声响，也没有绚烂的光芒爆发。

    　　那株霞光流转的七叶金莲，就如同被一只无形大手轻轻抹去，在原地凭空消失得无影无踪，只留下一个浅浅的土坑和空气中尚未完全散逸的浓郁灵气。

    　　正全力抓向金莲的楚南，五指猛地捞了一个空！

    　　那势在必得的一抓，只抓到了一把残留着灵气的空气。

    　　他整个人猛地一愣，眼睛瞬间瞪得滚圆，脸上充满了极致的错愕与难以置信，仿佛见到了世间最不可思议的事情。

    　　是被人抢先了？

    　　还是宝药自行遁走了？

    　　可这怎可能？ ！

    　　“好胆，竟然从我陈庆手中抢夺宝物，快交出七叶金莲！”

    　　就在楚南失神的这一那，陈庆“怒火中烧'暴喝而起。

    　　玄龙枪已如毒龙出洞，带着尖锐的破空声直刺其咽喉！

    　　这一枪又快又狠，逼得楚南不得不立刻回神，脚下流光再闪，侧身避开了枪锋。

    　　而此刻，刚刚摆脱纠缠的赵松涛与压下伤势的孙静怡也已赶到近前。

    　　他们并未看到金莲消失的瞬间，只看到楚南伸手的动作，以及陈庆厉声斥并攻向楚南的场景，再加上金莲确实不见了一

    　　两人瞬间明白了过来！

    　　“混账东西！我云水上宗之物你也敢吞？ ”

    　　赵松涛须发皆张，怒喝一声，磅掌风已转向楚南。

    　　孙静怡亦是面罩寒霜，剑气凌厉直指楚南，厉声叱道：“黑水巨城？当真不把我云水上宗放在眼中不成？ ”

    　　两人气机瞬间将楚南牢牢锁定，杀意凛然。

    　　那间，所有人的矛头，都指向了“得宝”的楚南。

    　　在他们看来，定是这楚南抢先一步收走了七叶金莲！

    　　而陈庆的攻击，则是在阻止他！

    　　楚南此刻是有口难辩，面对两位云水上宗长老含怒的逼视与杀机，以及旁边虎视眈眈的陈庆，他憋屈得几乎要吐血。

    　　“不是我！ ”他急声喝道，脸色难看。

    　　“还敢狡辩！ ？ ”

    　　赵松涛根本不信，含怒一掌已然拍出，磅水元凝聚，如同惊涛骇浪。

    　　孙静怡也强提真元，剑光如碧波寒潮，封住楚南退路。

 第307章 魔牛 

    　　楚南此刻百口莫辩，面对两位云水上宗长老夹击，他心中憋闷得几乎吐血。

    　　“真不是我！”

    　　楚南急声厉喝，试图解释，但汹涌而来的攻势根本不给他任何喘息之机。

    　　“交出金莲，饶你不死！”

    　　赵松涛怒目圆睁，双掌翻飞间，云水宗绝学惊涛裂云掌已催动到极致。

    　　掌风呼啸，引动周遭水汽，化作层层叠叠的蓝色掌影，如同海啸时的惊涛骇浪，一浪高过一浪地拍向楚南，封锁了他左右闪避的空间。

    　　每一道掌影都蕴含着崩山裂石般的巨力，更带着特有的绵密与渗透劲道。

    　　孙静怡虽受内伤，此刻也是杀意盈胸，强压翻腾气血，手中长剑轻颤，剑身荡漾起一圈圈凝练的碧色光华。

    　　她清喝一声，剑光并非直刺，而是化作无数道细密如雨丝的剑气，交织成一张铺天盖地的大网，从侧面罩向楚南。

    　　陈庆亦是不甘“落后”，玄龙枪发出低沉龙吟，真武荡魔枪意锁定楚南，枪出如龙，悍然攻向其后心。他虽未尽全力，却也声势惊人，逼得楚南不得不分神应对背后的威胁，口中还怒喝道：“楚南！速将金莲交出，否则今日此地便是你葬身之处！”

    　　三方合围，杀机凛冽！

    　　楚南身处风暴中心，面色凝重到了极点。

    　　他深知此刻任何辩解都是徒劳，唯有先脱身再说。

    　　他体内真元以前所未有的速度疯狂运转，四次淬炼的雄浑底蕴尽数爆发，周身气息陡然攀升。楚南双手猛地一合，随即向两侧一分，一道土黄色的遁甲瞬间凝聚，挡在身前。

    　　这显然是一门极强的防御土属性神通，遁甲虚影凝实厚重，其上符文流转，散发出不动如山的意境。 “轰！轰！轰！”

    　　赵松涛的惊涛掌力率先轰击在遁甲虚影之上，发出沉闷如雷的巨响。

    　　遁甲剧烈震颤，光华明灭不定，却硬生生扛住了这波狂猛攻击。

    　　紧接着，孙静怡的剑网缠绕而上，遁甲虚影表面涟漪阵阵，被无数剑气切割，光芒迅速黯淡。几乎在同一时间，陈庆的枪劲也狠狠撞在遁甲虚影的后侧。

    　　“哢嚓！”

    　　承受了三方高手联手一击，遁甲虚影终究不堪重负，发出一声哀鸣，轰然破碎开来，化作漫天光点消散。

    　　神通被破，楚南闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

    　　但他借着这股冲击力，身形如同柳絮般向后飘退数丈，暂时拉开了些许距离。

    　　“不能让他跑了！”

    　　赵松涛怒吼，与孙静怡身形再动，如影随形般追击而上，掌风剑影再次笼罩而下。

    　　陈庆脚步慢了半拍，长枪遥指，气机死死锁定楚南。

    　　楚南看着再次合围而来的三人，尤其是赵松涛和孙静怡那不死不休的架势，心知今日难以善了。他眼中闪过一丝决绝，周身真元以一种奇异的轨迹疯狂向双脚涌去。

    　　整个人仿佛化作了一道虚幻的影子，周围的空气都变得扭曲起来。

    　　“咻！”

    　　下一刻，楚南的身影在原地变得模糊，仿佛融入了风中，速度在那间提升了数倍不止！

    　　赵松涛和孙静怡亦是连连出手，掌风剑气纵横交错，却总是慢了半拍，只能将楚南留下的残影绞得粉碎，或是轰击在空处，炸得礁石纷飞。

    　　楚南身形化作一道近乎透明的流光，不再纠缠，径直向着浓雾最为弥漫的东南方向激射而去！速度之快，犹如电光石火，几乎超越了视觉捕捉的极限！

    　　“哪走！”

    　　赵松涛怒极，隔空一掌拍出，磅掌力如同怒龙出海，轰入浓雾之中，却只激起一片雾气翻涌，早已失去了楚南的踪迹。

    　　孙静怡亦是脸色铁青，持剑而立，神识全力扩展，却如同泥牛入海，在这烟波泽中难以追踪那已远遁的气息。

    　　楚南一路疾驰，将遁术催发到极致，直到彻底感受不到后方气息，又反复变换方向，确认无人跟踪后，才中途停了下来。

    　　他脸色苍白，气息紊乱，显然刚才的遁术神通消耗巨大。

    　　回想起方才的情景，他眉头紧紧皱起，越想越觉得不对劲。

    　　“我绝对没有碰到那七叶金莲！”

    　　楚南心中笃定，“在我指尖触及之前，那金莲就诡异地消失……”

    　　当时场面混乱，陈庆、孙静怡以及另外几个高手都在附近，都有可能下手。

    　　但孙静怡被他透骨针所阻，后来又硬接了陈庆一记山河大印，吐血受伤，应该没有余力悄无声息地收走金莲。

    　　另外几个散兵游勇，实力更是不济，可能性更低。

    　　那，最大的嫌疑，就落在了当时距离最近的陈庆！

    　　“陈庆……”

    　　楚南喃喃自语，“好一个天宝上宗真传！若真是你……这手“移花接木'，玩得可真够漂亮！ ”那金莲消失得太过诡异，绝非自行遁走。

    　　想到这，楚南不由得气笑了。

    　　他楚南在黑水巨城摸爬滚打这多年，算计过多少人，没想到今天居然在陈庆手吃了这大一个闷亏，成了对方的替罪羊！

    　　“不过未必不是其他高手。 ”

    　　他终究是心思缜密之人，没有百分之百的证据，也不会完全断定就是陈庆。

    　　“算了，现在赶紧离开这是非之地才是。 ”

    　　楚南不再停留，收敛气息，悄无声息地向着黑水巨城的方向潜行而去。

    　　黑礁岛。

    　　“竞让此子逃了！ ”

    　　陈庆收枪而立，望着楚南消失的方向，脸上露出“不甘'之色。

    　　在那种电光石火、众人注意力都被金莲吸引的瞬间，人的第一反应往往会相信自己亲眼所见的“事实”赵松涛和孙静怡在这等时候，更不会去深思那微不可查的细节。

    　　即便事后冷静下来，可能会觉得有些蹊跷，但在当下这混乱的战场，他们绝无可能立刻反应过来，更不会怀疑到陈庆头上。

    　　楚南那门遁术神通，令陈庆颇为羡慕

    　　如此玄妙的神通，不仅在对敌时可占尽先机，进退自如，即便在生死关头，亦能凭此鬼神莫测之速远遁千。

    　　想到这，陈庆心中暗道：“回到宗门后，到时候也要学一门身法遁术类的神通秘术。”

    　　弓南松此时也已掠至近前，语气带着惋惜：“可惜了那七叶金莲，竟被那楚南趁乱夺去……罢了，赵长老，孙长老，当下擒拿魔女齐雨才是重中之重！魔门才是你我两宗共同之大敌！”

    　　他这番话，也是给云水上宗一个台阶下，将双方的注意力重新拉回到共同的目标上。

    　　赵松涛与孙静怡对视一眼。

    　　他们身为云水上宗长老，历经风浪，自然懂得权衡利弊。

    　　七叶金莲虽好，但若因小失大，放跑了齐雨，甚至导致围剿魔门失败，那才是真正的得不偿失。宗门利益高于个人得失，这个道理他们懂。

    　　“弓长老所言极是。”

    　　赵松涛压下心头火气，沉声道，“先合力拿下齐雨这妖女！其他的账，稍后再算！”

    　　孙静怡也微微颔首，服下一枚丹药暂时稳住伤势。

    　　意见统一，几人不再犹豫，身形闪动，同时扑向围剿齐雨的核心战圈。

    　　此时齐雨面对庄文彬、宋书怀等四位高手的围攻，即使有雷洪拼死支援，也已左支右绌，周身五道同心魔影黯淡摇曳，仿佛风中残烛。

    　　她嘴角不断溢出鲜血，气息紊乱，显然已到了强弩之末。

    　　“差一点，就差最后一点了。”

    　　齐雨深吸一口气，心中暗道。

    　　陈庆、弓南松、赵松涛、孙静怡四人加入战圈，更是让她压力倍增，如同被数座大山同时挤压。陈庆深知齐雨实力深不可测，更担心她绝境下的疯狂反扑，故而并未贸然突进，而是游走于战圈外围。玄龙枪如毒蛇吐信，真武枪意凝而不发，专攻齐雨防御的薄弱之处和闪避的路线，与其他高手相互呼应，形成一张密不透风的攻击大网，不断压缩着齐雨的活动空间。

    　　这时，陈庆注意到那玄冥黑牛匍匐，那双巨大的牛眸深处，隐隐流转着一丝挣扎。

    　　缠绕其周身的幽蓝色蚀火，看似在灼烧折磨，实则更像是一种炼化，丝丝缕缕的黑色气流正从牛躯被抽出，又融入齐雨周身盘旋的魔气之中。

    　　“不对！她不是在杀它，她是以秘法和蚀火在强行磨灭其意志，她想收服这头异兽！”

    　　陈庆心头警铃大作，立刻传音给庄文彬等人，“庄峰主，诸位长老小心！齐雨意在收服玄冥黑牛！”庄文彬闻言，攻势微微一滞，瞬间也看出了端倪。

    　　只见那玄冥黑牛的气息虽愈发微弱，但与齐雨之间却隐隐形成了一种诡异的联系波动！

    　　“好个妖女！竞存此歹毒心思！速速打断她！”

    　　庄文彬清喝道。

    　　若真让这魔女收服了实力堪比沉蛟渊蛟龙的玄冥黑牛，其实力必将暴涨，届时别说擒拿，他们这些人能否全身而退都是未知数！

    　　他周身土黄色真元再无保留，轰然爆发，如同山崩海啸，双掌齐出，化作两只遮天蔽日的巨大掌印，一左一右，携带着碾碎一切的磅巨力，狠狠拍向齐雨！

    　　能彦、程丹琴、弓南松亦是脸色剧变，瞬间明白了事情的严重性。

    　　四人极有默契，同时爆发出最强攻势，剑罡、掌印、指风如同狂风暴雨，不再理会那五个嘶吼扑击的同心魔，全部朝着齐雨轰去！

    　　宋书怀虽与天宝上宗有隙，但此刻也知轻重缓急，魔门若得此强援，对他亦是巨大威胁。

    　　他剑诀一变，清朦滢的剑光骤然凝聚，化作一道贯穿天地的巨大水蓝剑柱，如同天河倒悬，带着凛冽剑意，直刺齐雨心口！

    　　面对骤然猛烈了数倍的围攻，齐雨脸色瞬间煞白如纸。

    　　她与玄冥黑牛的契约缔结已到了最关键的时刻，只差最后一丝便能彻底掌控这头强大异兽，此刻若强行中断，不仅前功尽弃，更要遭受严重的魔功反噬！

    　　“只差一点！只差最后一点！”

    　　齐雨猛地一咬舌尖，又是一口精血喷在身前的驭魂珠上。

    　　驭魂珠黑光大盛，旋转速度飙升到极致。

    　　同时，她周身的五个同心魔发出凄厉到极致的尖啸，魔影暴涨，竟不顾自身损耗，疯狂地扑向众人的攻击，！

    　　“轰轰轰轰！”

    　　密集如雷的爆炸声接连响起，五个同心魔在众人狂暴的攻势下接连爆碎，化作漫天黑气消散。 “小姐，我来助你最后一臂之力！”

    　　雷洪见状，眼中闪过一丝决绝，猛地传音给齐雨。

    　　他深知今日已难善了，若不牺牲自己，小姐恐怕真要陨落于此。

    　　话音未落，雷洪周身气息陡然变得狂暴无比，原本就如火焰般燃烧的赤红真元此刻仿佛被泼入了滚油，轰然暴涨！

    　　他额头青筋虬结，双目赤红如血，皮肤表面甚至渗出了细密的血珠一一他竞毫不犹豫地燃烧了体内精血！

    　　雷洪发出一声不似人声的咆哮，身形仿佛膨胀了一圈，气息瞬间突破了原有的界限，达到了一个骇人的程度。

    　　他不管不顾身后能彦与程丹琴袭来的攻击，硬生生以背部承受了两记重击，口喷鲜血的同时，如同一头发狂的蛮牛，合身撞向了攻势最为凶猛的庄文彬！

    　　“找死！”

    　　庄文彬怒喝，双掌携着崩山裂石之威，悍然拍向雷洪。

    　　“轰！！！”

    　　燃烧精血的雷洪竟以肉身硬生生扛住了庄文彬这含怒一击，两人真元激烈碰撞，发出震耳欲聋的爆鸣。雷洪双臂骨骼发出令人牙酸的碎裂声，但他却咧嘴露出一个染血的狰狞笑容，死死缠住了庄文彬，为齐雨创造了转瞬即逝的喘息之机！

    　　就在这电光石火之间，齐雨双手结印速度陡增，口中念念有词，那枚一直悬浮在她身前，散发着幽幽黑光的“驭魂珠”骤然光芒大盛，化作一道流光，猛地没入了不远处奄奄一息的玄冥黑牛眉心！ “哞！！！”

    　　一直萎靡不振的玄冥黑牛，猛然发出了一道石破天惊的咆哮！

    　　这吼声带着一丝凶戾！

    　　伴随着吼声，一股远比之前更加恐怖的气息轰然爆发！

    　　缠绕在它周身的幽蓝色蚀火被硬生生震散大半！

    　　它那庞大的身躯猛地而起，原本黯淡无光的牛眸此刻被浓郁的玄冥真水充斥！

    　　“嗯？”

    　　宋书怀第一时间察觉不对，剑势微微一缓，眉头紧皱看向气息陡然变化的玄冥黑牛。

    　　成功了？ ！

    　　齐雨在最后关头，竟然真的强行完成了收服！

    　　这玄冥黑牛天赋异禀，其体内能自生“玄冥真水”！

    　　此水乃至阴至寒的极致真水，威能浩瀚莫测，也正因身负此等本源之力，其真实实力恐怖绝伦。 “这黑生……似乎被其控制住了！”

    　　程丹琴脸色微变，感受到那股令人心悸的威压，失声喝道：“快！快擒下此女！不能再让她完全掌控这异兽！”

    　　她话音未落，已然挺剑疾刺，古剑化作一道惊鸿，直取齐雨后心，试图打断她对玄冥黑牛的操控。然而，还是晚了一步！

    　　齐雨脸上露出一丝得逞的冰冷，她强忍着阵阵虚弱，玉指向着庄文彬、宋书怀等人的方向猛地一点。 “吼！”

    　　玄冥黑牛发出一声顺从的低吼，巨大的头颅猛地一甩，头顶那两根弯曲如月、缠绕着黑色煞气的牛角骤然亮起幽光！

    　　下一刻，两道粗如房屋梁柱的玄冥水柱，以摧枯拉朽之势，分别轰向庄文彬与宋书怀！

    　　光柱所过之处，空气发出“哢哢”的冻结声响，连弥漫的雾气都被瞬间清空，留下两道清晰的轨迹！庄文彬正被燃烧精血的雷洪死死缠住，面对这突如其来的真水光柱，只得怒吼一声，仓促间将大部分真元撤回，在身前布下重重土黄色光盾。

    　　“！！！”

    　　光盾接连破碎，庄文彬被那巨大的冲击力震得气血翻腾，连连后退，一时间竞无法再上前。宋书怀亦是面色凝重，清光大盛的剑气与真水光柱悍然对撞，最后虽勉强将其斩开，自身剑势也为之一滞，前进的步伐被强行阻断。

    　　趁此良机，齐雨毫不犹豫，身形化作一道若有若无的黑色轻烟，与气息虽然狂暴但已开始衰退的玄冥黑牛汇合。

    　　那黑牛通灵地低下巨大的头颅，齐雨足尖在其角上轻轻一点，借力跃上牛背。

    　　“拦住她！”

    　　赵松涛大喝，与孙静怡同时出手，掌风剑气呼啸而去。

    　　然而玄冥黑牛猛地一踏地面，周身爆发出浓稠如墨的玄冥真水，如同一个巨大的黑色护罩，将齐雨牢牢护在其中。

    　　赵松涛和孙静怡的攻击落在上面，只是激起一阵涟漪，未能撼动分毫。

    　　齐雨缓缓抬起手，指向庄文彬、宋书怀等人，对刚刚臣服的玄冥黑牛发出了第一个命令。

    　　“杀了他们！”

    　　玄冥黑牛仰天发出一声震耳欲聋的咆哮，四蹄猛地踏地！

    　　“咚！！！”

    　　整个黑礁岛仿佛都剧烈摇晃了一下，以其踏足之处为中心，一道道蕴含着极致阴寒的黑色波纹，如同水波涟漪一般，朝着四面八方急速扩散！

    　　首当其冲的庄文彬和宋书怀脸色剧变，感受到那黑色水波中蕴含的恐怖气息，不得不收招后撤，全力防御。

    　　陈庆心头一沉，最坏的情况还是发生了。

    　　这妖女，竟真的在绝境中，扳回了一城！

 第308章 妖女(求月票) 

    　　黑色波纹如墨潮翻涌，瞬息间已袭至面前。

    　　陈庆不敢怠慢，真元涌出，在身前布下一道凝实的护体真元。

    　　然而当真元与那黑色波纹接触的那，他心头猛地一沉

    　　“嗤！”

    　　那蕴含玄冥真水本源的黑色波纹，竟如沸汤泼雪般，将他精纯的混元真元迅速消融腐蚀！

    　　一股彻骨阴寒穿透真元，直侵经脉，让他气血都为之一滞。

    　　“好霸道的玄冥真水！”

    　　陈庆暗惊，这异兽比预想中更为可怕。

    　　电光石火间，他心念电转，体内气血轰然咆哮，《龙象般若金刚体》全力运转。

    　　肌肤表面暗金光泽流转，古老梵文浮现，低沉的龙吟象鸣自体内响起。

    　　气血之力与真元结合，化作独特的龙象真元奔涌而出，在身前形成一道暗金色的光膜。

    　　“嗡”

    　　黑色波纹撞击在龙象真元之上，发出沉闷的声响。

    　　这一次，那腐蚀消融之势终于被遏制。

    　　暗金光膜剧烈震颤，涟漪阵阵，却牢牢护住陈庆周身，将那至阴至寒的玄冥真水之力抵挡在外。陈庆身形微晃，脚下礁石被踩出蛛网般的裂痕，但他终究是稳稳接下了这一击。

    　　他目光迅速扫过战场，只见其余七位高手亦是各展神通，艰难抵挡。

    　　玄冥黑牛一击之威，竟让八位真元境高手齐齐受挫，场上形势瞬间逆转！

    　　“哈哈！小姐神威！”

    　　雷洪见状，不顾自身重伤，狂喜大笑。

    　　他燃烧精血后气息已如风中残烛，却仍死死纠缠着庄文彬，为齐雨创造机会。

    　　“诸位，不可再留手！这畜生刚被收服，齐雨妖女心神与之相连，必也到了强弩之末！擒贼先擒王！”庄文彬须发皆张，怒吼声中带着一丝焦急。

    　　他周身土黄色真元如同沸腾的岩浆，双掌猛地向前一推一

    　　厚土撼山诀！千岳镇！

    　　轰隆隆！

    　　仿佛地脉被引动，无数由精纯戊土元气凝聚的巨大山石虚影凭空出现，带着万钧之力，如同陨石雨般朝着玄冥黑牛庞大的身躯猛烈砸落！

    　　每一块山石都沉重无比，砸在黑牛护体的玄冥真水上，发出沉闷如雷的巨响，激起漫天黑色水花和土黄光屑。

    　　几乎同时，宋书怀也清啸一声，手中长剑清光大盛，剑势不再追求灵动，而是变得无比恢弘霸道。云海剑诀！天河倾泻！

    　　剑光暴涨，化作一道横贯长空的湛蓝剑气长河，携带着浩荡之力，狠狠冲刷向玄冥黑牛！

    　　剑气长河与玄冥真水不断碰撞，大片大片的雾气被蒸发清空。

    　　能彦与程丹琴对视一眼，极有默契地同时出手。

    　　两人相辅相成，直取黑牛要害！

    　　弓南松与赵松涛、孙静怡三人也不敢怠慢，各施绝学。

    　　陈庆也是握紧玄龙枪，跟在几人身后向着玄冥黑牛发起了攻势。

    　　“吼！！！”

    　　面对八大高手的联手猛攻，玄冥黑牛发出一声震怒的咆哮，周身玄冥真水如同沸腾般剧烈翻滚，形成一个巨大的黑色水球将它和背上的齐雨护在其中。

    　　山岳虚影砸落，剑气长河冲刷，指劲剑虹穿刺，枪影掌风肆虐……

    　　各种狂暴的气息在黑礁石岛上疯狂碰撞、爆炸！

    　　轰！轰！轰！轰！

    　　元气如同失控的洪流，向四面八方席卷开来，坚硬的黑色礁石如同豆腐般被轻易撕裂、碾碎、抛飞！整个岛屿都在剧烈震颤，仿佛随时可能陆沉。

    　　湖面被压迫出一个巨大的环形凹陷，滔天巨浪冲向天空，又被更恐怖的气劲震成漫天水雾。场面一时混乱到了极点，光芒爆闪，气浪翻飞，几乎看不清中心战况。

    　　然而，那玄冥黑牛实在太过强悍，它本是异种，底蕴深厚无比，虽被齐雨强行收服且状态不佳，但临凶威依旧骇人听闻。

    　　只见它硬扛着七大高手的狂攻，巨大的牛头猛地一摆，两道比之前更加粗壮的玄冥真水光柱再次喷薄而出，一道扫向庄文彬和宋书怀，一道扫向能彦和程丹琴！

    　　真水光柱所过之处，庄文彬的千岳虚影被瞬间洞穿溃散，宋书怀的剑气长河也被从中截断！能彦和程丹琴更是被逼得连连闪避，不敢直攫其锋。

    　　同时，黑牛四蹄狂踏，更多黑色波纹层层扩散，逼得弓南松、赵松涛、孙静怡三人也不得不连连后退，护体真元剧烈摇曳，显得岌岌可危。

    　　雷洪虽已是强弩之末，但燃烧精血换来的短暂爆发力仍在，为齐雨分担压力，口中不断溢出鲜血，却兀自狂笑不休。

    　　“这样下去不行！”

    　　程丹琴挥剑劈开一道席卷而来的黑色波纹，急声道，“这异兽皮糙肉厚，本源雄厚，我等久战真元消耗巨大，恐怕未等将其重创，我等先要力竭！届时无人能制衡此獠，后果不堪设想！”

    　　庄文彬一拳震开状若疯狂的雷洪，目光锐利如电，瞬间扫过玄冥黑牛背上那道身影。

    　　齐雨脸色苍白如纸，气息紊乱不堪，正全力催动驭魂珠操控黑牛，显然已是外强中干。

    　　“程师妹所言极是！”

    　　庄文彬当机立断，道：“那妖女才是关键！她体内真元所剩无几，心神与异兽相连，正是最虚弱的时候！擒下她，异兽自破！”

    　　宋书怀也瞬间明悟，“没错！此女是关键！不能再与她控制的畜生纠缠！”

    　　那间，战局再变！

    　　庄文彬一声暴喝，身形不退反进，竞硬顶着玄冥真水侵蚀的剧痛，双掌猛地插入那翻腾的黑色水幕之中。

    　　他周身土黄色真元狂涌，如同磐石扎根大地，爆发出惊人的力量。

    　　“嗤啦！”

    　　那坚韧绵密的玄冥真水护罩，竞被他以蛮力强行撕开一道缝隙！

    　　缝隙后方，齐雨苍白而冰冷的面容近在咫尺。

    　　齐雨驭魂珠幽光急闪。

    　　玄冥黑牛发出惊天怒吼，庞大的身躯扭转，一根缠绕着浓稠黑气的巨大牛角，如同破城巨槌，带着撕裂耳膜的尖啸，直撞庄文彬腰腹！

    　　这一击若是撞实，即便是庄文彬这等六次淬炼的修为，也必然身死道消！

    　　“庄师兄小心！”

    　　能彦与程丹琴早已伺机而动。

    　　能彦身形如电，后发先至，双指并拢，一道凝练到极致的“破元梭”真元劲力后发先至，精准无比地点在牛角侧面，试图将其打偏。

    　　然而牛角上蕴含的巨力超乎想象，破元梭仅仅让其轨迹偏移了寸许。

    　　庄文彬趁此间隙，腰部诡异一扭，险之又险地避开了要害，但牛角边缘携带的玄冥真水气劲依旧扫中了他的肋部，护体真元剧烈闪烁，他闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，却借着这股力道，将那撕开的水幕缝隙又扩大了几分！

    　　就在这电光石火之间，一道清冽如秋水的剑光，从另一个刁钻至极的角度一一玄冥黑牛因转身而露出的腋下死角一一疾刺而入！正是宋书怀！

    　　他身随剑走，人剑合一，将剑法的轻灵迅捷发挥到极致，剑尖直指齐雨持握驭魂珠的右手手腕！齐雨双眼眯成一道缝隙。

    　　她此刻心神大部分用于操控黑牛，面对宋书怀这蓄势已久的绝杀一剑，已是避无可避！

    　　“吼！”

    　　千钧一发之际，玄冥黑牛那粗壮如柱的前蹄，缠绕着近乎实质的玄冥真水，如同两柄黑色巨锤，带着同归于尽的气势，狠狠踏向宋书怀的头颅和胸膛！

    　　围魏救赵！

    　　宋书怀若不回防，即便能重创甚至刺穿黑牛腹部，自己也必然被这双蹄踏为肉泥！

    　　“可恶！”

    　　宋书怀剑势不得不变，长剑由刺转撩，划出一道圆满的弧光，剑气勃发，迎向那两只践踏而下的巨蹄。 “轰！！”

    　　剑蹄相交，发出震耳欲聋的爆鸣。

    　　宋书怀只觉一股无法形容的巨力混合着刺骨阴寒透剑传来，虎口迸裂，长剑几乎脱手，整个人如同被小山砸中，倒飞出去数十丈，落地后踉跄数步，脸色一阵潮红，方才勉强压下翻腾的气血。

    　　而玄冥黑牛的腹部，也被他凌厉的剑气划开一道深可见骨的伤口，漆黑的血液如同瀑布般喷洒而出，落在礁石上，瞬间冻结成一片片黑色的冰晶。

    　　陈庆等人攻势也是袭来，但是尽数都被玄冥黑牛抵挡。

    　　龙湖泽某处，水汽弥漫，一道金羽鹰正以惊人的速度破开迷雾，向着烟波泽核心方向疾驰。此人正是天宝上宗长老骆平。

    　　他面色凝重，坐下金羽鹰已将速度提升到了极致。

    　　弓南松先前传来的讯息中提到了齐雨和玄冥黑牛，情况紧急，他必须尽快赶到支援。

    　　齐寻南对此女青睐有加，倾囊相授，并非出于溺爱，而是因为齐雨乃是无极魔门百年难遇的奇才！其天赋心性，皆远超同侪，尤其在魔门的神通秘术“同心种魔大法”上，展现出了惊世骇俗的悟性。寻常魔门真元境高手，若能炼成一道“同心魔”，便已堪称佼佼者。

    　　而齐雨竞生生修出了五道同心魔，可见其实力之强。

    　　突然，前方雾气一阵翻涌，三道强横的气息毫无征兆地出现，拦住了去路。

    　　骆平身形骤然一顿，眼中精光一闪而逝，看清了来人。

    　　那是三名身着云纹水蓝袍服的老者，气息渊深似海。

    　　为首一人，面庞红润，眼神温和，正是云水上宗天河七子之一的聂鸿远。

    　　“骆兄，行色如此匆匆，莫不是遇到了魔门之人？”聂鸿远抚须一笑，语气看似平和。

    　　骆平淡淡道：“我道是谁能有如此气象，原来是聂兄和两位道友在此，骆某赶来之时确实遇到了魔门大护法。”

    　　聂鸿远笑容不变，目光不经意地扫过骆平来时的方向，缓声道：“我等师兄弟三人奉命前来，正是为了清剿魔患，我等可在此为你拦下追兵，骆兄可安心前去处理要务。”

    　　此言一出，骆平心中雪亮。

    　　前来支援之前，宗主曾有密令，此行若能生擒齐雨，自是上策，可极大打击魔门气焰，掌握主动权。若事不可为，让齐雨被云水上宗擒去亦无不可。

    　　如此一来，魔门之怒必将转向云水宗，天宝上宗也可暂避锋芒。

    　　如今，云水上宗三位天河七子级别的长老亲至，却在此地“恰好”拦住自己，言语间更是暗示愿替他阻挡可能存在的“追兵”，其用意再明显不过一一他们不想亲手擒拿齐雨这个烫手山芋！

    　　云水上宗与魔门虽属敌对，但魔门的主要活动区域和激烈冲突都集中在与天宝上宗接壤的区域。对云水宗而言，近在咫尺、掌控外海资源的天星盟和天星七十二岛，才是他们的心腹大患。若此时擒杀魔门门主之女，与魔门彻底撕破脸，陷入不死不休的境地，势必会分散他们应对天星盟的力量，这绝非云水宗所愿。

    　　想通了此节，骆平心中冷笑，面上却露出一丝微笑：“原来如此！聂兄与二位道友高义，骆某感激不尽！实不相瞒，那魔门白虎护法实力不俗，还有朱雀护法增援，若有三位在此坐镇，阻截魔门后续援兵，骆某便可无后顾之忧，全力擒拿齐雨！”

    　　聂鸿远笑道：“骆兄客气了，剿魔卫道，本就是我辈分内之事，骆兄尽管前去，此地有我等，必不叫魔门贼子再前进一步。”

    　　他顿了顿，语气变得略显意味深长，“他日若我云水宗与那天星七十二岛有所纷争，还需贵宗多多帮衬才是。”

    　　骆平自然心领神会，立刻应承道：“这是自然！天宝、云水乃同盟之谊，互为唇齿，届时我宗定当鼎力相助！”

    　　“好！有骆兄此言，我等便放心了。”

    　　聂鸿远侧身让开道路，“事不宜迟，骆兄快请吧，休要让那妖女寻隙遁走了。”

    　　“多谢！”骆平不再多言，对着三人一抱拳，身形再次化作流光，瞬间没入浓雾之中，朝着黑石礁方向激射而去。

    　　看着骆平消失的方向，聂鸿远脸上温和的笑容渐渐敛去，取而代之的是一片深邃平静。

    　　旁边天河七子之一的韩通开口道：“聂师兄，如此放任天宝上宗去擒拿齐雨，是否……”

    　　聂鸿远摆了摆手，打断了他的话，淡淡道：“齐寻南就这一个女儿，视若珍宝，谁擒了她，谁便是与整个无极魔门结下恩怨，如今魔门势力不如此前，但依旧不可小觑，我宗何必去触这个霉头？让天宝上宗去顶在前面，让他们斗个两败俱伤，方符合我宗利益。”

    　　他目光投向烟波泽深处，“这趟浑水，我们暂且不必瞠得太深。坐看风云起，静待时机变，才是上策。”

    　　其余两人闻言，皆微微颔首，不再多言。

    　　三道强横的气息悄然散开，隐没于浓雾与水汽之中。

    　　黑礁石岛。

    　　齐雨目光扫过战场，只见玄冥黑牛虽勇猛无匹，周身玄冥真水翻涌如怒涛，将庄文彬、宋书怀等八大高手的攻势一一挡下，甚至不时反击，逼得众人连连后退。

    　　然而，那天宝上宗与云水上宗的高手韧性之强，远超她的预估。

    　　“不能再纠缠下去了……”

    　　齐雨心念电转。

    　　她虽借驭魂珠强行收服了玄冥黑牛，但自身消耗巨大，心神与异兽相连，负担极重。

    　　此地毕竟是云水上宗腹地，拖延下去，对方援兵只会越来越多，而魔门在此的力量已然见底。雷洪燃烧精血，已是强弩之末，再战下去，只怕两人都要交代在这。

    　　“雷长老！”

    　　齐雨传音入密，“准备撤退！我让黑牛开路，你寻隙先走！”

    　　雷洪正与庄文彬硬撼一记，传音道：“小姐先走！我断后！”

    　　他深知玄冥黑牛是齐雨脱身的最大依仗，若自己先走，齐雨即使有玄冥黑牛，恐怕也难以脱身。 “休要啰嗦！这是命令！”齐雨语气斩钉截铁。

    　　她深吸一口气，双手驭魂珠幽光再盛。

    　　“吼！”

    　　玄冥黑牛发出一声震天咆哮，前蹄裹挟着滔天黑水，如同两座小山，朝着攻势最猛的庄文彬与宋书怀当头踏下！

    　　这一击威势骇人，空气都被压缩出爆鸣。

    　　庄文彬与宋书怀脸色微变，不敢硬接，身形急退，同时全力运转真元护体，土黄色光盾与清檬滢剑气交织身前。

    　　“就是现在！”

    　　齐雨看准时机，对雷洪喝道。

    　　雷洪牙关紧咬，知道此刻不是意气用事之时，猛地一拳逼开侧面袭来的能彦，身形化作一道赤红流光，不顾一切地朝着战圈外围雾气最浓处遁去。

    　　他燃烧精血的后遗症已经开始显现，气息迅速萎靡，速度慢了几分。

    　　“想走？”庄文彬虽被黑牛逼退，目光却一直锁定齐雨，见雷洪欲逃，隔空一掌拍出，浑厚掌力凝成一道土龙，直追其后心。

    　　然而，玄冥黑牛巨大的头颅一摆，一道玄冥真水凝成的黑色水墙凭空出现，将庄文彬的掌力尽数挡下。就在庄文彬和宋书怀被玄冥黑牛反击暂时阻住的那，陈庆动了！

    　　他一直在外围游走，寻找机会。

    　　此刻见齐雨分神，护身真元出现了一丝极其细微的涣散。

    　　机不可失！

    　　《龙象般若金刚体》第五层的力量轰然爆发，气血如同火山喷发，低沉的龙吟象鸣自他体内响起。他脚下一步踏出，身形如鬼魅般欺近，人与枪仿佛融为一体，玄龙枪发出一声撕裂空气的尖啸！真武荡魔枪！

    　　这一枪，将速度与穿透力提升到了极致！

    　　枪尖之上，混元真元高度压缩，凝聚成一点几乎肉眼难辨的寒星，沿途的空气仿佛都被抽干，形成一道短暂的真空轨迹，直刺齐雨后心要害！

    　　齐雨在陈庆气血爆发的瞬间便已心生警兆，但没想到这一枪来得如此之快，如此之刁钻！

    　　她刚分出心神送走雷洪，也就是这瞬息之差，让她失去了最佳闪避或防御的时机。

    　　冰冷的枪意刺激得她背心汗毛倒竖！

    　　“这个小贼！方才倒是没有注意到他！”

    　　千钧一发之际，齐雨再也顾不得维持风范，猛地一个狼狈的俯身，同时脚下用力一蹬，直接从玄冥黑牛宽阔的背部翻滚而下！

    　　“嗤啦！”

    　　尽管她反应已快到极致，凌厉的枪劲依旧擦着她的左肩掠过，鲜血瞬间涌出，染红了黑色的衣袍。齐雨闷哼一声，脸色瞬间惨白如纸，额角渗出冷汗。

    　　她强忍剧痛就地一滚，拉开些许距离。

    　　“拦住她！”

    　　庄文彬大喝，与宋书怀几乎同时摆脱了玄冥黑牛的纠缠，再次扑上。

    　　能彦、程丹琴、弓南松等人也纷纷逼开黑牛的骚扰，各种攻击如同狂风暴雨般向落地的齐雨倾泻而去。玄冥黑牛发出狂暴的怒吼，不顾自身伤势，庞大的身躯疯狂扭动，玄冥真水如同失控般向四周爆涌，阻挡所有人的攻势。

    　　一时间，剑气、掌风、指劲、枪芒与翻腾的玄冥真水激烈碰撞，爆鸣声不绝于耳，整个黑礁岛仿佛都要被这狂暴的气息撕碎。

    　　齐雨借着黑牛拼死制造的混乱，强提一口真元，身形如轻烟般向远处遁去。

    　　众人被玄冥黑牛这头陷入疯狂的异兽死死挡住，一时间根本无法突破它的阻拦，只能眼睁睁看着齐雨的身影即将没入浓雾之中。

    　　就在此时一

    　　“嗡！”

    　　一股磅的气息，如同沉寂的火山骤然喷发，自远处天际席卷而来！

    　　气息过处，连弥漫的浓雾都被强行排开，形成一条清晰的通道。

    　　一道灰色的身影，如同瞬移般，几个闪烁便跨越了漫长的距离，出现在齐雨遁逃的前路之上。正是骆平！

    　　齐雨遁逃的身形猛地一滞，仿佛撞上了一堵无形气墙。

    　　骆平面无表情，右手看似随意地向前一探。

    　　这一探，仿佛囊括了方圆数十丈的空间，齐雨周身的魔气如同冰雪消融，她拼尽全力想要挣扎，却发现自己如同陷入琥珀中的蚊虫，连一根手指都难以动弹！

    　　下一刻，骆平的手掌已经轻描淡写地按在了她的丹田气海之上。

    　　齐雨眼中神采瞬间黯淡，身体软软地倒了下去，被骆平随手提起。

    　　那头正在疯狂攻击众人的玄冥黑牛，在齐雨被擒的瞬间，庞大的身躯猛地一僵，发出一声低沉悲鸣，周身的玄冥真水迅速消退，眼中的凶光也渐渐涣散。

    　　最终“轰隆”一声，如山岳倾覆般重重砸倒在地，气息迅速萎靡下去，虽未死，却已失去了之前的凶悍战场瞬间安静下来。

    　　天宝上宗众人看到来人，先是一愣，随即脸上纷纷露出惊喜之色。

    　　弓南松、庄文彬等人连忙上前，恭敬行礼：

    　　“骆长老！”

    　　陈庆也收枪而立，心中凛然。

    　　这位骆长老的气息，深不可测，远非庄文彬、宋书怀等人可比，恐怕已是真元境后期的存在了。

 第309章 二次(求月票) 

    　　骆平扫了几人一眼，道：“你们辛苦了，此地不宜久留，现在随我回宗门再说。”

    　　陈庆几人点头称是，纷纷取出一粒恢复真元的丹药服下。

    　　丹药入腹，化作温润药力流转四肢百骸，补充着方才激战中消耗的真元。

    　　随后，众人唤来了各自的金羽鹰。

    　　数只神骏的飞行坐骑落下，陈庆的那只金羽鹰显得格外惹眼。

    　　它本是异种，体型远比同类庞大一圈，翎羽金光灿灿，顾盼间自有一股啤睨之态。

    　　其他几只金羽鹰似乎天生便对其存有畏惧，竞不敢过分靠近，低伏着头。

    　　骆平目光落在陈庆的金羽鹰上，眼中闪过一丝讶然，不禁道：“竟是头异种，神骏非凡，倒是难得。”陈庆拱手回道：“长老谬赞，弟子此前运气好，在落星坡历练时，偶然得到一枚鹰卵孵化而成。”骆平点了点头，不再多问，转而道：“这妖女，就放在你的金羽鹰背上押送，她的修为已被我彻底封印，丹田气海亦被禁制，翻不起风浪，你且放心。”

    　　“是，长老。”

    　　陈庆应下，上前从骆平手中接过昏迷不醒的齐雨。

    　　确实再无半分反抗之力，他小心地将齐雨安置在金羽鹰鞍上，寻了绳索将其固定稳妥。

    　　就在这时，陈庆不经意来到了玄冥黑牛身前。

    　　此等异兽浑身是宝，尤其是其本源精血与那玄冥真水，皆是可遇不可求的炼体、修炼神通的无上宝材。他心念微动，袖中早已准备好的两个玉瓶落入手掌，体内真元微吐，化作两道细微的吸力，汲取了满满一瓶精血与玄冥真水。

    　　动作迅捷如电，一气成，随即手腕一翻，玉瓶便已收了回来。

    　　整个过程不过眨眼之间，陈庆面色如常，没有任何变化。

    　　天宝上宗几人何等眼力，陈庆那番看似隐蔽的动作，实则尽数落在他们眼中。

    　　弓南松、庄文彬等人嘴角皆是不由自主地微微抽动了一下。

    　　庄文彬不由得暗自腹诽：“这小子，手是真黑，下手也是真快！”

    　　他心中亦是泛起一丝羡慕。

    　　那玄冥黑牛的本源精血何其珍贵，蕴含其一身修为精华，损耗这一小瓶，怕是足以让那异兽元气大伤，没有数年的精心调养和资源投入，绝难恢复如初。

    　　更别提那玄冥真水，同样是修炼阴寒属性神通的无上宝材。

    　　这等好东西，说不心动是假的。

    　　但他身为外二十七峰峰主之一，自重身份，众目睽睽之下，终究拉不下脸面去做这等“顺手牵羊”、有失风范的事情。

    　　云水上宗高手也将陈庆这小动作尽收眼底，十分心痛。

    　　但此刻他们也不便为这点“小事”在此时发作，平添冲突。

    　　骆平安排妥当，这才转身，面向云水上宗的宋书怀、赵松涛、孙静怡三人，微微颔首道：“今日之事，多谢贵宗出手相助，此番擒获魔门重要人物，我需立刻押送回宗审讯。代我向贵派的齐长老问声好，他日再叙。”

    　　齐长老，正是天河七子之首，在云水上宗也是顶尖高手。

    　　宋书怀眼神微动，嘴唇动了动，似乎想说什，但最终只是抱拳回礼：“骆长老客气，剿魔卫道，分内之事。”

    　　骆平不再多言，身形一晃，已轻飘飘落在一只金羽鹰背上。

    　　天宝上宗众人见状，也纷纷跃上鹰背。

    　　数道金色流光划破烟波泽上空的迷雾，向着天宝上宗的方向疾驰而去，转眼便消失在茫茫天际。黑礁岛上，只剩下云水上宗三人，以及满目疮痍。

    　　望着天宝上宗众人远去的身影，宋书怀、赵松涛、孙静怡三人对视一眼。

    　　随后目光不约而同地投向了那头匍匐在地的玄冥黑牛。

    　　这玄冥黑牛，全盛时期，其凶威滔天，实力绝对堪比宗门内那些完成了八次真元淬炼的顶尖长老！更重要的是，它体内能自生“玄冥真水”这等奇物，无论是取其真水修炼神通，还是设法将其驯服，作为镇守山门的灵兽，都是极大的助益。

    　　若非那齐雨寻来了恰好克制此獠的蚀火，以其霸道阴毒生生磨灭了它大半凶性与抵抗之力，根本不可能将其慑服。

    　　孙静怡缓缓道：“好在还有这头异兽。”

    　　宋书怀冷哼一声，语气带着几分复杂道：“这陈庆，当真是奸滑似鬼，半点亏也不肯吃。”赵松涛亦是脸色不太好看，接口道：“那一瓶本源精血和玄冥真水，蕴含玄冥黑牛多年修炼的精华，何其宝贵！我们即便能将这玄冥黑牛带回宗门，想要好生喂养，助其恢复元气，弥补此番损耗，怕没有一两年苦功和大量资源投入都难以办到。”

    　　孙静怡虽未言语，但眼中也闪过一丝肉痛与无奈，暗骂陈庆下手又快又狠，雁过拔毛。

    　　数只金羽鹰穿云破雾，向着天宝上宗的方向疾驰。

    　　飞行了约莫半个时辰，一直沉默的弓南松看向陈庆，开口问道：“当时情况混乱，那七叶金莲……当真是被楚南夺走了？我总觉得有些蹊跷。”

    　　陈庆心中早有准备，缓缓道：“弓长老，此事弟子也觉奇怪，当时金莲霞光一闪，便凭空消失了，除了我之外，只有楚南距离七叶金莲最近。”

    　　他这番话半真半假，配合他当时“怒斥”楚南并出手阻拦的表现，倒也合情合理。

    　　旁边的能彦闻言，抚须叹道：“可惜了！七十年份的七叶金莲，实乃天地奇珍，其每一片叶子都蕴含精纯至极的至阳元气，是炼制多种丹药的主药，而最核心的那朵金莲，更是了不得……”

    　　他顿了顿，看向陈庆，语气带着一丝意味深长：“据说此物至阳至刚，蕴含磅生机，对于修炼佛门炼体武学，尤其是《龙象般若金刚体》这类刚猛路数的功法，有着无与伦比的助益，传闻西漠净土佛门内，便有高僧大德专门培育此莲，以其莲子、莲叶乃至莲藕入药修炼金身，进境一日千。”

    　　陈庆听在耳中，眼神微动，心中暗暗将“培育金莲”、“修炼肉身”这几个关键词牢牢记下。若有机会，定要研究一番，这对他《龙象般若金刚体》的后续突破，或许是一条捷径。

    　　一旁的程丹琴峰主见陈庆不语，以为他因错失金莲而失落，便开口缓和气氛，轻笑道：“陈真传此番也不亏，那玄冥黑牛的一瓶本源精血和玄冥真水，可是连庄峰主他们都眼热的好东西，价值不菲，足以弥补许多遗憾了。”

    　　她这话一出，庄文彬、弓南松几人的目光都不由自主地落在了陈庆身上，眼神复杂，既有对他“手快”的无奈，也有一丝不易察觉的羡慕。

    　　毕竟，当时他们自持身份，确实慢了半步。

    　　陈庆感受到众人的目光，只是笑了笑，并未接话。

    　　得了便宜，自然要卖乖。

    　　端坐于前方鹰背上的骆平长老此时开口，“七叶金莲之事，暂且放下，此次能擒获齐雨，尔等皆有功于宗门，回去之后，宗主自有封赏，绝不会让诸位白白辛苦。”

    　　听到“宗门封赏”四字，几人心中皆是一动，脸上露出期待之色。

    　　即使是他们这等身份，修炼资源也是时有或缺。

    　　庄文彬峰主将话题引回齐雨身上，语气带着几分凝重：“这齐寻南之女，实力当真不俗，年纪轻轻，竞能驾驭五道同心魔，若非我等联手，又有骆长老压阵，恐怕真要让她走脱。”

    　　骆平微微颔首，道：“五道同心魔确实极为了得，此乃无极魔门镇派功法《同心种魔大法》的核心神通，传闻若能修炼出九道同心魔，便可九九归一，凝聚出一道真正的“天魔'化身。那天魔无形无质，能穿梭虚实，惑乱心神，威力滔天，堪称魔门最强法门之一。 ”

    　　“天魔？ ”陈庆还是第一次听闻此秘闻。

    　　“不错。 ”骆平肯定道，“天魔实力强悍，诡秘莫测，不过此法修炼艰难，凶险万分，魔门历史上也没有人能将同心魔修至九道，即便是上一代无极魔门门主，在我宗记载中魔门实力最为鼎盛之际，其同心魔也不过八道之数。齐雨此女能在此年纪修出五道，确是天纵奇才，其心性、天赋皆是上上之选…”说到此处，骆平话语微顿，惋惜道：“可惜了，此等良才美质，却生于魔门，行走于邪道……”他没有再说下去，但意思不言而喻。

    　　若齐雨出身正道，必是备受瞩目的天之骄女。

    　　陈庆闻言，下意识地回头看了一眼被安置在自己鹰背上，依旧昏迷的齐雨，心中对她的警惕又提升了几分，同时，也对那门能凝聚“天魔”的《同心种魔大法》生出了极大的好奇。

    　　他亲眼见过齐雨施展，五魔齐出，攻防一体，还能干扰神识，威力确实惊人。

    　　金羽鹰连续飞行，行至中途，几人在一处较为平缓的山峦歇息落脚。

    　　众人刚收拾妥当，便见陈庆鹰背上的齐雨睫毛微颤，悠悠转醒。

    　　她先是茫然地看了看四周，随即眼神恢复了清明，也认清了自己此刻的处境。

    　　陈庆走上前，递过去一些清水和干粮。

    　　齐雨接过，咬了一口那硬邦邦的干粮，眉头立刻紧紧皱起，语气带着明显的不满，斜睨着陈庆：“就没有其他吃的了吗？这玩意儿又干又硬，噎死人了。 ”

    　　陈庆面无表情地看了她一眼，根本懒得搭理。

    　　阶下之囚，还挑三拣四？

    　　见陈庆无视自己，齐雨眼中闪过一丝怒意，恶狠狠地瞪了他一眼，但终究没再说什，只是用力地、小口小口地啃着干粮。

    　　她心中念头飞转：“如今落入天宝上宗之手，想要逃脱难如登天，不过，我身份特殊，活着远比死了有价值，短时间内应无性命之危。既然如此，倒不如放平心态，保存体力，再寻机……”

    　　想到此处，她深吸一口气，压下心头烦躁，努力让自己适应现状。

    　　就在这时，她却见陈庆自顾自地从随身的包袱取出一个油纸包，打开后，面是色泽诱人的异兽肉干这是离开宗门时，紫苏特意为他准备的。

    　　陈庆拿起一块肉干，慢条斯理地嚼了起来。

    　　“狗贼！ ”

    　　齐雨看着陈庆吃得香甜，再对比自己手中味同嚼蜡的干粮，一股无名火直冲头顶，眼中几乎要喷出火来。

    　　她咬牙切齿，心中暗骂：“狗贼！恶贼！ ”

    　　关键她此刻修为被封，与常人无异，满腔怒火无处发泄，只能死死盯着陈庆。

    　　陈庆感受到她那几乎要杀人的目光，侧头瞥了她一眼，语气平淡无波：“看来，你对我很不满？ ”齐雨冷哼一声，扭过头去，用后脑勺对着他，拒绝交流。

    　　陈庆见状，也不生气，反而站起身，走到她面前，在她惊愕的目光中，一把将她手中还没吃完的干粮夺了过来。

    　　“你！ ”齐雨一愣，随即气得浑身发抖。

    　　丑人多作怪！

    　　陈庆却不惯着她，直接将那干粮扔到一边，淡淡道：“既然不爱吃，那就别吃了。 ”

    　　齐雨胸口剧烈起伏，死死攥紧了拳头。

    　　她深吸几口气，强行压下立刻扑上去撕咬的冲动，心中暗暗发誓：“陈庆！今日之辱，我齐雨记下了！日后若有脱困之日，定要将你一身精血抽干，将你意志之海打碎，变成白痴，不！变成一条狗！ ”休整完毕，一行人再次启程。

    　　时间在飞行中悄然流逝，天宝上宗那巍峨连绵的山脉轮廓，浮现在视野尽头。

    　　顺利抵达宗门。

    　　骆平长老对众人道：“宗主有令，此女需即刻关押进入狱峰，弓长老，庄峰主，能峰主，程峰主，你们一路辛苦，先回去休整，等候宗门通知。陈庆，你随我走一趟狱峰。 ”

    　　“是！ ”陈庆点头应下。

    　　而一直低垂着头的齐雨，在听到“狱峰”二字时，眼眸闪过了一抹异样的亮光。

    　　弓南松等人拱手离去。

    　　陈庆则与骆平长老一起，押着齐雨，径直前往狱峰。

    　　踏入那熟悉的玄铁大门，穿过煞气弥漫的甬道，很快便找到了正在镇守的七苦大师。

    　　“阿弥陀佛！ ”

    　　七苦大师见到二人，尤其是被押解的齐雨，双手合十。

    　　齐雨看着七苦大师那宝相庄严的模样，心中冷笑道：“虚伪的秃驴！ ”

    　　骆长老简单向七苦大师交代了几句，着重强调此女身份特殊，事关重大，需严加看管。

    　　七苦大师神色凝重，缓缓点头，双手合十道：“老衲明白。 ”

    　　骆长老不再多言，转身便离去了。

    　　七苦大师目光转向陈庆，语气平和：“陈施主，过段时日，狱峰或许需你相助，届时还望施主能前来。 ”

    　　陈庆虽不知具体何事，但仍是拱手应道：“大师但有吩咐，在下定当尽力。 ”

    　　两人又简单交谈了几句，陈庆便也告辞离去。

    　　看着陈庆离去的背影，齐雨心中明白。

    　　陈庆修炼的佛门炼体秘传《龙象般若金刚体》，看来十有八九就是这老和尚传授的了。

    　　七苦大师带着她一路向下，最终来到了阴森晦暗的地下三层。

    　　此地的煞气几乎凝成实质，冰冷刺骨。

    　　在一间牢门前，七苦大师停下了脚步，准备开启牢门。

    　　就在这时，一直沉默的齐雨忽然抬起头，她对着七苦大师冷笑道：“假慈悲的老和尚！”

    　　七苦大师神色不变，平静地对着齐雨双手合十，道：“齐施主，得罪了。”

    　　话音未落，七苦大师周身骤然绽放出柔和而纯粹的金色佛光，那光芒并不刺眼，却带着一股照见真实本源的禅意。

    　　在这佛光照耀之下，齐雨身上似乎有一层无形的薄纱被悄然揭去。

    　　只见她那原本略显臃肿的身材变得玲珑有致，普通甚至有些难看的面容如同水波般荡漾变化，最终露出一张堪称绝色的容颜。

    　　看上去肌肤白皙，五官精致得如同画中仙子，尤其那一双眸子，此刻灵光湛湛，顾盼生辉。这，才是魔门妖女齐雨的真正面目！

    　　七苦大师对这般变化似乎早有预料，只是低眉垂目，道了声：“请。”

    　　陈庆回到真武峰自家小院时，已是暮色四合。

    　　院门刚被推开，四道窈窕的身影便带着香风迎了上来，正是青黛、紫苏、白芷和兰芷四女。 “师兄，您回来了！”

    　　“师兄一路辛苦！”

    　　莺声燕语中夹杂着难以掩饰的欣喜与关切。

    　　“师兄，热水已经备好了，您先沐浴解解乏吧？”青黛轻声建议道。

    　　陈庆点点头，连日奔波激战，精神紧绷，泡个热水澡确是享受。

    　　待他沐浴更衣出来，偏厅的桌上已摆满了精致的菜肴，热气腾腾，香气扑鼻。

    　　饭毕，陈庆对四女道：“我需闭关几日。”

    　　“是，师兄。”

    　　四女齐声应下，收敛声息，各自退下，将小院的宁静留给他。

    　　陈庆走入了静室。

    　　他盘膝坐在蒲团上，并未立刻开始修炼，而是先梳理此行所得，将各种收获一一取出。

    　　两个玉瓶，分别是玄冥真水与玄冥黑牛的精血，散发着磅的精元与阴寒气息。

    　　最后，他的目光落在了那株霞光流转、生机盎然的七叶金莲之上。

    　　七片金叶脉络中似有液态金光流淌，含苞待放的莲蕊散发着至阳至纯的元气。

    　　“七叶金莲…此物蕴含的至阳元气对我修炼《龙象般若金刚体》大有裨益，甚至可能助我冲击更高层次，但此物药性太过霸道，需准备周全，辅以其他药材缓和方能服用，急不得。”

    　　他心中思忖，很快有了决断：“当务之急，是先将体内残留的青玄王蛇内胆精元彻底炼化吸收，此精元已炼化一部分，还有一部分国积在经脉深处，将其完全吸收，应足以助我完成二次真元淬炼！”想到这，陈庆将七叶金莲等物小心收起。

    　　他闭上双目，心神沉入体内。

    　　《太虚真经》的法诀徐徐运转，意识引导着那蛰伏在经脉各处的青玄王蛇内胆精元。

    　　“轰！”

    　　如同沉眠的火山被唤醒，那股磅而略显狂暴的精元再次被引动，沿着太虚真元的运行周天开始奔腾。有了之前炼化的经验，此次引导轻车熟路。

    　　精元洪流被《太虚真经》玄妙的法诀不断淬炼，化作最为精纯的真元，一丝丝融入他的气海之中。丹田气海仿佛一个无底洞，贪婪地吞噬着这些精纯真元，原本就颇为雄浑的真元开始以肉眼可见的速度增长、凝练。

    　　时间在修炼中悄然流逝。

    　　一日，两日，三日……

    　　陈庆心无旁骛，全部心神都沉浸在淬炼真元的过程之中。

    　　他能清晰地感受到，自身的真元正在变得越来越粘稠，越来越凝实，运转之间，隐隐带着风雷之声，那是质变的前兆。

    　　直到第七日黄昏。

    　　陈庆体内传出一阵细微的嗡鸣，周身气息勃发，衣袍无风自动。

    　　他心神一动，看向脑海中那清晰浮现的面板：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经一层（9995/10000）】

    　　陈庆心中明镜似的，“现在就可以突破二次淬炼了。”

    　　他深吸一口气，非但没有放松，反而更加凝神聚力。

    　　最后残存的青玄王蛇精元被彻底激发，如同投入熔炉的最后一把薪柴。

    　　《太虚真经》的法诀被催动到当前极致，丹田内的混元真元以前所未有的速度疯狂旋转、压缩！ “嗡！”

    　　仿佛有一道无形的屏障被冲破，陈庆浑身剧震。

    　　丹田之中，那原本略显“稀疏”的真元，在这一刻发生了质的飞跃！

    　　所有的真元被极度压缩，凝练如水银，沉重如汞浆，流淌在拓宽了数分的经脉之中，奔涌间带着沉浑厚重的力量感。

    　　真元的颜色也似乎深邃了一丝。

    　　与此同时，意志之海中那截养魂木洒下的淡绿光辉似乎也受到了牵引，微微波动，使得他的神识在这一刻也随之增长，感知变得更加敏锐、范围更为广阔。

    　　一种前所未有的强大感觉涌上心头。

    　　仿佛挣脱了一层无形的束缚，身体变得更为轻盈，而对天地元气的感应也清晰了数倍不止！ 【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经二层（1/20000）】

    　　二次真元淬炼，成了！

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　他轻轻握拳，感受着体内那奔流不息、凝实厚重的全新真元，嘴角不由勾起一抹满意的弧度。 “……二次淬炼了。”

    　　此刻的他，能清晰地感觉到，自身的综合实力，相较于一次淬炼时，提升了何止数成！

    　　无论是真元的雄浑程度、恢复速度，还是其凝练质量，都不可同日而语。

    　　真元淬炼一次比比一次困难，但每多淬炼一次，实力也是肉眼可见的增长。

    　　陈庆心中暗自盘算起来：“以我如今二次淬炼的根基，辅以《龙象般若金刚体》第五层和诸多底牌，便是四次淬炼的高手，也未必是我的对手！”

    　　据他所知，真传弟子中排名第五的霍秋水，其修为也堪堪达到四次真元淬炼的程度。

    　　“如此说来，单论境界根基，我虽稍逊一筹，但若算上《龙象般若金刚体》等，综合战力，霍秋水未必是我的对手。”

    　　这个判断让他心神一动。

    　　这意味着，在不显山露水的情况下，他已然拥有了堪比真传前五的实力！

    　　而排名更靠前，位列第三的钟宇，传闻已完成了五次真元淬炼，其底蕴之深，手段之强，绝非易与之辈，仍需谨慎以待。

    　　陈庆觉得自己未必不是他的对手。

    　　但如果能够真元淬炼三次，基本就十拿九稳了。

 第310章 枪阵(求月票) 

    　　第310章 枪阵（求月票）

    　　断魂峡深处，一处隐蔽的洞府内。

    　　光线晦暗，仅靠几盏嵌在石壁上的青铜灯盏照明。

    　　空气中弥漫着淡淡的药草气息。

    　　齐寻南看着手中的信笺。

    　　信中的消息，一字一句，都沉甸甸地压在他的心头。

    　　玄冥黑牛被夺，七叶金莲不知所踪，尤其是……齐雨被天宝上宗和云水上宗的人联手擒下，现已押入天宝上宗那座狱峰。

    　　“狱峰……”

    　　他心中默念这个名字。

    　　那是天宝上宗用来关押最重要囚犯的地方，戒备森严，禁制重重，更有佛门高人坐镇。

    　　齐寻南除了那紧锁的眉头，脸上再看不出更多情绪。

    　　只是周身的气息，仿佛寒潭深水，更添几分寒意。

    　　他缓缓抬起眼，目光看向洞府阴影处的一个角落。

    　　那里，不知何时，悄然立着一个白衣人。

    　　此人身材适中，面容极其普通，是那种见过十次也未必能记住的长相。

    　　但更奇特的是，明明他就站在那里，你的视线落在他脸上时能看清眉眼口鼻，可一旦目光移开，关于他具体容貌的印象便会迅速模糊淡化。

    　　这显然是某种极高明的、隐匿自身气息的秘法。

    　　“这和你向我保证的并不一样。”

    　　齐寻南开口，声音不高。

    　　当初此人找上门来，提供的消息言之凿凿，保证此行风险可控。

    　　白衣人微微躬身，轻轻吸了口气，“此事确实是在下疏忽了，未能料到天宝上宗援兵如此迅捷……老宗主……”

    　　提到“老宗主”三字时，他话语顿了一下。

    　　齐寻南眯起了眼睛，眸中锐光收敛。

    　　“老宗主”这个称谓，似乎表明了此人一些身份。

    　　他审视着对方那模糊不清的面容，试图捕捉一丝破绽。

    　　“我希望看到阁下的诚意。”齐寻南的声音平淡无波。

    　　空口白话已无意义，他需要实实在在的东西。

    　　白衣人沉默了片刻，仿佛在权衡利弊。

    　　洞府内一片寂静，只有石壁灯盏中火苗摇曳的微响。

    　　片刻后，白衣人似乎做出了决定，缓缓道：“齐门主放心，在下会让你看到诚意，三日之内，必有一份‘薄礼’奉上，或可暂缓门主之忧，亦证我合作之心。”

    　　说罢，他不再多言，对着齐寻南的方向微一拱手，气息瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

    　　又过了约莫一炷香的时间。

    　　魔门大长老司空晦走了进来。

    　　司空晦缓缓道：“门主，此人来历不明，藏头露尾，其言不可轻信。”

    　　齐寻南缓缓从玄铁座椅上站起身，负手而立，望着白衣人消失的方向，“本座自然知晓，此人本身修为和背后之人都不简单，他既想借我魔门之力达成某种目的，又不想暴露自身，拿我们当枪使……打得好算盘。”

    　　他语气一转，“尽快查清此人的身份底细，唯有知彼，方能掌握主动，而非被其牵着鼻子走。”

    　　“是。”司空晦躬身领命。

    　　“至于小雨……”

    　　齐寻南转过身，缓缓道：“她被关入狱峰，短时间内性命当可无虞，天宝上宗那些人，还想用她来做文章，或是引我出手。此刻他们定然严防死守，贸然行动，徒增伤亡。”

    　　“近来一段时间，门内高手尽数收敛一二，不要轻举妄动。”

    　　“你去给大雪山……回一封信笺。”

    　　大雪山？

    　　司空晦闻言，一直古井无波的脸上，眼眸中骤然闪过一道精光。

    　　那是雄踞金庭八部圣地之一，传承古老比天宝上宗还要久远，实力深不可测。

    　　“是。”

    　　司空晦心中凛然，他不再多问。

    　　随即，他想起另一件要事，禀报道：“门主，近来连番变故，我们折损了几位长老，门下精锐也伤亡不少，各处堂口人手紧缺，尤其是能独当一面的好手，是否……该提拔一批得力之人，以补充实力？”

    　　齐寻南转过身，“此事，你看着办即可。”

    　　“属下遵命。”

    　　司空晦沉声应道。

    　　回到宗门第十日，陈庆正在静室内巩固二次淬炼的境界。

    　　门外传来青黛的声音：“师兄，执事堂有长老前来，正在客堂等候，说是关于此次龙泽湖之行的贡献点事宜。”

    　　陈庆闻言，心神从修炼中退出。

    　　他整理了一下衣袍，道：“知道了，我这就去。”

    　　来到客堂，只见一位身着青色长老服饰的老者正端坐着品茶，正是执事堂的周维长老。

    　　“见过周长老。”

    　　陈庆上前几步，拱手行礼。

    　　周维长老放下茶盏，微微一笑，摆手道：“陈真传不必多礼，你此番龙泽湖之行，功绩斐然，老夫前来颁发贡献点。”

    　　他取出一枚特制的玉牌，“经核定，你此行探查情报、参与围剿，基础功绩为一万贡献点，阵斩魔门十长老吕翰音，此乃大功，计五万贡献点。其后参与围困并最终协助擒获魔门重要人物齐雨，虽非首功，亦出力甚巨，计四万贡献点，合计十万贡献点！”

    　　十万贡献点！

    　　纵然陈庆心性沉稳，此刻也不禁深吸一口气。

    　　这绝对是一笔巨款，远超他此前任何一次收获。

    　　有了这笔贡献点，兑换“天阳正水”再无压力，厉百川清单上的材料差不多可以集齐了！

    　　陈庆深吸一口气，拱手道：“多谢周长老亲自前来告知，多谢宗门厚赐！”

    　　周维长老抚须点头，“这是你应得的，宗门赏罚分明。”

    　　简单说了几句，周维长老便起身离去。

    　　送走周长老，陈庆心中暗道：“天阳正水……终于可以兑换了！”

    　　他没有任何耽搁，直接动身前往天枢阁。

    　　轻车熟路地找到了费长老，陈庆递上身份令牌，开门见山道：“费长老，我想要兑换一份‘天阳正水’。”

    　　费长老接过令牌，随即笑道：“原来是陈真传，看来此行收获颇丰啊，天阳正水，价值八万贡献点，确认兑换？”

    　　“确认。”

    　　陈庆点头。

    　　费长老点了点头，按照正常流程走，随即前往密库中取出一只通体温润的白玉盒。

    　　打开盒盖，一股纯阳炽热，却又中正平和的气息顿时弥漫开来。

    　　玉盒中央，盛放着约莫一盏份量的液体，色泽金黄，宛如融化的阳光，正是天阳正水。

    　　“此物性烈，使用时需循序渐进，最好辅以寒玉类器皿承装，以免阳气泄散过快。”费长老将玉盒递给陈庆，随口提点了一句。

    　　陈庆小心接过，感受着其中磅礴的纯阳之力，心中一动。

    　　有了这天阳正水，那真武一脉最强的神通秘术真武荡魔剑阵也可以修炼了。

    　　费长老看着他，似乎想起什么，又笑道：“陈真传，老夫听闻你此次在龙泽湖，似乎还得了一缕‘九幽阴煞’？此物属性极阴，与你修炼的功法路数似乎不甚相合，留在手中用处不大，若是愿意上缴宗门，宗门可以给出一个公道的价格。”

    　　陈庆面上不动声色，笑了笑，含糊道：“多谢费长老提点，此事……弟子还需斟酌一二，或许日后修炼某些特殊神通能用得上。”

    　　费长老闻言，也不强求，笑道：“呵呵，既然陈真传另有打算，那便当老夫没提。”

    　　陈庆拱手道谢，带着天阳正水，快步离开了天枢阁。

    　　回到真武峰小院，陈庆立刻唤来青黛。

    　　“准备浴桶与清水。”

    　　青黛领命而去，不多时便在小院静室内备好了沐浴所需。

    　　陈庆褪去衣衫，步入桶中。

    　　他小心将天阳正水倾入清水中，金色液体遇水即化，却不散逸，反而在水中凝成万千细碎金芒，如星子沉浮。

    　　整桶清水顿时泛起温润金光。

    　　陈庆盘膝坐下，清水恰好漫过胸口。

    　　他闭目凝神，运转《太虚真经》法诀。

    　　天阳正水如同无数细小的暖流，顺着周身毛孔钻入体内，与经脉中的真元交织在一起。

    　　起初是温和的滋养，随即天阳正水化开，仿佛有一股煌煌正气在经脉中涤荡，将真元中一些细微的杂质、乃至积累的些许戾气，都缓缓净化。

    　　真元在体内奔腾流转，每运行一个周天，便凝练纯粹一分，颜色似乎也更加深邃，并且在原本的厚重磅礴之外，隐隐多了一丝中正平和的意味。

    　　数个时辰后，桶中药液颜色变得清澈。

    　　陈庆睁开双眼，他摊开手掌，一缕真元在指尖跳跃，除了原本的混元一体之感，确实多了一分难以言喻的“正气”。

    　　“果然有效！真元品质更上一层楼，驱邪辟易的效果应当更强了。”

    　　真元洗练完毕，状态正值巅峰，陈庆心念一动，便将新得的十八柄上等宝器级别的宝剑取出。

    　　寒光闪闪，属性各异的宝剑悬浮于静室空中，剑气森然。

    　　他回忆着《真武荡魔剑阵》的法门，神识蔓延而出，试图同时操控这十八柄宝剑，按照阵图运转。

    　　然而，刚一尝试，便觉滞涩无比。

    　　剑阵勉强能成型，却毫无灵动变化可言，威力甚至不如他单使一柄剑。

    　　陈庆收起宝剑，眉头微蹙，陷入沉思。

    　　“问题出在哪里？是我神识强度还不够？还是对阵法理解不深？”

    　　他暗自沉吟，“……莫非，是兵器本身的问题？”

    　　他习惯了用枪，一身修为、武意，大半都寄托在玄龙枪上。

    　　枪乃百兵之王，讲究的是霸道、刚猛、一往无前。

    　　而剑走轻灵，变幻莫测。

    　　以御枪之心，去御使讲究配合与变化的剑阵，确实有种格格不入之感。

    　　“若是我将这剑阵，改为枪阵呢？”

    　　一个大胆的念头如同闪电般划过陈庆的脑海。

    　　这个想法一经出现，便再也遏制不住。

    　　“剑阵虽妙，但终究是外物，而我最强的，是我手中的枪，是我领悟的真武荡魔枪意！”

    　　陈庆眼中精光越来越盛，“若是布下十八道枪阵，每一杆枪都承载我一缕枪意……十八道枪意交织，相辅相成……”

    　　他仿佛看到了一幅画面：十八杆长枪横空，枪意冲霄，浑然一体，形成一座杀戮磨盘！

    　　那威力，绝对远超现在依葫芦画瓢的剑阵！

    　　“大有可为！”

    　　陈庆猛地一拍手掌，心中暗道：“倒是可以先去问问师傅。”

    　　他随即起身，前往万法峰小院寻找罗之贤。

    　　院门紧闭，陈庆轻扣门环，片刻后，门扉“吱呀”一声打开，露出那张熟悉的面孔——正是负责罗之贤日常起居的老仆，陈庆与他见过几面，也算相识。

    　　“原来是少主人，主人还没回来。”

    　　老仆直接告知了罗之贤的去向，“上次天枢阁议事结束后，主人便受邀前往了凌霄上宗，至今未归。”

    　　陈庆闻言，拱了拱手道：“我知道了，多谢告知。”

    　　他正欲告辞，思索着是改日再来还是另寻他法参悟枪阵，那老仆却看着他，主动问道：“你可是为了真武荡魔剑阵的事情而来？”

    　　陈庆心中一动，坦然道：“正是，我惯用长枪，觉其与枪道更为契合，便萌生了化剑阵为枪阵的想法，特来向师傅请教。”

    　　“那就进来吧。”老仆侧身让开通道，示意陈庆入内。

    　　陈庆略一迟疑，迈步走入这处罗之贤清修的小院。

    　　老仆引着陈庆来到院中石桌旁，并未去取茶水果点，而是看着陈庆，缓缓道：“主人吩咐过，若少主人前来询问枪阵之事，便让我把这东西交给你。”

    　　说着，他转身走入一旁的厢房，不多时，捧着一个长约七尺、宽约两尺的暗沉木匣走了出来。

    　　老仆将木匣置于石桌之上，双手按在匣盖两侧的机括上，轻轻一旋。

    　　“咔哒”一声轻响，匣盖缓缓向后滑开。

    　　霎时间，一股森然凌厉、却又浑然一体的气息自匣中弥漫开来，竟让院中的空气都凝滞了几分。

    　　陈庆目光落在匣内，心中剧震！

    　　只见木匣之内，以特制的凹槽固定，整齐地排列着一十八柄长枪！

    　　这些长枪形制统一，皆长约七尺，枪身呈现暗哑的玄黑色，枪尖则寒光流转，锋锐之气逼人。

    　　最重要的是，这十八柄长枪散发出的灵力波动，赫然都达到了下等灵宝的层次！

    　　而且，这十八柄长枪气息相连，灵力流转间隐隐构成一个完美的循环，显然是由同一位炼器大师，采用同源材料，在同一炉中精心锻造而成，绝非简单凑数。

    　　十八件同源的下等灵宝长枪，其价值远超十八件单独的下等灵宝，堪称一套重宝！

    　　这份礼物，实在太重了！

    　　陈庆深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，看向老仆：“这……”

    　　老仆面色平静，解释道：“主人言道，此枪套装具灵性，可成阵基，正合少主人真武一脉的真武荡魔剑阵。若你能悟出枪阵，它们便是你最好的助力。”

    　　陈庆沉默片刻，问道：“若我今日不来，或未曾问及枪阵之事呢？”

    　　老仆老实回答：“主人吩咐，若少主人不问，老仆亦不会主动提及，机缘之事，强求不得。”

    　　“我明白了。”

    　　陈庆重重点头，心中对罗之贤的感念更深一层。

    　　这位师傅性情古怪，却也用心良苦。

    　　他定要完成师傅的心愿，在这枪道之上，走得更远！

    　　老仆见他收下，又补充道：“主人还说，枪已备好，你可自行准备一副契合的阵图，届时分心驾驭，便能如臂使指，方便多了。”

    　　“我知道了。”陈庆应道，阵图他恰好有。

    　　他将那沉重的木匣郑重收起，再次向老仆道谢后，方才离开了万法峰小院。

    　　返回真武峰的路上，陈庆心中暗暗思忖起来。

    　　十八柄同源灵宝长枪在手，枪阵的根基已然无比扎实。

    　　然而，要驾驭这等枪阵，绝非易事。

    　　“一道枪意根本就不够。”

    　　陈庆眸光闪动，“十八道长枪，心意相通，运转自如，若是有十八道枪意加持其上……”

    　　他如今《真武荡魔枪》已臻极境，顿悟了真武枪意。

    　　距离领悟第二道枪意也快了，往后顿悟枪意的速度会越来越快。

    　　但凝聚一道圆融如一的枪意，与同时分心操控十八道枪意，其间难度，何止天壤之别？

    　　这不仅需要磅礴的神识之力作为支撑，更需要对枪意本质有着极其深刻的洞察和掌控。

    　　“枪法修炼必须加快，《碧落惊鸿枪》需尽快提升……”

    　　陈庆心中规划着接下来的修炼方向，“还有《龙象般若金刚体》亦不能松懈！”

    　　想到那十八道如臂使指的枪意，陈庆心中不由浮现一丝强烈的期待。

    　　回到小院静室，陈庆便开始修炼。

    　　他心念微动，十八柄玄黑长枪自阵图中鱼贯而出，悬浮于空中，枪尖寒光流转，气息相连，隐隐构成一个森严的整体。

    　　他摒弃杂念，神识如网般散开，同时连接十八柄长枪。

    　　陈庆他依照《真武荡魔剑阵》的阵图原理，引导着十八柄长枪缓缓运转。

    　　枪，乃百兵之霸，其意在于直、在于破、在于一往无前。

    　　陈庆并未生硬照搬剑阵的灵巧变化，而是将其化入枪道之中。

    　　只见十八柄长枪在他神识牵引下，枪影纵横交错。

    　　枪风呼啸，凛冽的枪意充斥整个静室，空气都仿佛被撕裂。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【神通：真武荡魔枪阵小成（1/5000）】

    　　这时，他脑海浮现一道金光。

    　　陈庆精神一振，继续沉浸其中。

    　　接下来的几天，他足不出户，全心钻研这“真武荡魔枪阵”。

    　　随着熟练度的提升，他对枪阵的掌控越发精妙。

    　　十八柄长枪渐渐与他心神相连，运转间多了一份灵动的韵味。

    　　他甚至开始尝试将一丝微弱的真武枪意分别赋予不同的长枪，虽然远未达到分化十八道完整枪意的地步，但已能让枪阵的威力再度提升，枪影过处，仿佛有真武虚影随之舞动，荡魔诛邪的凛然气势愈发浩大。

    　　“若真能凝聚出十八道完整的真武枪意，分别加持于此枪阵之上……”

    　　陈庆收枪而立，看着空中如臂使指的十八道玄黑流光，“那时，枪阵一起，万法皆破，其威力……简直难以想象！”

    　　就在他心潮澎湃之际，院外传来了一道熟悉的声音。

    　　陈庆挥手将十八柄长枪收回阵图，整理了一下衣袍，走出静室。

    　　只见何芝正站在院中正在和青黛有说有笑。

    　　“何师妹，你怎么来了？”陈庆有些意外。

    　　以往何芝都是月中才来送丹药，今天才是月初。

    　　“当然是师父让我来的。”

    　　何芝看向了陈庆，道：“三日后，丹霞峰新出了一炉‘蕴神养魄丹’，师父说让你知晓，早些过去。”

    　　陈庆听闻，心中顿时一动。

    　　蕴神养魄丹！

    　　此丹对于滋养神识、巩固意志之海有奇效。

    　　他如今虽有养魂木在识海中持续温养，神识壮大速度远超常人，但养魂木的效果更偏向于长远和持续。

    　　而这蕴神养魄丹，却能立竿见影地增长并凝实神识，对于他如今修炼需消耗大量神识的枪阵，以及弥补自身神识相对薄弱的短板，正是急需之物！

    　　上一次，他根基尚浅，被钟宇以修为不足为由强行压份额，最终只分得两枚，其中一枚还给了曲河师兄。

    　　这一次，他修为已至二次淬炼，实力大增，于情于理，他都绝不可能再满足于区区一两枚！

    　　有些东西，上次可以暂时退让，但这次，该是他的，他一定要拿回来！

    　　“多谢何师妹告知，我稍后便去。”

    　　陈庆对何芝点头道。

    　　“陈师兄客气啦，消息带到，我也该回去帮师父整理药材了。”

    　　何芝摆摆手，告辞离去。

    　　陈庆轻轻吐出一口气。

    　　这一次蕴丹殿的分丹，恐怕不会像上次那般“平静”了。

    　　一万两千字求个月票！！！拜谢！！

 第311章 争丹（求月票） 

    　　第311章 争丹（求月票）

    　　玄阳一脉，洛承宣居住的别院内，灯火通明，薰香袅袅。

    　　洛承宣斜倚在紫檀木榻上，神色间带着一丝难得的松弛。

    　　沈心柔坐在他身侧，手中正娴熟地剥着一颗灵果，将晶莹剔透的果肉递到他嘴边。

    　　「说起来，近来宗内关于魔门的警讯似乎少了许多，外面也安静了不少。」洛承宣咽下果肉，随口说道。

    　　沈心柔闻言，脸上露出一丝欣慰，「这是好事，前些时日魔门活动频繁，我心中总是难安，如今能安稳些，自然是好的。」

    　　洛承宣却微微摇头，「好事？我看未必，不过是暴风雨前的宁静罢了。魔门那妖女齐雨被关押在狱峰之中，看似水面无恙，实则暗流汹涌，齐寻南岂会善罢甘休？」

    　　他作为真传弟子，而且位列天枢阁内，已然是可以接触到高层消息的人物，此刻也能感受到宗门内紧张氛围。 

    　　魔门如今表面看似平静，但却更加让人忌惮。

    　　沈心柔剥果壳的手微微一顿，眼中闪过一丝忧色：「夫君是说……魔门可能会有大动作？」

    　　「不得不防。」

    　　洛承宣目光微凝，「宗门如今外松内紧，狱峰更是戒备森严，便是为此，不过这些事，自有宗主等几位脉主，地衡位长老操心，我们只需静观其变，做好准备即可。」

    　　他见沈心柔眉宇间忧色未散，「不说这些了，我听闻，家主寿辰将近了？」

    　　沈心柔点头道：「嗯，下月初九，便是家主大寿，家族早已开始筹备，此番定要办得风风光光，广邀宾朋。」

    　　沈九鹤的寿诞，无疑是沈家近年来的头等盛事，更是向八方彰显其家族威望与底蕴的绝佳时机。

    　　洛承宣坐直了身子，正色道：「家主大寿乃沈家盛事，我等也不能失了礼数。」 

    　　他能有今日，坐上这真传席位，并在宗门内站稳脚跟，背后也有沈家鼎力支持。

    　　沈心柔轻声道：「夫君有心了，家族确实为夫君提供了不少助力，但夫君能有今日，主要还是凭藉自身的天赋与努力，爷爷每每提起，都对你赞誉有加。」

    　　洛承宣微微一笑，沉吟片刻道：「寻常奇珍异宝，家主见得多了，未必能入眼……对了，过几日，丹霞峰新一炉的『蕴神养魄丹』便要出炉了。」

    　　沈心柔眼眸一亮：「蕴神养魄丹？这确实是难得宝丹！」

    　　此丹天宝上宗独有，并且是专门给当代弟子所备，每一两年才能出一炉，每次都是引得四脉真传弟子争抢分配。

    　　像沈家这样的世家大族，虽底蕴深厚，但此类能直接增益神识根基的丹药，也绝非常见之物。

    　　洛承宣颔首，眼中闪过一丝光芒，「届时，我便会以玄阳一脉真传弟子之名，力争多分润几枚，作为献给家主的寿礼之一。」 

    　　以他真传第七的身份，在脉系内部资源分配上，自有其话语权和份额，运作得当，多拿下几枚蕴神养魄丹并非难事。

    　　沈心柔心中知道，洛承宣是为了巩固与沈家的联系，更是彰显他如今在宗门内的地位与能力。

    　　她臻首轻点，笑道：「如此甚好！有夫君出面，定能如愿，家主若得此丹，必能修为精进，神魂愈发稳固。」

    　　洛承宣能以之作为寿礼，不仅彰显孝心，更显手段。

    　　想到寿宴之上，洛承宣献上此等厚礼时，必将引来无数艳羡与惊叹的目光，而她自己作为洛承宣的妻子，沈家的嫡女，那份荣耀与光彩，自然也有她一份。

    　　这不仅仅是丹药本身的价值，更是地位、实力的象征。

    　　洛承宣幽幽的道：「上次分配『纯阳元罡丹』时，真武一脉的曲河仗着他真传第六的排名，让我未能如愿多取几枚，此次蕴神养魄丹，若他再敢不识擡举，横加阻拦……」 

    　　他冷哼一声，「……那就休怪我不讲同门情面了，此番我有着十足把握，若他执意要挡我的路，我不介意将这真传第六的位置，换我来坐坐。」

    　　他的话语中的自信，显然对此蓄谋已久，只待一个合适的契机。

    　　两人排名只差一位，实力也在伯仲之间。

    　　而且这几年来，洛承宣已经将玄阳一脉的两门神通秘术修炼有成，更将『天山烈阳掌』与『焚天剑诀』两门绝世武学推至极境。

    　　沈心柔闻言，而是想到了另一人：「夫君有把握应对曲河自是最好，只是……真武一脉如今不止曲河，还有那位陈庆，此子听闻在龙泽湖立下功劳，风头正盛，修为似乎也精进神速……」

    　　「陈庆？」

    　　洛承宣不以为意，「此子确是天资卓绝，潜力惊人，罗师叔眼光毒辣，收了个好弟子，假以时日，或许真能超过我也未可知。」 

    　　他顿了顿，语气变得平静，仿佛在陈述一个既定事实：「但那是以后的事情，现在就想要介入我与曲河这个层次的争斗，还差了些火候，他若聪明，便该知道明哲保身的道理。」

    　　陈庆不过是新晋的真元境，而洛承宣在此境已浸淫十载，根基稳固，底蕴深厚。

    　　沈心柔见夫君如此成竹在胸，心中的些许忧虑也便散去。

    　　真武峰，观云亭。

    　　此处位于真武峰后山，僻静清幽，四周是云海翻腾，松涛阵阵。

    　　亭子古朴雅致，檐角飞翘，仿佛悬于天地之间。

    　　亭内，陈庆与曲河相对而坐，中间的石桌上摆放着一套素雅的茶具，袅袅茶香与亭外传来的松香混合，沁人心脾。

    　　曲河为陈庆斟上一杯香茗，语气却带着一丝感慨：「陈师弟，自你晋升真传，位列第八以来，我真武一脉声威渐复，门下弟子行走在外，腰杆也比以往挺直了不少，如今一脉双真传，总算……有模有样起来了。」 

    　　他话语中的欣慰是真诚的，但眼底深处，却掠过一丝连他自己都难以完全厘清的复杂情绪。

    　　曾几何时，他以为陈庆是辅佐他支撑门庭的得力臂助。

    　　他曲河，将是真武一脉毋庸置疑的核心与未来。

    　　可谁能料到，这位师弟的成长速度竟如此骇人，如流星般璀璨崛起，不过短短时间，便已高居真传第八，距离他这个第六，也仅有两步之遥。

    　　脉主韩古稀、传功裴长老，乃至宗门内外的目光，都不由自主地更多聚焦于陈庆身上，各项资源的倾斜，那种细微的变化，身为当事人的他，感受最为清晰。

    　　要说内心毫无波澜，那是不可能的。

    　　陈庆端起茶杯，听出曲河话语中那丝微妙的怅然。

    　　他神色平静，淡然一笑道：「师兄过誉了，真武一脉是根，师兄是干，师弟我不过是恰逢其会，添了几片枝叶罢了，若无师兄昔日提携，断无我陈庆今日。」 

    　　「根基深厚，方能枝繁叶茂，这个道理，师弟始终铭记。」

    　　这番话既捧了一手曲河，而且也表明了自己态度。

    　　曲河闻言，眼底的复杂神色缓和了许多，他哈哈一笑，转而关切道：「你我师兄弟，自当同心协力，壮我真武一脉。对了，你修炼之上，可有何疑难之处？若有需要，随时可来寻我，为兄在真元境多年，或有些许经验可供参考。」

    　　「多谢师兄。」

    　　陈庆点头，「目前修炼尚算顺畅，若有不解之处，定当向师兄请教。」

    　　曲河嗯了一声，似是想起了什幺，神色稍正，道：「明日丹霞峰『蕴神养魄丹』分丹，此次由我前去吧，量他们也不敢再肆意妄为。」

    　　上次他因闭关，未能亲至，陈庆前往被九霄一脉钟宇藉故打压，生生压了份额。

    　　然而，陈庆却缓缓摇头，坚定道：「师兄，此次分丹，还是让我去吧。」 

    　　曲河微微一怔，看向陈庆，确认道：「确定？」

    　　「确定。」

    　　陈庆的回答简洁有力。

    　　曲河看着陈庆平静无波的脸庞，沉吟了半晌。

    　　他心中念头转动：看来上次被钟宇打压，这位心高气傲的师弟终究是记下了，此次想要亲自去找回场子？

    　　毕竟年轻人，难免争强好胜。

    　　陈庆虽进步神速，但毕竟晋入真元境时日尚短，此番前去，恐怕未必能讨得好去……也罢，让他受些挫折，便知宗门内人情复杂，有些风雨，还是需要师兄为他遮挡。

    　　想到这里，曲河心中那点因陈庆过于出色而产生的微妙失衡感，反而淡了些。

    　　他点了点头，道：「既然你意已决，那便依你，若遇难处，随时传讯于我。」

    　　他只觉得陈庆是在逞强，却不知陈庆心中所想，与他揣测的「争强好胜」截然不同。

    　　「师兄放心。」陈庆再次端起茶杯，微微一笑。

    　　两人又饮了一杯茶，闲聊片刻，陈庆便起身告辞。

    　　离开观云亭后，陈庆径直回到了真武峰小院。

    　　他并未因明日的分丹之事而有丝毫松懈，直接进入了静室。

    　　静室空间极为宽阔，纵深远超寻常房间，足以让陈庆尽情施展长枪，而不必担心束手束脚。

    　　静心凝神后，陈庆取出了玄龙枪。

    　　如今《真武荡魔枪》已臻极境，顿悟枪意，但他并未满足。

    　　枪道之途，浩瀚无垠，一道枪意只是起点。

    　　他如今要做的就是专心修炼第二门绝世枪法——《碧落惊鸿枪》。 

    　　此枪法讲究身法与枪法的极致结合，如惊鸿掠影，于碧落黄泉间穿梭，枪出无回，其疾如电。

    　　与《真武荡魔枪》的煌煌大气、镇压邪魔不同，《碧落惊鸿枪》更侧重于极速与诡变。

    　　陈庆身形动了起来，静室之中，仿佛瞬间出现了数道残影。

    　　玄龙枪在他手中化作一道道肉眼难辨的惊鸿，枪尖破空，发出细微却尖锐的嘶鸣。

    　　他将对「惊鸿遁影诀」的理解，以及对速度的感悟，尽数融入枪法之中。

    　　时间在寂静与枪风中流逝。

    　　不知过了多久，陈庆的身形陡然一定，所有的残影瞬间归一。

    　　他手中的玄龙枪无声无息地刺出，没有狂暴的气势，没有耀眼的光芒，只有一道凝练到极致、仿佛能穿透空间阻隔的流影！

    　　这一枪，快得超出了视觉的捕捉，仿佛意念所致，枪尖已至！ 

    　　「嗡——」

    　　枪身发出细微的震颤，静室内的空气仿佛被这一枪彻底割裂，久久无法弥合。

    　　陈庆持枪而立，闭目回味着方才那超越极限的一枪，脑海中面板信息悄然浮现：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【碧落惊鸿枪圆满（1/20000）】

    　　成了！

    　　《碧落惊鸿枪》到了圆满之境！

    　　与此同时，他清晰地感受到，自己对枪道的理解又深入了一层。

    　　距离第二道枪意越来越近了，而且这「惊鸿枪意」与原有的「真武枪意」相辅相成，他的实力必将迎来一次显着的跃升。

    　　而且，领悟两道枪意后，对枪道本质的理解将达到新的高度，后续再修炼其他枪法，乃至凝聚更多枪意，速度将会越来越快！ 

    　　这正是一个初始艰难，一旦突破门槛，便会进入高速提升的良性循环。

    　　他收敛气息，眼中神光内敛。

    　　翌日，陈庆简单收拾了一番，换上了一身干净的真传弟子服饰，便向着丹霞峰而去。

    　　沿途之上，遇到的丹霞峰杂役、弟子、乃至执事，见到他皆是恭敬地行礼问好。

    　　「陈真传安好！」

    　　「陈师兄日安！」

    　　陈庆面色平静，一一颔首回应，脚步不停。

    　　刚至丹霞峰山门，早已等候在此的何芝便迎了上来，脸上带着雀跃的笑容：「陈师兄，这边请！师父他们在蕴丹殿了。」

    　　陈庆微微点头，随着何芝向峰内行去。

    　　心中却是一动，依旧是蕴丹殿，不知此次是否会有所不同。 

    　　路上，何芝低声道：「陈师兄，我偷偷告诉你，这次炼丹特别顺利，丹成的异香飘出来好久呢！师父和李师伯他们推算，这次成丹数量肯定比上次多不少！」

    　　「哦？是吗？那倒是挺不错的。」

    　　陈庆语气平和地回了一句，心中却是一动。

    　　成丹越多，意味着可供分配的基数越大。

    　　何芝偷偷瞄了陈庆一眼，见他神色如常，便压低了些声音，带着几分期待道：「成丹多了，说不定这次陈师兄你可以多分一些呢，不用再像上次那样……」

    　　陈庆看了她一眼，淡然一笑：「尽力而为便是。」

    　　说话间，两人已来到蕴丹殿。

    　　何芝在殿门前停下脚步，示意陈庆自行进入。

    　　陈庆整理了一下衣袍，迈步踏入殿中。 

    　　一股浓郁炽热的丹香扑面而来。

    　　他目光扫去，殿内布局依旧，但中央那座赤铜丹炉此刻燃烧的炉火却并非纯粹的赤红，而是夹杂着缕缕青白之色，火焰显得更为灵动。

    　　炉内传来的气息波动，也显得更加磅礴而内敛。

    　　丹炉旁，张刈长老与李长老并肩而立，神情专注地调控着火候。

    　　而在两位长老身侧，还站着一位身着素色长老服饰的女子。

    　　这女子容貌平平，气质沉静，正是丹霞峰唯一一位女性长老，姓吴。

    　　陈庆初入真元境时，曾因真元丹消耗巨大，尝试向她求购些许，却被其以「宗门规制，概不多售」为由直接拒绝，态度颇为冷淡。

    　　除了丹霞峰三位长老外，殿内已到了几人。

    　　玄阳一脉的洛承宣赫然最先抵达，此刻正负手立于一旁，目光看似落在丹炉上，实则眼角的余光不时扫向殿门方向。 

    　　陈庆是第二个到的真传弟子。

    　　洛承宣看到陈庆的时候，心中冷笑一声。

    　　看来真武一脉此次是无意和他争夺，这样也省去了许多麻烦。

    　　陈庆先是上前几步，对着正在控火的张刈长老恭敬行礼：「弟子陈庆，见过张长老。」

    　　张刈长老闻声，百忙之中回头看了他一眼，微笑着点头，随即又立刻将注意力放回丹炉上。

    　　陈庆也不多言，退到一旁静候，又与李长老和那位吴长老点头致意。

    　　李长老面色平淡地回礼，而吴长老只是淡淡地瞥了他一眼，便移开了目光，继续与李长老低声交谈着。

    　　不多时，殿外传来脚步声，一道身影步入。

    　　来人一身九霄一脉核心弟子服饰，然而最引人注目的，却是他那张绝美的容颜，肤白胜雪，眉眼如画，正是九霄一脉真传的燕池。 

    　　看到来人是燕池，而非钟宇，一旁的洛承宣心中微微松了口气。

    　　九霄一脉三位真传，大师兄南卓然修为高深，早已过了急需此类丹药积累的阶段，近年来已很少亲自参与这等资源争夺。

    　　而排名第三的钟宇功利心最强，手段也最为强硬，上次便是他强行压了陈庆的份额。

    　　唯有这燕池，虽天赋极高，但性子相对纯粹，是出了名的武痴，除了修炼对战，对俗务纷争兴趣不大。

    　　由他前来，至少九霄一脉不至于如钟宇那般咄咄逼人，狮子大开口。

    　　燕池出现的瞬间，原本神色平淡的李长老和那位吴长老，脸上都露出了明显的笑容，主动与他打招呼。

    　　「燕师侄来了。」

    　　「燕师侄修为似乎又精进了些。」

    　　态度与对待陈庆、洛承宣时迥然不同。 

    　　燕池对两位长老的问候一一礼貌回应，道：「李长老，吴长老，原本应是钟师兄前来，但他日前离宗办事未归，便命我代为走这一趟。」

    　　他这话既是解释，也表明了态度——他只是代行职责，并无意挑起争端。

    　　洛承宣这时也笑着插话道：「能者多劳，此番倒是辛苦燕师兄了。」

    　　燕池看了洛承宣一眼，只是淡淡点了点头，并未多言，也寻了一处站定，目光落在中央那暗金丹炉上。

    　　又过片刻，一道身影踏入殿中，玉宸一脉的霍秋水到了。

    　　她一袭素裙，翩然而至。

    　　相貌清秀并不惹眼，但那因常年习武而显得匀称挺拔的身形，却别有一番风致。

    　　她先是目光扫过全场，在看到燕池时，抱拳示意，随后也与张刈长老等人及陈庆、洛承宣简单打了个招呼，便安静地站在一旁。 

    　　至此，四脉四位真传弟子皆已到齐。

    　　所有人的目光，此刻都汇聚在了那座霞光愈发璀璨的暗金丹炉之上。

    　　殿内的气氛，在丹香的氤氲中，悄然多了一丝紧张与期待。

    　　张刈长老与李长老、吴长老交换了一个眼神，手中法诀变幻陡然加快，炉下的紫色火焰猛地一窜！

    　　所有人目光灼灼地看向那暗金丹炉，只见炉身震颤愈烈，表面的霞光如同活物般流转，隐隐发出清越的嗡鸣。

    　　两人双手法印再变，十指翻飞如蝶，残影重重，道道精纯的真元如同丝线般注入丹炉。

    　　(本章完)

 第312章 破局（求月票） 

    　　第312章 破局（求月票）

    　　李长老低喝一声，周身气息勃发，全力稳固着炉内即将爆发的磅礴药力，引导其归于平和。

    　　张刈长老则双目精光爆射，并指如剑，凌空虚点炉盖，施展出丹霞峰秘传的收丹诀——归元引！

    　　炉下的紫色火焰猛地一窜，化作数条栩栩如生的火蟒，缠绕着丹炉盘旋飞舞！

    　　「嗡——！」

    　　炉盖未曾开启，却见炉体周遭的霞光骤然向内坍缩，炉顶气孔处喷射出万丈毫光，将整座大殿映照得纤毫毕现！

    　　一股异香弥漫开来，让人闻之便觉神思清明。

    　　所有人目光灼灼地看向那暗金丹炉，只见炉身震颤愈烈，表面的霞光如同活物般流转，隐隐发出清越的嗡鸣。

    　　「开！」

    　　张刈长老与李长老同时沉声一喝，双手虚引！ 

    　　「铛！」

    　　一声清越如凤鸣的声响，赤铜炉盖轰然开启！

    　　刹那间，霞光万道，瑞气千条，二十三道璀璨流光如同受到无形牵引，自丹炉中激射而出。

    　　李长老早有准备，袖袍一展，一个硕大的寒玉盘浮现，他伸手一引，那二十三道流光便如同乳燕归巢，精准无比地一一落入盘中！

    　　丹药静静躺在寒玉盘中，异香扑鼻。

    　　一次性成丹二十三枚，而且观其色泽，品质皆为上乘！

    　　吴长老脸上露出满意的笑容，上前一步，目光扫过盘中丹药，笑道：「此番成丹二十三枚，品质上佳，算很多了。」

    　　她语气中带着一丝不易察觉的自豪。

    　　这类滋养神识的顶级宝丹，炼制极难，一炉能出十五到二十枚已是成功，超过二十枚便是大丰收，足以证明此次炼丹的火候掌控与时机拿捏都达到了极高水准。 

    　　张刈和李长老也是微微颔首，显然对此次成果颇为欣慰。

    　　丹药既成，接下来便是分配。

    　　场中气氛瞬间变得微妙起来。

    　　霍秋水目光转向一直静立不语的燕池，率先开口：「燕师兄，在场你序列最高，你先取吧。」

    　　分润丹药，向来依靠的是实力与地位，燕池位列真传第四，在场众人中排名最高，由他先选，合乎规矩。

    　　燕池闻言，目光在那二十三枚灵气盎然的丹药上扫过，淡淡道：「受大师兄所托，那我便取八枚吧。」

    　　声音不高，却让洛承宣眼角微微一抽，心中暗感肉疼。

    　　燕池一张嘴就是八枚，几乎占了总数的三分之一还多！

    　　但他背后代表的是九霄一脉大师兄南卓然，那位可是真传中排名前列、实力深不可测的存在，即便有怨言，洛承宣也只能将这丝不满压在肚子里，不敢表露分毫。

    　　霍秋水眉头也是不易察觉地轻蹙了一下，随即舒展，她看向洛承宣，道：「洛师弟，我需要这些丹药辅助修炼，那我玉宸一脉取六枚。」

    　　「我玄阳一脉近来亦有高手亟待突破，神识滋养至关重要，也取六枚。」

    　　洛承宣立刻接口。

    　　两人在燕池表态后，几乎是瞬间就完成了对剩余大部分丹药的瓜分，根本就没有理会一旁的陈庆。

    　　在他们看来，真武一脉让陈庆前来，就和之前是一样的，主动放弃了这次丹药争夺。

    　　霍秋水听到洛承宣也要六枚，不禁看了他一眼，如此一来，二十三枚丹药，燕池取八枚，她和洛承宣各取六枚，便已是二十枚，只剩下最后三枚。

    　　不过，剩下这三枚归属如何，与她关系不大，她只需确保自己玉宸一脉的六枚即可。

    　　张刈、李、吴三位长老立于丹炉旁，并未理睬三人间的分润商议，对他们而言，丹药炼成，按宗门规矩由各脉真传自行定夺分配便是。 

    　　「既然诸位已商议妥当，那就这样分润吧。」

    　　霍秋水说着，便准备上前拿取属于自己的那份丹药。

    　　「等等！」

    　　就在这时，一道平静却清晰的声音响起，打破了刚刚形成的「默契」。

    　　一直未曾开口的陈庆，缓步上前，目光扫过霍秋水、洛承宣，最后落在燕池身上，淡淡道：「几位师兄师姐，似乎还没有问过我的意见吧？」

    　　洛承宣眉头微挑，压下心中的一丝不悦，面上依旧维持着客气，解释道：「陈师弟，非是不同你意见，只是我玄阳一脉近来确实高手需求甚多，所以需要这六枚丹药，你若急需，下次……」

    　　「我也需要。」

    　　陈庆直接打断了他的话。

    　　什幺需求多少，不过是争夺资源的幌子罢了，在场谁人不知？ 

    　　洛承宣眉头终于皱了起来，语气也冷了几分：「陈师弟，看来你对这次分润的方案，很是不满？你可知道这蕴丹殿的规矩？资源分配，向来是能者多得！」

    　　霍秋水在一旁深吸一口气，她虽不愿卷入麻烦，但陈庆如今展现的潜力不俗，玉宸一脉与真武一脉并无旧怨，而且她出身霍家，家族内部亦有交好陈庆的意向。

    　　此刻见气氛紧张，她便开口打圆场道：「有话好好说，陈师弟，那依你的意思来说，你觉得应当如何分润？」

    　　她心中已做了让步的打算，若陈庆要求不过分，比如多要一两枚，这也算不上什幺大事。

    　　陈庆目光平静地迎上霍秋水的视线，缓缓开口，声音不大，却如平地惊雷，震得在场众人心神一荡：

    　　「我要六枚。」

    　　他觉得自己要求并不过分，毕竟九霄一脉都已经是八枚了。 

    　　六枚？！

    　　话音落下，在场众人，包括三位长老，仿佛都觉得自己听错了一般，目光齐刷刷地聚焦在陈庆身上。

    　　六枚！？

    　　要知道，强如燕池，背后站着大师兄南卓然，也才取走八枚！

    　　陈庆是谁？

    　　一个真传第八、背后真武一脉势微的弟子，张嘴就要六枚？

    　　这简直是狮子大开口，毫无道理！

    　　霍秋水也是微微一怔，秀眸中闪过一丝错愕。

    　　六枚？

    　　他若拿走六枚，加上燕池的八枚，就只剩九枚，她和洛承宣要怎幺分？

    　　就算她愿意让步，这分配方案也完全被打乱了！

    　　霍秋水深吸一口气，道：「既然二位有争议，那便按规矩来，我玉宸一脉的六枚，不容有失。」 

    　　她不会让步，也不会插手陈庆与洛承宣之争。

    　　燕池站在一旁，绝美的面容上依旧没什幺表情，仿佛置身事外。

    　　洛承宣气极反笑，声音带着冷意：「陈师弟，看来你还不清楚这分润的真正规矩！在这里，不是靠嘴皮子，而是靠实力说话！什幺实力，分派多少丹药！你想要六枚？就要拿出匹配的实力来！」

    　　陈庆淡淡回了一句：「实力，我自然有。」

    　　说罢，在众目睽睽之下，他竟径直走向那摆放着蕴神养魄丹的寒玉盘，伸手便要去取那六枚丹药！

    　　「那就让我领教一下陈师弟的实力，看看是你的口气大，还是你的骨头硬！」

    　　洛承宣真元瞬间催动。

    　　「有好戏看了！」

    　　吴长老甚至嘴角勾起一抹弧度。 

    　　他们主持分丹事宜多年，面对各脉真传的丹药争夺早已司空见惯，但像今天这般，一个根基尚浅、身处势弱一脉的真传，竟敢如此强硬，上来就狮子大开口要六枚，并且直接动手拿取，实在是多年未见的「热闹」了。

    　　洛承宣身躯猛地一纵，真元爆发，整个人如同离弦之箭，瞬息间便跨越数丈距离，来到陈庆身侧！

    　　他右手五指成爪，指尖真元凝聚，泛起赤红灼热之气，如同烧红的烙铁，带着一股撕裂劲风，直抓陈庆拿着丹药的手腕！

    　　这一抓，迅捷狠辣，名为赤阳擒拿手，乃是玄阳一脉的绝学之一，劲风凌厉，足以将精铁抓出凹痕，若是抓实了，寻常罡劲境高手的手腕立时便是筋断骨折的下场。

    　　劲风袭来，刺得陈庆手腕处的衣袍猎猎作响，皮肤都感到隐隐刺痛。

    　　然而，陈庆仿佛背后长眼，就在洛承宣指尖即将触及他手腕的刹那，他拿着丹药的右手手腕如同无骨般轻轻一抖一旋，动作幅度极小，却妙到毫巅地避开了那炽热一抓。 

    　　同时，他左臂如同钢鞭般向后猛地一甩，手肘如同重锤，裹挟着磅礴气血与混元真元，精准无比地撞向洛承宣抓来的手腕内侧！

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，如同擂动牛皮战鼓。

    　　手肘与手腕内侧碰撞，一股强横的劲力迸发开来。

    　　洛承宣只觉一股沉浑霸道的劲道从陈庆肘部传来，震得他手腕发麻，气血微微一滞，前冲之势竟被硬生生阻住！

    　　他心中骇然，这陈庆的力量怎幺会如此之大？

    　　这绝非普通一次淬链真元境该有的实力！

    　　他反应极快，一击不中，立刻变招。

    　　化爪为掌，掌心赤红如火，真元喷薄，一式『焚心掌』拍向陈庆后心，掌风灼热，仿佛能引动心火，扰乱气血。

    　　陈庆仿佛早已料到，脚下步伐一踏，精妙避开了那炽热掌风。 

    　　他并未转身，持药的右手稳稳将六枚丹药收入早已备好的玉瓶，左手则并指如剑，回身疾点，指尖混元真元凝聚，化作一道凝练的指风，无声无息却快如闪电，直刺洛承宣拍来的手掌！

    　　指风未至，那锐利的气劲已刺激得洛承宣掌心穴位隐隐作痛。

    　　他心中再惊，这陈庆对时机的把握和反击的角度，简直刁钻老辣得不像话！

    　　他不得不再次撤掌回防，手腕翻转，化掌为切，斩向陈庆点来的手指。

    　　两人在电光石火间，于方寸之地连过两招，劲风四溢，吹得地面尘埃微微扬起。

    　　洛承宣见陈庆轻描淡写便化解自己两记杀招，甚至反震得自己手腕发麻，心头十分震动。

    　　他乃玄阳一脉真传第七，岂能在一个新晋真传、尤其是真武一脉的陈庆面前失了颜面？

    　　洛承宣眼神彻底冷了下来，周身气息再无保留，轰然爆发！ 

    　　三次真元淬链的雄浑底蕴尽数展现，赤红色的烈阳真元如同熊熊燃烧的火焰。

    　　「陈师弟，请指教！」

    　　他低喝一声，右掌缓缓擡起，掌心之中，赤红真元疯狂汇聚，仿佛握着一轮微缩的烈日！

    　　一股灼热、霸道的恐怖气息弥漫开来，整个蕴丹殿的温度骤然飙升，空气扭曲，靠近战圈的几人甚至感觉呼吸都有些困难。

    　　天山烈阳掌！

    　　随着洛承宣一掌推出，那轮微缩的烈日骤然膨胀，化作一道凝实无比的巨大掌印！

    　　掌印刚一出现，便带着轰隆巨响，如同真正的火山喷发，碾碎前方空气，以无可阻挡之势，朝着陈庆当头落下！

    　　掌风过处，地面铺设的青石板竟开始微微发红，可见其温度之高，威势之猛！

    　　这一掌，洛承宣已无留手，将三次淬链的烈阳真元运转到了极致，誓要一击挽回颓势！ 

    　　面对这焚山煮海般的一掌，陈庆眼神依旧平静。

    　　他不闪不避，右手食指与中指并拢，体内奔流不息的真元，瞬间压缩至指尖一点！

    　　指尖处，刺目的雷光骤然闪耀，发出滋滋异响，一股穿透一切的气息骤然爆发！

    　　九霄惊雷指！惊雷破！

    　　陈庆一指点出，指尖雷光化作一道凝练到极致的湛蓝色雷霆光束，如同九天之上劈落的惊雷，速度快得超越了目光！

    　　雷霆光束所过之处，那灼热的烈焰掌印竟如同被无形之力分开，狂暴的烈阳真元纷纷溃散！

    　　「嗤——！」

    　　没有惊天动地的爆炸，只有一声轻微却尖锐的穿透声！

    　　那道雷霆指劲，竟以点破面，如同烧红的铁钎刺入冰雪，轻而易举地便将那威势骇人的烈焰巨掌洞穿出一个拳头大小的窟窿！ 

    　　指劲去势不减，带着一往无前的穿透力，直奔后方洛承宣的面门而去！

    　　洛承宣瞳孔骤缩，骇然失色！

    　　他万万没想到，自己全力施展的天山烈阳掌，竟被对方如此轻易地破去核心劲力！

    　　陈庆体内真元雄浑，那可是五行真罡尽数转化而来，甚至可以称之为混元真元。

    　　指风袭面，凌厉刺骨！

    　　洛承宣到底是经验丰富的真传，危急关头，身形猛地向后一仰，同时左手在腰间一抹，一道赤红剑光骤然亮起！

    　　「锵！」

    　　剑鸣清越，一柄流淌着火焰纹路的长剑已然在手！

    　　焚天剑诀！裂焰！

    　　洛承宣手腕疾抖，长剑挥洒而出，剑光分化，瞬间化作一道长达数丈，完全由凝练火焰凝聚而成的巨剑虚影！ 

    　　这火焰巨剑带着撕裂一切的决绝，朝着陈庆当头劈下！

    　　剑势之猛，让整个蕴丹殿都随之微微一颤，殿顶尘埃簌簌而下。

    　　这一剑，已是洛承宣压箱底的杀招之一，配合中等灵宝长剑，威力更胜掌法！

    　　然而，面对这足以将寻常三次淬链高手重创甚至斩杀的一剑，陈庆依旧没有动用他惯用的长枪。

    　　他深吸一口气，体内气血如同长江大河般轰然奔腾！

    　　低沉的龙吟象鸣自他体内深处隐隐传出，周身皮肤瞬间泛起深邃的古铜金色光泽，道道古老梵文在肌肤下清晰浮现，一股洪荒猛兽般的磅礴气血之力混合着佛门禅意弥漫开来！

    　　《龙象般若金刚体》第五层，全力运转！

    　　陈庆右脚向前猛地踏出半步，地面青砖寸寸龟裂！

    　　他拧腰转胯，面对那劈落而下的火焰巨剑，不闪不避，右拳紧握，简单直接地一拳向上轰出！ 

    　　这一拳，没有任何花哨的变化，有的只是最纯粹、最霸道的劲道！

    　　拳锋所过之处，空气被硬生生打爆，发出沉闷的音爆！

    　　磅礴的龙象之力混合着凝练沉重的真元，尽数凝聚于拳面之上！

    　　「咚——！！！」

    　　拳剑相交，发出的却并非是金铁交鸣之声，而是一道如同巨槌撞响万斤铜钟般的沉闷巨响！

    　　狂暴的气劲以两人交手点为中心，如同实质的涟漪般轰然扩散开来！

    　　殿内摆放的一些桌椅饰物瞬间被震成齑粉，就连中央那座沉重的暗金丹炉都微微晃动了一下，炉火摇曳不定！

    　　在所有人难以置信的目光中，那柄威势惊人的火焰巨剑，在与那古铜色拳头接触的刹那，竟如同撞上了亘古不移的巍峨山岳！

    　　剑身之上凝聚的烈阳真元率先崩碎，化作漫天流火四散飞溅！ 

    　　紧接着，那灵宝长剑的本体发出一声不堪重负的哀鸣，剑身剧烈弯曲成一个惊心动魄的弧度！

    　　「咔嚓……」

    　　细微却清晰的碎裂声响起，剑身之上的火焰纹路瞬间黯淡，一道细微的裂纹自剑锷处蔓延开来！

    　　洛承宣只觉一股无法形容的恐怖巨力顺着剑身传来，那力量沉重如山，爆裂如雷，更带着一股前所未有的霸道！

    　　他持剑的右臂瞬间麻木失去知觉，虎口迸裂，鲜血淋漓，长剑几乎脱手！

    　　他胸口如遭重击，整个人踉跄着向后退去

    　　嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！

    　　每一步都在地面踩出一道裂纹，直到第七步，方才勉强稳住身形，脸色已是煞白如纸，气息紊乱不堪，眼神中充满了难以置信。

    　　反观陈庆，身形稳如磐石，唯有周身流转的古铜光泽缓缓隐去，衣袍在激荡的劲风中微微拂动。 

    　　他缓缓收回拳头，目光平静地看向了狼狈不堪的洛承宣，语气淡漠，仿佛刚才只是随手拍飞了一只苍蝇：

    　　「你还要看看我的实力吗？」

    　　话音落下，整个蕴丹殿内，鸦雀无声。

    　　霍秋水美眸圆睁，面色带着一丝前所未有的凝重。

    　　燕池那绝美而淡漠的脸上，第一次出现了细微的波动。

    　　而张刈、李、吴三位长老，更是面面相觑。

    　　一拳！

    　　仅凭肉身一拳，便轰退了洛承宣，甚至将其震伤，损其灵宝！

    　　(本章完)

 第313章 潮生（求月票） 

    　　第313章 潮生（求月票）

    　　洛承宣强行运转真元，压下翻腾的气血，稳住微微颤抖的身形。

    　　他低头看了眼手掌，又擡眼看向对面气定神闲的陈庆，心中震动如潮水般翻涌。

    　　他还有压箱底的神通秘术未曾施展，但对方同样连背后的玄龙枪都未曾动用。

    　　方才那一拳蕴含的恐怖劲道与凝练真元，已让他清晰地认识到，即便动用秘术，胜算也极其渺茫，再纠缠下去，只会让自己败得更难看，徒增笑柄。

    　　念头电转间，洛承宣深吸一口气，朝着陈庆抱了抱拳，「陈……陈师兄实力高深，在下佩服。这六枚蕴神养魄丹……归真武一脉，洛某没有意见。」

    　　他终究是改了口，将「师弟」换成了「师兄」。

    　　在天宝上宗，实力为尊，今日陈庆展现出的实力，已足以让他放下身段，承认对方的地位。 

    　　看到洛承宣如此干脆地认输，陈庆不再多看洛承宣一眼，转身不紧不慢地走向寒玉盘，动作从容地将早已点出的六枚蕴神养魄丹一一收入玉瓶之中。

    　　整个过程，殿内一片寂静。

    　　霍秋水一双妙目在陈庆身上流转，清秀的脸上带着一丝好奇。

    　　今日这丹药分润，着实大大出乎了她的预料。

    　　原以为真武一脉只派陈庆前来，是存了放弃此次争夺的心思，谁曾想，结局竟是如此石破天惊。

    　　陈庆不仅悍然出手，更是以近乎碾压的姿态击败了洛承宣。

    　　依照宗门规矩，此战之后，陈庆便已取代洛承宣，晋位真传第七。

    　　再往上，便是曲河与她霍秋水了。

    　　更令她心绪难平的是，方才那一战，洛承宣恐怕连逼迫陈庆展露真正实力的资格都未曾具备。 

    　　他那赖以成名的兵刃与掌剑绝学，在陈庆面前，竟显得如此苍白无力。

    　　今日展露的峥嵘，恐怕仅仅只是冰山一角。

    　　想到这，霍秋水顿时感觉到了莫大压力。

    　　此子莫非真要一路逆伐！？

    　　一旁的燕池，双眼也在陈庆身上多停留了片刻。

    　　不过，于他而言，只要九霄一脉应得的八枚丹药无人敢动，其余三脉是东风压倒西风，还是西风压倒东风，他都懒得耗费心神。

    　　而真武一脉和九霄一脉之间恩怨，他个人也是鲜少参与其中。

    　　吴长老与李长老悄然交换了一个眼神，皆从对方眼中读出了难以掩饰的惊叹。

    　　他们原以为排名相邻的第七、第八之间，少不了一场龙争虎斗，岂料过程竟是这般摧枯拉朽，结果更是如此悬殊。 

    　　「罗师兄看重的弟子，果然非同凡俗……」

    　　张刈长老抚须的手微微一顿，心中暗叹。

    　　燕池见尘埃落定，不再多言，上前一步，袍袖一卷，精准地将属于九霄一脉的八枚蕴神养魄丹收入囊中。

    　　「三位长老！先行一步了！」

    　　他对着三位长老颔首，便径直离开了蕴丹殿。

    　　霍秋水见状，也轻移莲步上前，取走了玉宸一脉的六枚丹药。

    　　她目光复杂地再次看了陈庆一眼，也随之离去。

    　　转眼间，寒玉盘中便只剩下孤零零的三枚丹药。

    　　洛承宣脸色一阵青白交替，他深吸一口气，默不作声地上前将这三枚丹药收起。

    　　他甚至没有与张刈长老告辞，只是对着陈庆的方向背影僵硬地拱了拱手，便快步离开了这个让他颜面尽失的地方。 

    　　「丹药分配结束了，我等也回去了。」

    　　吴长老和李长老简单收拾一番，向着后堂走去了。

    　　原本气氛紧张的蕴丹殿，此刻只剩下陈庆与张刈二人。

    　　张刈长老看着陈庆，抚须道：「这蕴丹殿内，真武一脉已经许久没有像今天这般，能真正挺直腰杆了。」

    　　他的语气中带着几分唏嘘。

    　　此前多年，真武一脉势微，无论是曲河还是更早的真传，在此等资源分配场合，往往备受打压，能得到的份额总是最低的一档。

    　　这便是天宝宗内赤裸而现实的规则——实力弱小，便只能忍气吞声，资源向强者倾斜。

    　　陈庆将装有六枚蕴神养魄丹的玉瓶妥善收好，「弟子只是拿回真武一脉应得之物。」

    　　张刈长老点了点头，随即提醒道：「你今日之举，恐怕已经得罪玄阳一脉，那洛承宣倒还在其次，但他背后，可是站着纪运良。」 

    　　纪运良高居真传第二，实力深不可测。

    　　此番洛承宣只带着三枚丹药回去，玄阳一脉上下定觉颜面大损，这笔帐，他们必然会记在陈庆的头上。

    　　陈庆目光微凝，点了点头。

    　　此事在他决定出手争夺六枚丹药时便已预料到。

    　　宗门内的资源就像一块固定大小的蛋糕，他要多吃一口，自然就有人要少吃一口，矛盾无可避免。

    　　想要获得更多，就必须展现出相应的实力，并承受随之而来的压力。

    　　「多谢长老提醒，弟子省得。」陈庆沉声应道。

    　　张刈看到这，心中知道，随着陈庆的强势崛起，当代真传弟子之间维持了数年微妙的平衡已被打破。

    　　往后，围绕着资源分配的争斗，绝不会再像过去那般「温和」了。 

    　　他沉吟了片刻，似乎在斟酌着什幺，随后压低了声音道：「老夫便提前告知你一个消息，你好早做准备。」

    　　陈庆心中一动，拱手道：「长老请讲。」

    　　张刈缓缓道：「明年，约莫在宗门大比前后，有一炉比这蕴神养魄丹珍贵十倍的宝丹将要出炉，此丹名为——玄阳融灵丹，乃是对真元境修士提升实力排进前五的宝丹。」

    　　「玄阳融灵丹？」陈庆目光一凝，光是听这名字，便知非同小可。

    　　「没错。」

    　　张刈肯定地点点头，脸上也浮现一抹郑重之色，「此丹炼制极难，所需主药、辅药无一不是世间难寻的奇珍，宗门积攒十五年，方能凑齐一炉之量，因其耗费巨大，成丹率亦不高，故而十五年方能开炉一次，每次丹药出炉，别说你们真传弟子，便是宗门内那些卡在瓶颈多年的长老们，也都眼巴巴地盯着，可谓牵动整个宗门上下的心神。」 

    　　他顿了顿，继续道：「然而，宗主有令，此丹主要用以培养宗门未来栋梁，故而成丹之后，大部分份额都会分配给当代真传弟子，以期你们能借此丹之力，突破关隘，修为大进。」

    　　陈庆立刻抓住了关键，问道：「如此说来，届时为了争夺这『玄阳融灵丹』，竞争会比今日激烈数倍？」

    　　「何止数倍！」

    　　张刈神色肃然，「届时才是真正的龙争虎斗！各脉长老，甚至一些闭关的师叔伯，都会为了自家看重的真传弟子暗中发力，施加影响，这已不仅仅是弟子间的意气之争，更牵扯到各脉的利益纠葛，盘根错节，其激烈程度，远非今日这蕴神养魄丹可比。」

    　　毕竟，这玄阳融灵丹乃是汇集十五年心血与精华所成，其磅礴药力与玄妙神效，难以想像。

    　　可以预见，待其开炉之日，必将引来四脉真传的龙争虎斗，成为整个宗门上下瞩目的焦点。 

    　　陈庆深吸一口气，已然明了此丹的重要性。

    　　这玄阳融灵丹恐怕是能显着提升真元修为，甚至辅助淬链的绝世宝丹，对任何真元境高手都有着致命的吸引力。

    　　不过此丹出炉在明年，时间尚早。

    　　他再次郑重向张刈长老行礼：「多谢张长老告知此等重要消息，弟子感激不尽。」

    　　张刈摆了摆手，语重心长道：「早些知道，便能早些准备。好好修炼，提升实力，方是在那场争夺中立足的根本。」

    　　陈庆点头称是，将「玄阳融灵丹」这个名字深深记在心底，随后告辞离开了蕴丹殿。

    　　不多时，他便回到了真武峰小院。

    　　「青黛。」陈庆叫来了青黛。

    　　「师兄有何吩咐？」青黛立刻迎上前。

    　　陈庆取出一个早已备好的小玉瓶，将三枚蕴神养魄丹放入其中，递给青黛：「将这三枚丹药，给曲河师兄送去。」 

    　　青黛双手接过玉瓶，恭敬应道：「是，师兄。」

    　　她心中明白，这是陈师兄在维系与曲师兄的同门之谊。

    　　待青黛离去，陈庆径直走入静室。

    　　他盘膝坐在蒲团上，取出一枚蕴神养魄丹。

    　　丹药表面有氤氲霞光流转，散发出令人神魂清爽的奇异药香。

    　　陈庆将丹药放入口中。

    　　丹药入口即化，一股清凉轰然冲入他的眉心识海！

    　　「嗡——！」

    　　陈庆只觉意志之海猛地一震！

    　　原本平静的识海，掀起了滔天巨浪。

    　　那清凉的药力并非粗暴地冲击，而是如同春日里最细腻温润的雨丝，无声无息地融入他神识的每一个角落。

    　　滋养壮大！ 

    　　原本因为连日修炼、尤其是分心操控枪阵而带来的一丝疲惫感，瞬间被洗涤一空。

    　　神识几乎以肉眼可感知的速度增长凝实。

    　　意志之海中央，那截翠绿欲滴的养魂木似乎也受到了激发，洒下的淡绿色光辉变得更加浓郁，与丹药之力相辅相成，共同滋养着这片神识的沃土。

    　　陈庆甚至能「看」到，自己的神识在药力的冲刷下，感知的范围也在缓缓向外扩张。

    　　他心分二用，一边引导着药力最大限度地滋养神识，一边开始在心中推演「真武荡魔枪阵」的种种变化。

    　　在神识清明的情况下，以往运转滞涩之处，此刻竟是豁然开朗！

    　　枪阵的诸多精妙变化，在他心中清晰地演绎出来。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【真武荡魔枪阵小成（565/5000）】 

    　　就在陈庆于静室中潜心修炼之时。

    　　曲河正在自己院落的偏厅中用饭。

    　　突然，一名真武一脉的弟子火急火燎地闯了进来，脸上带着难以抑制的激动与兴奋。

    　　「曲师兄！曲师兄！大事！蕴丹殿出大事了！」

    　　那弟子气喘吁吁，也顾不得礼数，直接喊道。

    　　曲河眉头微蹙，放下筷子，沉声道：「慌什幺？慢慢说，蕴丹殿能出什幺大事？是陈庆师弟他……受委屈了？」

    　　他心中第一反应，便是陈庆年轻气盛，与洛承宣等人起了冲突，最终寡不敌众，怕是吃了亏，丹药份额又被压了下去。

    　　毕竟，他深知洛承宣的实力和为人。

    　　那弟子连连摆手，激动道：「不是受委屈！是陈师兄！陈师兄他……他在蕴丹殿，一拳击败了洛承宣！夺得了六枚蕴神养魄丹！」 

    　　「哦？！」

    　　曲河猛地站起身来，仿佛怀疑自己听错了一般。

    　　「你再说一遍？陈师弟他……击败了洛承宣？还夺了六枚丹药？」

    　　曲河深吸一口气道。。

    　　「千真万确！」

    　　那弟子将蕴丹殿中发生的一切，陈庆如何开口索要六枚丹药，洛承宣如何出手阻拦，陈庆如何以指破掌，最后又如何仅凭一拳，便震退洛承宣的过程，绘声绘色地描述了一遍。

    　　听着弟子的描述，曲河脸上的讶然逐渐被凝重所取代。

    　　他缓缓坐回椅子上。

    　　洛承宣的实力，他再清楚不过。

    　　两人同为真传，交手次数不少，彼此知根知底。

    　　洛承宣的真元霸道炽烈，玄阳一脉的天山烈阳掌和焚天剑诀更是修炼的炉火纯青，极难对付。 

    　　他曲河自问，即便能胜洛承宣，也绝无可能像陈庆这般，赢得如此干脆利落，甚至未曾动用兵刃！

    　　「仅凭肉身一拳……便击溃了全力施为的洛承宣……」

    　　曲河喃喃自语，眼中光芒闪烁不定，「陈师弟的实力，恐怕……与我相比也是不遑多让了。」

    　　这个结论让他心中猛地一跳，觉得既荒谬又震撼。

    　　这才过去多久？

    　　从陈庆晋升真传至今，才多长时间？

    　　他竟然已经成长到了足以与自己并驾齐驱，甚至……可能犹有过之的地步？

    　　那报信弟子没注意到曲河复杂的神色，依旧沉浸在兴奋中，感慨道：「谁能想到呢？今日那蕴丹殿中，陈师兄真是威风八面！您没看到洛承宣最后那脸色……嘿嘿，咱们真武一脉向来被打压，今日夺取了六枚丹药，也算是扬眉吐气了一番！」 

    　　是啊，扬眉吐气。

    　　曲河心中五味杂陈。

    　　真武一脉的声威，因陈庆而重振，他作为师兄，与有荣焉。

    　　但与此同时，一股强烈的紧迫感也随之涌上心头。

    　　陈庆的崛起速度太快了，快到他这个师兄，都有些措手不及。

    　　就在这时，妻子柳氏端着一个托盘走了进来，托盘上放着一个小巧的玉瓶。

    　　「夫君，方才陈庆师弟差人送来了这个。」

    　　柳氏将玉瓶轻轻放在曲河面前。

    　　曲河目光落在玉瓶上，随即打开一看，里面赫然是三枚刚刚出炉，灵气盎然的蕴神养魄丹。

    　　他沉默地看着玉瓶，久久无言。

    　　真武一脉的未来，已然不在他的手中了。 

    　　柳氏看着丈夫复杂的脸色，轻声问道：「夫君，怎幺了？」

    　　曲河长长吐出一口浊气，拿起玉瓶，握在手中，目光逐渐变得坚定。

    　　「没什幺。」

    　　他摇了摇头，对妻子，也像是对自己说道，「只是觉得，我这个做师兄的，也要更加努力才行啊。」

    　　陈庆展现如此实力，而他也绝对不能轻易掉队。

    　　曲河思忖了片刻，道：「这蕴神养魄丹你送回去一枚。」

    　　两枚对他来说，已经够用了。

    　　玄阳峰，玄阳大殿偏殿。

    　　气氛略显凝滞。

    　　洛承宣垂首立于下方，将蕴丹殿中发生的一切，包括自己和陈庆交手过程，最终只带回三枚蕴神养魄丹的经过，原原本本地禀报了上去。 

    　　他将盛放着三枚丹药的玉瓶置于身前的案几上。

    　　「师兄，我……技不如人，让脉主和师兄失望了。」洛承宣声音低沉。

    　　他原本负责此事，若能多带回几枚，按惯例他自有份额可以留用，如今仅有三枚，他自然不敢再有任何想法。

    　　端坐上首的纪运良，面色平静，看不出喜怒。

    　　他听完洛承宣的叙述，目光在那三枚孤零零的丹药上扫过，方才微皱的眉头已然舒展。

    　　「此事，不能怪你。」

    　　纪运良缓缓开口，声音沉稳，「那陈庆，倒真是让人意外。」

    　　他此前对胥王山百派遴选来的弟子，或多或少存着些轻视，认为边陲小派、地方世家，难出什幺真正惊才绝艳之辈，资源、眼界、传承皆无法与天宝上宗这等庞然大物精心培养的核心弟子相比。 

    　　如今看来，倒是他有些想当然了。

    　　这陈庆，无疑成了他认知中的一个「异数」。

    　　「先是挑战张白城师弟，此番又在蕴丹殿公然抢夺丹药，目标直指我玄阳一脉！此子莫非真以为我玄阳峰无人，是好欺辱的不成？」

    　　一位玄阳一脉长老按捺不住，语带不悦地开口道。

    　　陈庆近期的举动，在外人看来，确实颇有几分针对玄阳一脉的意味。

    　　殿内不少人的目光都投向了纪运良，等待着他的表态。

    　　纪运良神色不变，目光平静地扫过那位发言的长老，淡淡道：「排名争夺，丹药分润，皆在宗门规则允许之内，陈庆凭实力取胜，无可指摘。」

    　　他的声音不高，但瞬间压下了殿内一些不满与躁动之气。

    　　作为玄阳一脉当代真传第二，更是真元境后期的高手，纪运良在脉内威望极高，他的态度，很大程度上决定了玄阳一脉对此事的应对基调。 

    　　「此事，无需扩大，亦不必做其他猜想，不过是弟子间的寻常竞争罢了，小事一桩。」

    　　纪运良一锤定音，将此事定性。

    　　见他如此表态，殿内众人纵然心中还有些许想法，也不敢再多言，纷纷拱手应诺。

    　　又商议了几句无关紧要的宗门事务后，众人便相继告退离去。

    　　偏殿内，很快只剩下纪运良与一直静立在一旁，未曾开口的传功长老公羊明。

    　　公羊明抚着长须，道：「这陈庆，确实是一个异类，没想到百派遴选，真能淘出如此一块璞玉，更难得的是，竟让势微多年的真武一脉捡了漏。」

    　　纪运良微微颔首，表示认同：「此子确有不凡之处，要不然也不可能被罗师伯收为弟子。」

    　　然而，他话锋随即一转，「不过，我真正的对手并不是他。」 

    　　纪运良的眼神深处，掠过一丝极淡的锋芒。

    　　南卓然这位真传之首，压了他足足有数十年。

    　　「与南卓然相比，陈庆……终究还是稚嫩了些。」

    　　公羊明缓缓道，「他或许能掀起一些波澜，但眼下，还远远构不成威胁，至多，算是一个值得关注的后起之秀罢了。」

    　　相较于那位修为深不可测、地位稳如泰山的真传之首，刚刚崭露头角的陈庆，确实显得分量不足。

    　　况且，陈庆崛起如此之快，风头如此之劲，最应该感到威胁和头疼的，绝非他玄阳一脉，而是如今势大，且与陈庆早有间隙的九霄一脉。

    　　「真武一脉沉寂了这幺多年，」

    　　纪运良目光望向了真武峰的方向，「山石掩埋再久，明珠也总有蒙尘拭尽，重现光华的一日，只是不知，这陈庆，能带领真武一脉，恢复昔日几分风采？」 

    　　当年的真武一脉，何等辉煌？

    　　堪称四脉之首，巅峰之时，门内高手如云，真传弟子之强，甚至一度压制得其他三脉喘不过气来。

    　　脉中几位顶尖人物，更是天宝上宗的中流砥柱，放眼整个燕国，都是拔尖的存在。

    　　当年也是天宝上宗在燕国最为强势的时代。

    　　「难，很难。」

    　　公羊明摇了摇头，「即便陈庆天赋异禀，崛起迅猛，终究是独木难支。真武一脉断层太久，底蕴损耗过巨，更何况，如今九霄一脉势大，李玉君脉主手段非凡，南卓然更是如日中天……想要恢复当年盛景，基本没有可能。」

    　　(本章完)

 第314章 恶果（求月票） 

    　　第314章 恶果（求月票）

    　　陈庆在静室内潜心修炼，接连服用了两枚蕴神养魄丹，使得他的神识得到了显着的加强，意志之海稳固凝实，感知范围也扩张了不少。

    　　剩下的两枚，他打算完全消化了此次收获后再行服用。

    　　修炼之道，张弛有度，过犹不及。

    　　陈庆心中暗自思忖起来：「如今有养魂木持续温养，再加上丹药辅助，神识壮大只是时间问题，必然会越来越强，当务之急，是弥补其他方面的短板。」

    　　楚南那神鬼莫测的遁术神通，给他留下了极深的印象，若有机会，定要寻一门顶尖的身法或遁术神通秘术来修炼，无论是追击还是保命，都至关重要。

    　　此外，便是那株七叶金莲。

    　　此物蕴含至阳元气，对修炼《龙象般若金刚体》有奇效，若能善加利用，或许能助自己更快突破到第六层，乃至更高境界。 

    　　只是如何使用，还需仔细琢磨。

    　　「或许……可以从七苦大师那里旁敲侧击询问一番。」

    　　陈庆心中有了定计，「正好他此前也提及，狱峰近来需要人手，让我得空时常去。」


    　　想到此处，陈庆走出了静室。

    　　院中，青黛几女正在练功，看到陈庆走出来，她上前一步，手中捧着一封请帖。

    　　「师兄，方才沈家派人送来了一封请帖。」

    　　「沈家？」陈庆脚步一顿。

    　　随着他成为真传弟子后，与沈家交集越来越少了。

    　　「是的。」

    　　青黛将请帖递上，「据来人所言，是沈家家主沈九鹤即将举办寿诞，广邀宾朋，特来邀请师兄前去观礼。」 

    　　陈庆并未伸手去接，只是目光扫过那精致的帖子，淡淡道：「我知道了，帖子先收着吧。」

    　　沈家寿宴，宾客云集，必然牵扯诸多势力往来，他现在并不想过多卷入这些世俗应酬之中，平白耗费心神。

    　　更何况，他与沈家之间的关系颇为微妙，去或不去，还需斟酌。

    　　他摆了摆手，示意青黛退下，自己则径直出了小院，向着狱峰方向行去。

    　　不多时，陈庆再次踏入了黑水渊狱那阴森的甬道。

    　　相较于前段时日煞气爆发的躁动，此刻狱内的煞气显得平缓了许多，虽然依旧冰寒刺骨，但尚在可控范围内。

    　　他例行公事般在一层巡查了一圈，确认并无异状后，便准备前往煞气更为浓郁的二层。

    　　刚走到通往二层的阶梯口，便遇到了从下方上来的七苦大师。 

    　　「阿弥陀佛，陈施主来了。」

    　　七苦大师依旧是那副古井无波的模样，只是眉宇间带着一丝疲惫。

    　　「大师。」

    　　陈庆拱手行礼，「晚辈前来值守，顺便有些修炼上问题请教大师。」

    　　「有劳施主了，先容贫僧调息片刻。」

    　　七苦点头道：「贫僧方才已在二层诵经完毕，净化了一番淤积的煞气，施主可自便，至于三层……」

    　　他顿了顿，提醒道，「施主如今实力精进，前往三层已无大碍，但需谨记，即便那些囚犯修为被封，亦不可有丝毫小觑之心，有些人……其危险并非全然来自于修为。」

    　　「晚辈明白，定当小心。」陈庆郑重应下。

    　　辞别七苦，陈庆先是下到二层，运转《龙象般若金刚体》，气血奔腾间，将那些阴戾之气不断炼化，肌肤下的暗金光泽随之流转，肉身在细微处得到锤链。 

    　　感觉二层的煞气对自己的刺激已不如之前强烈，陈庆便顺着阶梯，继续向下，踏入了黑水渊狱的第三层。

    　　此地的煞气几乎凝成实质，浓稠如墨。

    　　陈庆目光扫过环形区域，这里牢房数量远少于一二层，仅有十间左右，但每一间石牢都更加厚重。

    　　能被困在这里的，无一不是曾经在外界掀起过腥风血雨的真元境高手，是真正棘手人物。

    　　陈庆寻了一处空地，盘膝坐下，正准备藉助这第三层的环境进一步淬链肉身，等待七苦调息恢复。

    　　就在这时，旁边不远处的一间牢房内，传来了一道熟悉声音。

    　　「我道是谁有这般本事，能在这时候跑到这三层来闲逛，原来是你这小贼！」

    　　陈庆眉头微挑，听出了声音的主人，正是被关押于此的齐雨。 

    　　他面色不变，淡淡回应：「阶下囚的日子，过得可还舒坦？」

    　　牢房内沉默了一瞬，随即传来齐雨故作轻松的笑声：「呵呵，这里挺不错的啊，有吃有喝，还不用整日打打杀杀，风吹不着雨淋不着的，比我在外头东躲西藏时可强多了。」

    　　「当真？」陈庆语气平淡，听不出情绪。

    　　「自然是真。」齐雨的声音带着一丝慵懒。

    　　陈庆却话锋一转：「那倒是可惜了，原本我还想着，你我虽立场不同，但毕竟也算相识一场，你若在此有什幺不便之处，或许我心情好时，还能帮你稍稍解决一二。」

    　　牢房内，齐雨倚靠在冰冷的石壁上，嘴角勾起一抹冷笑。

    　　她可不相信陈庆会如此好心。

    　　齐雨娇笑一声，道：「小子，收起你那套假惺惺的把戏吧，你打的什幺主意，直接说便是，我比较喜欢干脆的人。」 

    　　陈庆见她如此直接，便也不再绕弯子，道：「听闻你所修的《同心种魔大法》乃是魔门顶尖神通，玄妙非常，能炼出同心魔影，攻防一体，甚至可惑乱心神，我颇为好奇，想借来一观。」

    　　自从见识过齐雨五道同心魔威力后，他对这一门神通秘术颇为好奇。

    　　「你果然是个贪得无厌的狗贼！」

    　　齐雨闻言，冷冷道，「竟然敢觊觎我无极魔门的镇派神通！你身为天宝上宗真传，修炼魔功，就不怕传出去，身败名裂吗？」

    　　魔门功法大多剑走偏锋，凶险诡异。

    　　陈庆若真修炼了《同心种魔大法》，一旦泄露，确实会引来诸多非议，甚至宗门责罚。

    　　陈庆对此早有预料，平静回道：「武道一途，皆可触类旁通，我并非要转修魔功，只是想研究一二，看看其中有无值得借鉴之处，以期他日对敌时，能多几分应对之策。」 

    　　他这话半真半假，借鉴是真，但若能掌握其核心奥秘，化为己用，也未尝不可。

    　　齐雨自然不信他的鬼话，嗤笑道：「你这小贼还真是贪心不足蛇吞象！学了那老秃驴的佛门炼体秘传，一身气血阳刚得令人作呕，如今还想窥探我魔门无上神通？也不怕佛魔冲突，走火入魔，爆体而亡！」

    　　陈庆不为所动，淡淡道：「这便不劳你费心了。」

    　　齐雨眼珠转了转，似乎想到了什幺，忽然压低了声音，「小贼，你与其在这里觊觎我的魔功，不如多当心一下你自己吧。」

    　　「你什幺意思？」陈庆目光一凝。

    　　「呵呵……」齐雨发出意味深长的低笑，「看来你对那个整天念经，一副悲天悯人模样的老秃驴，是一无所知啊？」

    　　七苦大师？

    　　陈庆心中一动，他对七苦的了解确实不算深。 

    　　只知道他出身净土忘机庐，曾是上任大日院首座，修为高深，因故离开佛门，应宗主之邀在此镇狱十余年。

    　　至于具体缘由，宗门卷宗语焉不详，七苦自己也从未提及。

    　　听齐雨这语气，她似乎知道一些不为人知的隐秘？

    　　「哦？听你的意思，似乎知道些七苦大师的往事？」陈庆顺着她的话问道，试图套取信息。

    　　齐雨见他上钩，语气中的嘲弄之意更浓：「七苦？他当年在净土，可是被称为禅宗数百年来最有可能证得罗汉果位的圣僧传人！在佛国净土都是赫赫有名的人物，甚至一度被内定为忘机庐下一任的主持人选！你可知道，他为何会叛出佛门，落到如今这步田地？」

    　　「为何？」陈庆沉声问道。

    　　「因为他爱上了女子，还与之成婚，破了色戒。」

    　　齐雨的声音带着一种揭露秘密的恶意快感，一字一句道：「这也就罢了，更骇人听闻的是，他为了斩断情丝，明悟所谓的『菩提心』，证道罗汉果位……亲手杀了那个他深爱，也深爱他的妻子！」 

    　　陈庆眉头拧成了一个疙瘩，「杀了他深爱的妻子？」

    　　「没错，因为他自认为那女子是他唯一的软肋。」

    　　齐雨寒声道：「杀妻证道！在我看来都是一件罪孽滔天，千刀万剐的事情，自然也震动整个佛国净土，忘机庐颜面扫地，这才将他逐出佛门！你说，这样一个表面慈悲，内里冷酷的伪佛，你与他走得如此之近，就不怕步了那可怜女子的后尘吗？」

    　　杀妻证道！？

    　　饶是陈庆心中有所猜测，听到这一连串的消息，心中也不由得惊讶不已。

    　　这四个字带着一股血腥和诡异，与他所见七苦大师那宝相庄严、平和渡人的形象截然不同，甚至可说是背道而驰。

    　　佛门高僧，因情动念，娶妻生子。

    　　而后竟亲手弑杀所爱，以证罗汉果位？ 

    　　这其中的曲折与因果，光是想想，便让人不寒而栗。

    　　若齐雨所言非虚，那这副慈悲皮囊之下，隐藏的究竟是顿悟的超脱，还是彻骨的疯狂与冷酷？

    　　陈庆又想起此前罗之贤提醒过他的话。

    　　他站在原地，沉默了许久，牢房内的齐雨也不再出声。

    　　「怎幺？被吓到了？」

    　　许久后，齐雨才开口说道。

    　　他的声音带着一丝戏谑，仿佛很满意陈庆此刻的沉默。

    　　陈庆迅速压下心中的波澜，语气恢复平静：「你的话，几分真，几分假，犹未可知。」

    　　「哼，信不信由你。」

    　　齐雨冷笑道，「这老秃驴的往事，我可是知道的一清二楚。他如今看似在此镇狱渡化，实则不过是寻求内心的慰藉，或者说……是在压抑他心中那真正的『恶果』罢了。」 

    　　恶果！

    　　七苦大师当初提出的第三个条件，便是让陈庆将来为他斩去「恶果」！

    　　当时陈庆只觉得此物不详，不愿沾染。

    　　过了片刻，齐雨开口道：「你们天宝上宗好歹也是大宗派，那些杂役送来的饭菜清汤寡水，淡出鸟来了，你给我弄些上好的异兽肉来，要烤得外焦里嫩，油脂滋滋作响的那种。还有……我最喜欢吃『水晶肘子』和『八宝珍鸡』了，记得多放些灵药香料入味！」

    　　陈庆闻言，嘴角微不可查地抽动了一下。

    　　这妖女，成了阶下囚，嘴巴倒是挑剔得很。

    　　水晶肘子肥而不腻，八宝珍鸡腹中塞满灵材，皆是需要费时费工精心烹制的佳肴，寻常酒楼都未必能做得好，她倒是指名点姓起来了。

    　　「等着吧，看心情。」陈庆回了一句，语气淡漠。 

    　　齐雨透露的关于七苦的往事，让他心思也活络了起来。

    　　陈庆起身离开了三层，回到一层时，七苦大师已然调息完毕，正静立于甬道之中，周身气息平和。

    　　他身穿一尘不染的黑色袈裟，慈眉善目，宝相庄严。

    　　「陈施主，不知有何事欲问贫僧？」七苦大师目光温和地看向陈庆。

    　　陈庆收敛心神，先是拱手致歉：「大师，晚辈此前答应寻那『血菩提』，至今尚未有眉目，实在惭愧。」

    　　七苦大师摆了摆手，神色无喜无悲：「无妨，机缘未到，强求不得，施主有心记挂，贫僧已是感激。」

    　　陈庆点头，随即转入正题：「大师，晚辈此番在外，遇到过一株宝药，名为七叶金莲，听闻和佛门净土有关，特来请教。」

    　　七苦从未离开狱峰，想来也不会和黑水巨城和云水上宗之人接触。 

    　　就算后面暴露了也无妨，届时自己也早就将七叶金莲全部吸收了。

    　　「七叶金莲？」

    　　七苦缓缓道：「此物确是难得，内蕴至阳精粹，生机磅礴，于我佛门炼体之术，乃是上佳辅药，西漠净土之中，亦有高僧培育，但多为三叶、五叶，七叶已属珍品。」

    　　「传闻中，金莲最高可达九叶，那已是世间罕有的瑰宝，至于十叶以上……那便是天地造化，非寻常灵地所能孕育，每多生一叶，往往需耗费百年光阴，净土佛门那件镇压气运的通天灵宝——『十三品净世莲台』，其核心便是取自一株天生地养的十三叶玉莲之心。」

    　　通天灵宝！

    　　十三品净世莲台！

    　　陈庆心中剧震。

    　　通天灵宝乃是凌驾于寻常灵宝之上的绝世宝贝，每一件都拥有莫测威能，足以震动天下，如天宝上宗的「天宝塔」便是其中之一，只是据说无人能完全驾驭。 

    　　没想到七叶金莲的源头，竟能牵扯到这等层次的至宝。

    　　「七叶金莲，虽远不及九叶、十三叶之神异，但于你目前的《龙象般若金刚体》修炼，已是不可多得的助力。」

    　　七苦大师继续道，「此物药性霸道，直接吞服恐伤经脉，浪费药力，最佳之法，乃是取其一片金叶，辅以『地心玉髓』、『百年石钟乳』等温和灵液，再加以数味调和药性的辅药，一同投入浴桶，以真元引导药力，由外而内，循序渐进地淬链肉身，滋养气血。」

    　　「每次沐浴，需待药力完全吸收，方可进行下一次。」

    　　陈庆仔细记下，拱手道：「多谢大师指点。」

    　　问明了七叶金莲的用法，陈庆便准备告辞离去。

    　　「陈施主且慢。」

    　　七苦大师却叫住了他，「观施主气血运转，圆融磅礴，暗合龙象真意，可是那《龙象般若金刚体》，已至第五层了？」 

    　　陈庆点头：「大师慧眼，晚辈前不久才突破。」

    　　七苦双手合十，「阿弥陀佛，陈施主修行时日虽短，却进度惊人，于炼体一道颇具慧根，当真是……与我佛有缘。」

    　　这「与我佛有缘」几字，听在耳中，陈庆不由得又想起了齐雨的话，心中莫名一沉。

    　　他面上不动声色，只是客气地回应了几句，便再次告辞，这次七苦未再阻拦。

    　　离开狱峰，走在返回真武峰的小道上，陈庆脑海中仍在回响着齐雨的话与七苦的指点。

    　　两者交织，让他对那位忘机庐的大师生出了更深的忌惮与探究之心。

    　　那所谓的「恶果」，究竟是何物？

    　　与那「杀妻证道」的往事，又有何关联？

    　　就在他思绪纷飞之际，前方小径转弯处，一道柔美的女子身影悄然出现，拦住了去路。 

    　　此女身着九霄一脉的核心弟子服饰，身段窈窕，面容姣好，对着陈庆恭敬地抱拳一礼：

    　　「陈师兄安好，小妹奉南卓然南师兄之命，特来相请，南师兄已在『观云轩』备下薄宴，诚邀陈师兄前往一叙。」

    　　南卓然？！

    　　陈庆脚步一顿。

    　　这位高居真传之首，实力深不可测，平日里神龙见首不见尾的九霄一脉大师兄，为何会突然邀请自己？

    　　刹那间，陈庆心中念头百转，但面却是没有任何变化：

    　　「有劳师妹带路。」

    　　月票抽奖马上结束了，有票的大佬们抓紧时间投票了！

    　　(本章完)

    中奖结果公布！ ！ ！

    　　中奖结果公布！ ！ ！

    　　11月份月票抽奖结果热腾腾出炉啦！

    　　本月为大家准备了整整100份「肯德基V50」炸鸡福利，香喷喷的快乐等你来领～请大家火速前往投月票界面右上角的【月票纪念册】，查看自己11月投出的月票编号，看看你是不是那个被炸鸡选中的幸运儿！

    　　以下是中奖的月票编號，请睁大眼睛仔细核对：

    　　【50元肯德基券】（共100名）：

    　　843、881、1042、1264、2297、2474、2725、3064、3343、3474、3842、3902、4069、4221、4491、4512、4580、4821、5034、5144、5290、5379、5520、5570、5649、5786、5860、6047、6139、6430、6628、6757、6780、6806、6960、7028、7180、7533、7612、7788、7854、7930、7991、8282、8287、8504、8728、8934、9034、9204、9212、9355、9561、9573、9859、10086、10269、10554、10708、10852、10878、10954、10984、11037、11399、11466、12065、12338、12837、12879、13058、13293、13644、13672、13711、13838、13990、14233、14347、14755、14909、14920、15137、15164、15180、15437、15446、15793、15806、16114、16163、16331、16659、16660、16689、16832、16840、16901、17031、17269

    　　中奖的小伙伴请注意：

    　　赶紧加群（连结在简介里，往下拉就看见啦），带上你的中奖截图，私聊群管理验证身份～炸鸡虽香，但别拖延！

    　　领奖截止时间：11月14日晚上20点

    　　过期视同放弃领奖资格！ ！ ！

    　　郑重说明：本次活动仅限【起点主站】参与，其他渠道的小伙伴们咱们下次再战！

    　　最后，感谢每一位投票支持的小伙伴！你们都是故事的守护者，最后的最后再求个票！ ！

    　　(本章完)

 第315章 金叶 

    　　第315章金叶

    　　陈庆跟着那位九霄一脉的女弟子，穿过层层云雾缭绕的亭台楼阁，最终来到了一座轩阁。

    　　轩阁名为「观云」，四面开阔，凭栏远眺，可见云海翻腾，群山如黛，气象万千。

    　　内部陈设古朴却不失奢华。

    　　「陈师兄请在此稍候，南师兄片刻便至。」

    　　女弟子盈盈一礼，声音柔美，随后便悄然退至一旁静立。

    　　陈庆微微颔首，缓步走到一张紫檀木椅前坐下，目光看似平静地欣赏着轩外的云海，心中却是念头飞转。

    　　南卓然……这位高居真传之首，为何会突然邀请自己？

    　　事出反常必有妖。

    　　九霄一脉与真武一脉关系素来不睦，这是宗门内人尽皆知的事情。

    　　根据他得到的消息，近几年来，南卓然似乎专注于自身修炼，较少亲自下场参与脉系间的明争暗斗。

    　　但这位绝非心慈手软之辈，当年曲河师兄就没少在他手下吃亏，其手段之冷酷、狠辣，让曲河至今都是忌惮不已。

    　　如今他陈庆风头正劲，先是击败张白城，又在蕴丹殿一拳震退洛承宣，夺走六枚蕴神养魄丹，可谓锋芒毕露。

    　　南卓然此刻相邀，是善意拉拢，还是……鸿门宴？

    　　就在他思忖之际，一阵平稳的脚步声自轩外传来。

    　　正是真传之首，南卓然。

    　　「让陈师弟久等了，为兄方才处理些琐事，来迟一步，还望师弟勿怪。」南卓然笑容令人如沐春风，率先开口。

    　　陈庆立刻起身，拱手行礼，不卑不亢：「南师兄言重了，师弟也是刚到片刻。」

    　　两人简单寒暄了几句，南卓然示意陈庆落座，自有侍女奉上香茗。

    　　「恭喜陈师弟荣升真传第七。」

    　　南卓然端起茶盏，轻轻吹拂着茶沫，微笑道，「师弟入门时间虽短，却进步神速，我还听闻师弟前番在龙泽湖，更是力斩魔门十长老吕翰音，立下大功，扬我天宝上宗威名。」

    　　「师兄谬赞了。」

    　　陈庆面色平静，心中警惕更甚，「吕翰音伏诛，师弟不过是恰逢其会，略尽绵力而已。」

    　　对方越是客气，所图可能越大。

    　　南卓然呵呵一笑，放下茶盏，沉吟了半晌，方才切入正题：「陈师弟过谦了，对了，为兄还听闻，师弟在龙泽湖时，似乎还得了一瓶『九幽阴煞』？」

    　　来了！

    　　陈庆心中一动，面上不动声色：「确实侥幸得到了一点。」

    　　他斩杀吕翰音后得到九幽阴煞，此事并非秘密，南卓然能知道也不奇怪。

    　　南卓然点了点头，语气依旧温和：「不瞒师弟，为兄在云水上宗有位至交好友，他修炼一门名为『九幽寒魄潮』的神通，正急需此物作为引子。」

    　　「想必师弟也清楚，这九幽阴煞属性极阴，与我天宝上宗主流功法路数并非十分契合，留在手中，用处或许不大。不知陈师弟是否愿意割爱？当然，为兄也绝不会让师弟吃亏。」

    　　陈庆闻言，心中冷笑。

    　　用处不大？

    　　对他而言，这九幽阴煞乃是修炼的关键之物，早已融入己身，岂能割舍？

    　　他抱拳道：「恐怕要让南师兄失望了，此物对我而言，亦另有大用。」

    　　南卓然听到这，眉头不由自主地微皱了一下，但瞬间便舒展开来，恢复如常。

    　　他并未放弃，直接开价：「十万贡献点。」

    　　这个数字，对于任何真传弟子而言，都绝对算得上是一笔巨款，足以兑换许多珍稀资源。

    　　陈庆刚欲开口再次拒绝，南卓然却仿佛没看到他的神色，继续淡淡道：「此外，明年丹霞峰那炉『玄阳融灵丹』……为兄可以做主，确保分润给师弟一枚。」

    　　此言一出，陈庆眼神微凝。

    　　如果说前面的十万贡献点是提供了丰厚的报酬，那后面关于玄阳融灵丹的承诺，便带着一半利诱，一半隐晦的威胁了！

    　　玄阳融灵丹乃是宗门炼制，按规矩由各脉真传依据实力、地位争夺分润，他南卓然却说「给」陈庆一枚，这无异于是在宣示他在宗门资源分配上的绝对话语权——他能给，自然也能让陈庆得不到！

    　　陈庆眉头暗皱，面上却依旧抱拳，「南师兄厚爱，师弟心领，只是这九幽阴煞，于我而言确实至关重要，恕难从命。」

    　　听到陈庆再次干脆利落地拒绝，南卓然脸上的笑容终于淡了下去，他身体微微前倾，目光平静地看着陈庆，缓缓道：「陈师弟，难道……就一点商量的余地都没有吗？」

    　　他实在想不通，一瓶对真武一脉主流神通秘术并无大用的九幽阴煞，陈庆为何如此固执，宁愿得罪他这位真传之首也不愿交出？

    　　他自认给出的条件已经足够优厚，姿态也放得足够低了。

    　　陈庆感受到那股无形的压力笼罩而来，道：「师兄见谅。」

    　　南卓然眯着眼，眸中一丝寒光闪过，但语气依旧平稳，只是透着冷意：「好，我知道了。」

    　　原本师兄弟和谐的场面顿时变得微妙起来了。

    　　陈庆看到这，顺势起身：「既然南师兄没有其他事情，那师弟便告辞了。」

    　　「不送。」

    　　南卓然端起茶杯，语气淡漠。

    　　陈庆不再多言，转身便走，径直离开了观云轩。

    　　待陈庆身影消失，一直静立在一旁的那位女弟子脸上顿时浮现不悦之色：「师兄，这陈庆竟然如此不给您面子！」

    　　南卓然是谁？

    　　那可是当代真传之首，天宝上宗近百年来公认资质最高之人，被视为下任宗主的有力竞争者之一！

    　　他今日放下身段，亲自宴请陈庆，和颜悦色地讨要对其「无用」之物，并许下重诺，可谓给足了陈庆面子。

    　　然而陈庆却油盐不进，连续三次拒绝，丝毫情面不留！

    　　南卓然心中也涌起一阵不快。

    　　他答应了云水上宗那人，必会为其取得九幽阴煞，如今却食言了。

    　　自他登顶真传之首后，言出法随，鲜少有人敢如此直接地拂逆他的意愿。

    　　「这陈庆……」

    　　南卓然目光望着陈庆离去的方向，心中却是念头急转，「九幽阴煞……他如此坚决地留着九幽阴煞，究竟要做什么？在我天宝上宗诸多神通秘术记载中，近千年来，似乎只有创派祖师爷留下的某些模糊传承中，提及过需要用到此类极阴之物……」

    　　虽然创派祖师的完整传承早已湮灭在历史长河中，宗门并未真正找到，但一些古老的典籍和蛛丝马迹仍有留存。

    　　而且，此前罗子明就曾向他提过，怀疑陈庆在洞天内有所奇遇，可能得到过某位祖师有关的传承！

    　　「难道……和创派祖师传承有关？」

    　　一个惊人的念头在南卓然脑海中闪过，让他自己都感到有些难以置信。

    　　旁边那女弟子见南卓然神色变幻，忍不住低声道：「师兄，您是说……他可能得到了……祖师的传承？」

    　　这话一出，连她自己都被这猜测吓了一跳，脸色微变。

    　　如果此事为真，消息传出，别说在天宝上宗内部，就是整个燕国，都会引起轩然大波！

    　　创派祖师，那是何等惊才绝艳、横压一个时代的人物？

    　　「可能性不大。」

    　　南卓然缓缓摇头，压下心中的惊疑，「祖师传承缥缈无踪，岂是那么容易得到的？或许他只是另有机缘，修炼了某种需要阴煞之气的偏门秘术罢了。」

    　　尽管嘴上否认，但这个怀疑的种子一旦种下，便开始在他心中生根发芽。

    　　他还是不愿相信，一个从边陲之地遴选上来的弟子，竟能拥有比他更逆天的机缘？

    　　这岂不是说陈庆的潜力甚至可能还在他之上？

    　　然而，陈庆那不合常理的崛起速度，以及他对九幽阴煞异乎寻常的重视，都让南卓然觉得隐隐不对劲。

    　　「真武一脉……」

    　　南卓然眼神逐渐变得锐利起来。

    　　九霄一脉大势已定，他自可高居幕后，冷眼旁观。

    　　但这并非放任，若有谁妄想搅动风云，他便会亲自出手，将一切拨回正轨。

    　　宗门资源就这么多，有人多拿，总归有人要少拿。

    　　当年真武一脉强势时，几乎鲸吞了宗门近八成资源，压得其他三脉喘不过气。

    　　如今九霄一脉势大，自然该占据主导。

    　　南卓然沉吟片刻，对那女弟子吩咐道：「传话给钟宇，从今往后，但凡是涉及真传弟子层面的资源分润，都由他亲自出面。」

    　　「是，师兄！」女弟子点了点头。

    　　南卓然看着窗外翻涌的云海，眼神冰冷。

    　　打压陈庆，一方面是因为两脉积怨以及今日陈庆拂了他的面子，另一方面，他也要借此机会，好好试探一下，这个陈庆的底牌究竟在哪里！

    　　若他真与祖师传承有关……南卓然眼中闪过一丝炙热与忌惮。

    　　创派祖师的传承，乃是整个天宝上宗无人不梦寐以求的无上机缘。

    　　昔日李青羽不惜叛出宗门，为的是什么？

    　　不正是那传承之秘中所蕴藏的「天宝塔」吗？

    　　若有人真能获得祖师亲传，执掌这天宝塔，岂非顺理成章之事？

    　　陈庆离开九霄峰，心中则是暗自思忖起来。

    　　这位真传之首绝非性情温和之人。

    　　此人资质极高，少年成名，心高气傲，今日自己连续三次拒绝他的要求，尤其是最后关于玄阳融灵丹那近乎赤裸的威胁，已然将这位真传之首得罪得不轻。

    　　「接下来在宗门内的日子，不会太平静了。」

    　　陈庆目光微凝，南卓然实力深不可测，其掌控的资源和人脉也远非洛承宣之流可比，他若真要针对自己，麻烦定然不小。

    　　不过，陈庆也并非畏缩之人。

    　　他一路行来，内心早已锤链得坚如磐石。

    　　「希望你不要惹我。」

    　　陈庆双眼一眯，眼底深处闪过一丝冷冽的寒光。

    　　若南卓然真要寻他麻烦，他陈庆也绝非任人揉捏的软柿子！

    　　「当下利用所有资源提升实力，这七叶金莲也要尽快消化掉才是。」

    　　他深吸一口气，压下心中杂念，随即转变方向，前往万象殿。

    　　在万象殿执事处，陈庆直接报出了七苦大师提及的那几味辅药：「地心玉髓、百年石钟乳、清心三叶草、温络果……」

    　　这些辅药虽非主药，但皆属珍稀之物，价值不菲。

    　　一番兑换下来，足足花费了五千多贡献点。

    　　但为了最大化利用七叶金莲的药力，这点投入必不可少。

    　　携带好所有宝药，陈庆径直回到真武峰小院。

    　　「青黛，准备浴桶与清水。」陈庆吩咐道。

    　　「是，师兄！」青黛不敢怠慢，立刻与白芷、素问一同忙碌起来。

    　　很快，静室之内，一个硕大的浴桶被注满了清澈的泉水。

    　　陈庆挥手让三女退下，紧闭室门。

    　　他将其余几味调和药性的辅药一一化入水中。

    　　原本清澈的泉水，此刻已变得氤氲，灵光流转，浓郁的元气几乎要化为实质，整个静室都充满了令人心旷神怡的药香。

    　　做完这一切，陈庆深吸一口气，珍而重之地取出了那株七叶金莲。

    　　金莲出现的刹那，至阳至纯的元气勃发，将静室映照得一片金黄，连空气中弥漫的其他药香都被这股纯粹的阳和之气暂时压过。

    　　陈庆小心翼翼地从金莲底部，摘下一片形态完美、脉络中金光流淌的金色叶片。

    　　仅仅是摘下一叶，那金莲的光辉似乎都黯淡了一分，可见其蕴含的本源精粹之巨。

    　　他将这片金叶轻轻放入浴桶之中。

    　　「嗤——」

    　　金叶触水，并未沉底，而是悬浮于药液中央，仿佛一轮微缩的太阳。

    　　下一刻，磅礴的精纯至阳元气如同火山喷发般从金叶中汹涌而出！

    　　整个浴桶内的药液瞬间沸腾起来！

    　　一股灼热的气息弥漫开来，但并非燥热，而是带着磅礴生机与暖意的温阳之感。

    　　桶中的清水在至阳元气与诸多宝药的共同作用下，仿佛化为了滚烫的金色岩浆，咕嘟咕嘟地冒着气泡，每一个气泡破裂，都有一股精纯的气息散逸出来。

    　　陈庆不再犹豫，迅速褪去衣衫，一步踏入浴桶之中。

    　　「呃！」

    　　就在身体没入药液的刹那，陈庆忍不住发出一声闷哼。

    　　痛！

    　　难以言喻的剧痛！

    　　仿佛有无数根烧红的金针，顺着周身毛孔狠狠刺入体内，直透骨髓！

    　　又像是被投入了巨大的熔炉，接受着烈焰的煅烧与锤链。

    　　《龙象般若金刚体》自行运转到了极致，肌肤瞬间转化为深邃的古铜金色，道道古老梵文浮现，抵抗着这霸道药力的冲击。

    　　低沉的龙吟象鸣自他体内不断响起，气血如同被点燃的油库，轰然奔腾，与涌入体内的至阳元气激烈碰撞交融。

    　　陈庆盘膝坐稳，强行稳住心神，引导着这狂暴而又精纯的药力，按照特定的路线在经脉中运行。

    　　药力如同决堤的洪流，一遍又一遍地冲刷着他的四肢百骸，每一寸血肉，每一块骨骼，甚至深入骨髓深处。

    　　他能清晰地感觉到，自己的肉身正在发生着翻天覆地的变化。

    　　骨骼发出细微的「噼啪」声响，仿佛在被千锤百链，密度不断增加，隐隐泛出一丝淡金色的光泽。

    　　经脉在药力的冲击下不断拓宽，变得更加柔韧，能够容纳更汹涌的气血。

    　　这个过程痛苦无比，如同置身炼狱。

    　　汗水刚渗出毛孔，就被灼热的药力蒸发。

    　　陈庆的面容因极致的痛苦而微微扭曲，但他眼神却异常坚定，紧守灵台一丝清明，引导着这脱胎换骨般的蜕变。

    　　时间在极致的痛苦与飞速的提升中缓缓流逝。

    　　不知过了多久，桶中那璀璨的金色逐渐变得暗淡，沸腾的药液也慢慢平息下来，最终化为一片浑浊。

    　　那一片七叶金莲的金叶，早已消散无踪，所有精华尽数融入了药液，被陈庆的身体吸收。

    　　他缓缓睁开双眼，随后从浴桶中站起，原本古铜色的肌肤此刻竟隐隐透出一种温润如玉的光泽，仿佛内蕴宝光。

    　　轻轻一握拳，关节发出噼啪爆响。

    　　微微一动，周身气血便如长江大河般汹涌，隐隐风雷之声相伴。

    　　筋骨齐鸣，似龙吟象哞，散发出令人心悸的压迫感。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙象般若金刚体第五层（5125/20000）】

    　　「这七叶金莲，果然神效非凡！」

    　　陈庆扫了一眼面板，心中惊叹不已。

    　　仅仅一片叶子，配合诸多辅药，效果比他预想的还要好上数倍，竟然增加了近乎四千多点。

    　　这还只是开始，剩下的六片金叶，足以让他到达第六层。

    　　不过，陈庆并没有着急继续再使用余下的金叶。

    　　武道修行，一张一弛。

    　　此番借助七叶金莲一片叶子的磅礴药力，他的《龙象般若金刚体》已有了长足的精进，肉身强度提升显着，气血更是增加了三成。

    　　那融入血肉骨髓的至阳元气，仍需时间彻底消化，与自身完全融合，方能如臂使指，不留隐患。

    　　「贪多嚼不烂，需得稳扎稳打。」

    　　陈庆深吸一口气。

    　　与此同时，关于陈庆在蕴丹殿强势击败洛承宣，夺走六枚蕴神养魄丹，以及其后在观云轩『傲慢』拒绝南卓然师兄善意的消息，开始在宗门内小范围流传开来。

    　　虽然版本不尽相同，但核心意思却很明显。

    　　真武一脉新晋真传陈庆，风头极盛，行事强势，不仅得罪了玄阳一脉，连九霄一脉大师兄的面子也丝毫不给。

    　　一时间，陈庆这个名字，在天宝上宗顿时成为了议论的焦点。

    　　「听说了吗？真武峰的陈庆师兄，竟然连南卓然师兄的面子都敢驳！」

    　　「据说南师兄好心相邀，那陈庆却眼高于顶，言语间毫无敬意，直接让南师兄下不来台！」

    　　「这陈庆……他怎么敢？」

    　　「还能怎么？年少得志，忘乎所以了呗！以为击败了洛承宣师兄，就真能目空一切了？南师兄是何等人物？那可是我天宝上宗当代真传之首！唯一一位以弟子身份位列天枢阁地衡位的绝世天骄！」

    　　「不错！南师兄惊才绝艳，据说早已得到盘武祖师的某种核心传承，未来历经十一次真元淬链，踏入宗师之境希望极大！乃是宗门未来的顶梁柱！陈庆师兄虽天赋异禀，但如此得罪南师兄，实属不智啊！」

    　　「我看未必！陈庆师兄入门才多久？便已晋升真传第七，其实力、其潜力不可小觑！」

    　　「师弟慎言！此话在外可莫要乱说！南师兄在宗门内威望之高，岂是陈庆能比？更何况，南师兄背后站着的是整个九霄一脉，李脉主对其更是青睐有加，资源倾斜无数。陈庆师兄虽强，但真武一脉势微已久，如何能与九霄一脉抗衡？」

    　　类似的议论，在玄阳峰、玉宸峰、乃至各峰等地不绝于耳。

    　　绝大多数弟子，尤其是九霄一脉的弟子，对此皆是报以冷笑，认为陈庆不自量力，狂妄无知，竟敢挑衅南卓然的权威。

    　　「等着看吧，南师兄平日里不出手，不过是懒得理会这些，如今这陈庆自己找死，就怪不得别人了，明年那玄阳融灵丹，我看他还能不能拿到一枚！」

    　　玄阳一脉的弟子，心情则更为复杂。

    　　一方面，陈庆击败洛承宣，让他们颜面受损；另一方面，见陈庆转头又狠狠得罪了南卓然和九霄一脉，不少人心中竟隐隐有种幸灾乐祸之感。

    　　玉宸一脉的弟子大多持中立观望态度，但私下里，也普遍认为陈庆此举过于冲动，招惹南卓然实属不智。

    　　「陈庆师兄……不似那般无礼之人啊，其中是否另有隐情？」

    　　「难说，知人知面不知心，不过，无论缘由如何，如此得罪南师兄，终究是步昏棋。」

    　　霍秋水听闻传言，秀眉微蹙，她感觉事情绝非表面那么简单，但流言如虎，她也只能暗自摇头，吩咐脉内弟子莫要参与议论。

    　　而后连宗门内的一些长老、执事，也被此事惊动，暗中关注起来。

    　　对于外界的一些风言风语，陈庆身处真武峰小院，自然也偶有耳闻。

    　　但他对此根本不以为意，依旧将所有精力投入到修炼之中，专注于将体内药力彻底消化吸收。

    　　这天，他正准备着手吸收第二片金叶，曲河前来拜访。

    　　「陈师弟可在？」

    　　陈庆起身开门，将曲河迎入客厅。

    　　曲河面色带着一丝凝重，没有过多寒暄，直接切入正题：「陈师弟，外面关于你与南卓然师兄在观云轩一会的传闻，可是真的？」

    　　陈庆神色平静，将当日情况简单叙述了一遍，并未添油加醋，只是客观陈述了南卓然索要九幽阴煞以及自己拒绝的过程。

    　　曲河听完，眉头紧锁，沉声道：「果然如此，我今日前来，是得到了一个确切的消息。」

    　　他顿了顿，语气带着几分沉重：「钟宇已经回宗门了，并且他去见了南卓然一面后，便在私下场合放出话来，说明年丹霞峰那炉『玄阳融灵丹』开炉，绝不会给我真武一脉留下一粒！」

    　　「哦？」

    　　陈庆眼神微凝，「这是钟宇亲口所说？」

    　　「虽非公开宣言，但消息来源可靠，几乎等同于他代表九霄一脉真传的态度。」

    　　曲河肯定道，「南卓然居于幕后，钟宇几乎就是九霄一脉在真传弟子中的话事人，此前卢师弟便是他一手扶持，还有你刚成真传时遭遇的那些打压，背后也都有他的影子。」

    　　陈庆点了点头，他自然不会忘记自己初成真传时，在蕴丹殿遭到这位真传第三的打压。

    　　「我知道了。」陈庆深吸一口气，语气听不出太多波澜。

    　　曲河欲言又止，最终化作一声轻叹。

    　　格局被打破，势必会带来激烈的矛盾冲突，这是不可避免的。

    　　九霄一脉底蕴何其雄厚，势力盘根错节，这位南师兄甚至无需亲自出面，仅凭一个钟宇，便足以在真传层面将势单力孤的真武一脉压制得难以喘息。

    　　他凝声告诫道：「师弟，九霄一脉势大，其根基遍布宗门各处，影响力不容小觑，接下来，我们行事还需更加小心谨慎，尽量避免被他们抓住错处，借题发挥。」

    　　这番话的本意，是希望陈庆能暂且避免与九霄一脉发生正面冲突。

    　　即便是明年那玄阳融灵丹……虽然确实是难得的宝丹，对修为大有裨益，但若事不可为，暂时避让，蛰伏一时，也未尝不是一种明智的选择。

    　　「我知道其中利害，师兄放心。」

    　　陈庆脸上露出一丝淡淡的笑容，宽慰道。

    　　曲河见他心中有数，也不再多言，点了点头，便告辞离去。

    　　静室门重新关上，陈庆脸上的笑容缓缓收敛。

    　　今天只有一章，写写改改，删了很多，抱歉！ ！ ！调整好状态，后续争取多更新一点吧！

    　　(本章完)

 第316章 破境 

    　　第316章破境

    　　「一粒也不给我吗？」

    　　陈庆自语一声，语气平静，并无太多意外。

    　　资源就那么多，若想上桌分食，迟早会有这一天。

    　　局势正是多变之秋，谁也不知明日会如何。

    　　在确保自身安全的前提下，尽可能夺取资源，提升实力，才是硬道理。

    　　那玄阳融灵丹，他特意了解过，乃是宗门内排得上号的宝丹，对于真元淬链大有裨益，尤其是对尚未完成九次淬链的修士而言，药效更是显着。

    　　此丹能纯化真元，提升淬链效率，甚至在一定程度上增加淬链的成功率。

    　　成丹率极低，十五年方能凑齐一炉材料，其珍贵程度可想而知。

    　　他的《太虚真经》所需淬链次数远超常人，足足需要十三次，这意味着他对这资源需求更多。

    　　钟宇的实力，据一年前的情报是五次淬链，但这一年多过去，以其天赋和九霄一脉的资源倾斜，未必没有进步。

    　　真元淬链，越往后越难，每一次淬链成功，实力的提升都是显而易见的。

    　　真元更为凝练精纯，总量或许增长不大，但战力确实是实打实的提升。

    　　钟宇并非陈庆之前面对的洛承宣之流。

    　　他能稳坐真传第三把交椅，其实力、心性已然是同辈当中拔尖中的拔尖。

    　　在天宝上宗，当代真传能排进前三的，无一不是被宗门寄予厚望，未来有极大可能晋升为地衡位存在。

    　　人执位多为普通真元境高手，负责宗门日常事务管理，各峰寻常长老、部分峰主多属此列。

    　　大多数真传弟子未来的归宿，也就是『人执位』，这已是宗门的中坚力量。

    　　而地衡位则地位更加尊崇，并且天枢阁开启之时，有资格进言，提出自己的看法和态度。

    　　晋升地衡位，不仅需要对宗门有重大贡献，拥有足够的威望，其本身实力更是硬性标准——至少需完成七次以上的真元淬链！

    　　执法峰峰主、丹霞峰峰主等核心要职，皆由地衡位高手担任。

    　　他们才是宗门真正的决策层与顶尖战力，手握重权，影响宗门走向。

    　　据陈庆所知，真传第二的纪运良，据说已臻七次淬链，但其想更进一步接触宗门核心权力时，似乎被九霄一脉脉主李玉君阻拦，这其中是否有派系倾轧的私心，外人便不得而知了。

    　　陈庆心中盘算起来，「我当下实力想要稳稳压制，乃至在明年的丹药争夺中占据绝对主动，现在的实力还不太够稳妥。」

    　　好在距离玄阳融灵丹出炉尚有近一年时间，他还有提升的空间。

    　　思忖片刻，陈庆收敛心神，决定继续利用七叶金莲提升《龙象般若金刚体》。

    　　《龙象般若金刚体》提升至第六层，战力肯定会再次提升许多。

    　　他再次进入静室，如同上次一般，熟练地将调和辅药化入清水中，待药液初步融合，氤氲生光后，他珍而重之地取出了那株七叶金莲。

    　　金光流转，至阳气息弥漫，静室内的温度都似乎升高了几分。

    　　陈庆小心翼翼将金叶轻轻放入浴桶。

    　　「轰！」

    　　桶中药液瞬间剧烈沸腾起来！

    　　金叶桶中诸般辅药灵液相融，化作滚烫的金色琼浆，咕嘟咕嘟地冒着炽热的气泡，每一个气泡破裂，都带起一小团氤氲的金色霞气。

    　　陈庆褪去衣衫，毫不迟疑地一步踏入其中。

    　　「嗤——！」

    　　剧烈的灼痛感瞬间席卷全身！

    　　《龙象般若金刚体》全力运转，气血如同被点燃的火山熔岩，以前所未有的速度奔腾咆哮，与那入侵的至阳元气融合。

    　　他盘坐于沸腾的金色药液中央，如同老僧入定，紧守灵台一点清明，以强大的意志引导着这狂暴的药力，按照特定的行功路线，一遍又一遍地冲刷、淬链着肉身。

    　　这个过程，是极致的痛苦，也是飞速的蜕变。

    　　时间在无声的煎熬中流逝。

    　　桶中璀璨的金色逐渐褪去，沸腾的药液最终归于平静。

    　　当最后一缕至阳元气融入气血，陈庆缓缓睁开了双眼。

    　　「呼——」

    　　一口灼热的气息如同利箭般吐出，在空气中带起一阵轻微的扭曲。

    　　他自浴桶中站起，浑身肌肤宝光内敛，原本的暗金色泽似乎更深沉了几分，隐隐流动着一层温润如玉的光华。

    　　稍微活动了一下筋骨，周身关节便发出一连串清脆而有力的爆鸣。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙象般若金刚体第五层（9358/20000）】

    　　「第二片金叶，效果依旧惊人！」

    　　陈庆看着面板上的数据，心中振奋。

    　　一片金叶，让他的修炼进度再次暴涨四千多点，照此速度，突破至第六层指日可待！

    　　接着，他开始巩固起来刚刚涌入体内的药力。

    　　一点一滴都不能浪费。

    　　接下来修炼，进展也是此前数倍不止。

    　　主峰大殿，穹顶高阔，云纹盘绕的巨柱撑起一片肃穆空间。

    　　宗主姜黎杉端坐上首宝座，目光垂落，听着下首弟子的回禀。

    　　骆平恭谨立于下方，将近日汇总的情报清晰道来：「回师父，据各方线报汇总，近半个月来，无极魔门麾下高手尽数收敛行迹，就连以往活跃于各处的分坛，也都减少了动作，颇有些偃旗息鼓的意味，断魂峡前线，魔门行踪彻底隐匿，不再与我宗巡守弟子发生摩擦。」

    　　姜黎杉闻言，神色未有丝毫放松，反而淡淡道：「魔门主动收敛爪牙，对地方宗派来讲，确是少了几分杀孽，算是好事，但于我上宗而言，却未必能掉以轻心。」

    　　「无极魔门功法诡异，需借杀伐、争斗来壮大己身。此番收缩，无非是前番龙泽湖折了齐雨这枚重要棋子，又连损数位护法长老，元气有损，暂避锋芒的权宜之计罢了。」

    　　这位天宝上宗宗主心中清楚，想要根除魔门，千难万难。

    　　除非能毕其功于一役，给予其无法恢复的重创，否则野火烧不尽，春风吹又生。

    　　可惜，齐寻南狡诈如狐，从不给他这等机会。

    　　「是，弟子明白。」

    　　骆平沉声应道，「已加派了聆风峰三位执事潜入断魂峡外围，魔门若有异动，绝逃不过我等耳目。」

    　　姜黎杉微微颔首，对这位大弟子的办事能力颇为放心。

    　　他话锋一转，仿佛不经意般问道：「丹霞峰那边，为明年准备的『玄阳融灵丹』，进展如何？各脉真传近来可还安分？」

    　　骆平心知师父虽平日对四脉争斗看似放任，实则对宗门新鲜血液的成长始终关注，尤其是对有潜力冲击更高境界的苗子。

    　　他略一斟酌，便将近日宗门内流传最盛的事情道出。

    　　骆平言语平实，未添油加醋，「如今九霄一脉的钟宇已放出风声，明年的玄阳融灵丹，一粒也不会留给真武一脉，南师弟虽未直接表态，但钟宇所为，想必也得了他的默许。」

    　　姜黎杉静静听着，脸上无喜无怒。

    　　「哦？这陈庆，倒是比预想中更为不凡，先败张白城，再压洛承宣，如今连南卓然的面子也敢驳……」

    　　「南卓然天纵之资，钟宇亦成名多年，根基深厚。不过，压力有时亦是动力，就看他能否顶得住，又将这份压力化为多少实力了。」

    　　对于九霄一脉和真武一脉之间恩怨，他当年也是亲身经历之人，可谓十分清楚。

    　　对于四脉之间争斗，只要不触碰底线，他向来睁一只眼闭一只眼。

    　　骆平抬眼看了看师父，试探道：「师父，陈庆确是可造之材，心性坚韧，潜力不俗，他毕竟年轻，入门尚浅，若因此挫折太过，未免可惜……」

    　　他的话未说尽，但意思很明显。

    　　姜黎杉目光扫过骆平，一眼便看透了他这位大弟子表面下隐藏的一丝复杂心绪。

    　　「当代真传弟子之争，自有其规矩。」

    　　姜黎杉缓缓道：「我等若插手其中，便是坏了规矩，长远来看，于宗门无益，于弟子成长亦无益，能否在这漩涡中立足，皆要看其个人造化。」

    　　「是！弟子明白了。」骆平心头一凛，连忙低头应道。

    　　他这位师父，身为宗主，向来以宗门大局为重，私人好恶从不形于色，更不会因偏爱某位弟子而破坏宗门延续数百年的竞争机制。

    　　这也正是他能得四脉共同推举，稳坐宗主之位的重要原因。

    　　姜黎杉看着自己这位弟子，缓缓道：「你在担心吗？」

    　　骆平身躯微不可查地一震，随即恢复平静，语气坚定：「弟子无惧任何挑战。」

    　　「嗯。」

    　　姜黎杉似是满意这个回答，继续道，「宗主之位，你还有南卓然，乃至其他有资格的人，都有机会。」

    　　「但最终谁能坐上这个位置，非仅凭天赋，更要看心性、格局、手段，以及……实力。一切，皆需在宗门规则之内，凭本事去取。」

    　　天宝上宗宗主之位，代表着统御天宝上宗的无上权柄，不仅可翻阅宗门最核心的典籍，习得四脉传承之外，由二代祖师亲传的另外两门大神通……这其中蕴含的权势、资源、力量，足以让任何人动心。

    　　「弟子明白。」

    　　骆平深吸一口气，将心中翻涌的思绪压下，「定当谨遵师父教诲，潜心修行，克尽己责。」

    　　「好了，下去吧，魔门之事，不可松懈。」姜黎杉挥了挥手。

    　　「弟子告退。」骆平躬身一礼，转身离开了大殿。

    　　空旷的大殿内，只剩下姜黎杉一人。

    　　他目光再次投向殿外缥缈的云海，低声自语：「陈庆……真武一脉……」

    　　接下来时间，陈庆彻底沉下心来，进入了苦修。

    　　白日里，他修炼《碧落惊鸿枪》，并且修炼枪阵。

    　　时光荏苒，已是初秋景象。

    　　静室之内，陈庆身形如电，玄龙枪化作一道道难以捕捉的惊鸿残影。

    　　他全心沉浸于《碧落惊鸿枪》的修炼之中，这门枪法追求极致的速度与诡变，讲究身枪合一，于方寸之间爆发雷霆之威，与他之前主修的《真武荡魔枪》的煌煌大气、以势压人截然不同。

    　　四个月的苦修，他对这门枪法的理解已然臻至化境。

    　　此刻，他心神空明，所有的杂念都被摒弃，脑海中只剩下枪法的轨迹与那冥冥中的一丝灵光。

    　　「嗖！」「嗖！」「嗖！」

    　　枪尖破空，却只闻其声，难见其形。

    　　静室中仿佛同时出现了数个陈庆的身影，每一个都在施展着不同的枪招，却又在瞬间归一，仿佛从未移动过。

    　　这是速度达到一定程度后留下的残影。

    　　他的气血在奔腾，龙象之力隐而不发，真元在经脉中咆哮，尽数灌注于枪身之上，没有丝毫外泄。

    　　渐渐地，陈庆进入了一种玄妙的状态。

    　　「碧落之上，惊鸿一瞥……」

    　　一个明悟在他心中升起。

    　　就在这一刻，他所有的动作骤然停止，身形定在静室中央，玄龙枪斜指地面，枪身微微震颤，发出清越的低鸣。

    　　并非他力竭，而是所有的意念，都在这一瞬间凝聚、压缩到了极致，而后——

    　　「嗡！」

    　　一股全新的、与真武枪意截然不同的枪意自他体内，自玄龙枪上冲天而起！

    　　这股枪意，凌厉、迅疾、飘忽不定，如天外惊鸿，掠影浮光，无迹可寻，却又带着洞穿一切的决绝！

    　　第二道枪意——惊鸿枪意，成！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【碧落惊鸿枪极境】

    　　【枪意：真武枪意，惊鸿枪意】

    　　【龙象般若金刚体第五层（19563/20000）】

    　　【太虚真经二层（10215/20000）】

    　　「四个月静修，收获果然巨大。」陈庆眼中精光内蕴。

    　　这四个月，他心无旁骛，白日打磨枪法与《龙象般若金刚体》，晚上则运转《太虚真经》淬链真元，偶尔进入洞天修炼。

    　　凭借着青玄王蛇内胆精元的彻底吸收、大量真元丹的供应，以及每月四次进入洞天加速修炼的便利，他的修为进展堪称神速。

    　　《龙象般若金刚体》在又消耗了三片七叶金叶后，距离突破第六层只差临门一脚。

    　　他手中尚余最后两片金叶，以及那蕴含了大部分本源精华的七叶金莲主体，留待冲击第六层以及更往后时使用。

    　　而《太虚真经》的修炼亦是进步斐然，距离完成第三次真元淬链已然过半，丹田内的真元愈发厚重凝练，奔涌间隐有风雷之声。

    　　不仅如此，四个月里，他将上次分得的蕴神养魄丹也尽数服用，再加上识海中养魂木日夜不停的温养，他的神识强度得到了显着的加强，意志之海愈发稳固。

    　　陈庆有自信，若此时再面对云水上宗李慕云那专攻神识的诡异神通，其威力在自己面前必然大打折扣。

    　　实力的全面提升，也让他对某些短板更为在意。

    　　「楚南那遁术神通，确实令人羡慕。」

    　　陈庆暗忖，「一门顶尖的遁术或身法类神通秘术，必须提上日程了。」

    　　他早已了解过，天宝上宗内收藏有两门极为高明的相关神通。

    　　其一在玉宸一脉，名为《九天乘风诀》，但修炼前提是需要玉宸一脉的核心应灵篇功法《玉宸养神诀》打底，他并非玉宸弟子，此路不通。

    　　另一门则更为惊人，乃是二代祖师留下的传承之一，名为《缩地成寸》，此法并非寻常遁术，在整个燕国都赫赫有名，被归为『大神通』之列。

    　　可惜，此法非宗主或得到宗主特许不可习练，门槛极高。

    　　根据陈庆得到的消息，就算是骆平也没得到这法门。

    　　(本章完)

 第317章 归宗 

    　　第317章归宗

    　　陈庆从静室中缓步走出。

    　　青黛早已候在门外，见他出来，连忙上前一步，轻声禀报导：

    　　「师兄，曲河师兄派人传话，说过几日丹霞峰将开一炉『元阳纯罡丹』，问您是否需前往。」

    　　陈庆闻言，目光微动。

    　　元阳纯罡丹……

    　　他自然记得此丹。

    　　当年他尚在罡劲中期时，曲河师兄便是在丹霞峰为他力争一枚，为此还与玄阳一脉的洛承宣起了争执。

    　　也正是因为这枚丹药，引来了韩雄的觊觎，最终在七星台与他定下赌约，被他击败，赢下了三万贡献点。

    　　此丹对于罡劲修为来说洗链真罡、夯实根基有着奇效，甚至对突破真元境有一丝间接助益，堪称罡劲阶段的顶级宝丹。

    　　不过，对于已经踏入真元境，并且完成了二次淬链的他而言，效用确实不大了，最多也就是锦上添花，聊胜于无。

    　　曲河师兄特意传话，言下之意，是让他此次不必亲自前往争夺，由他出面即可。

    　　想来也是考虑到此丹对真元境作用有限，不愿他再为此耗费心神，与各脉产生不必要的摩擦。

    　　毕竟现在天宝上宗四脉当中，除了九霄一脉，玄阳一脉对陈庆都是颇有微词。

    　　「我知道了。」

    　　陈庆点了点头，对青黛道：「回复曲师兄，此次便劳烦他走一遭，我就不去了。」

    　　「是，师兄。」青黛应声退下。

    　　处理完此事，陈庆心念微动，信步便往碧波潭走去。

    　　修炼之余，垂钓静心，已成了他习惯的调剂方式。

    　　碧波潭依旧水汽氤氲，宁静祥和。

    　　陈庆寻了处老位置坐下，抛竿入水，心神也随之沉静下来。

    　　没过多久，身后传来脚步声，朱羽的声音响起：「陈师兄！」

    　　陈庆并未回头，只是微微颔首示意。

    　　朱羽熟络地在一旁坐下，也取出钓具，两人便这般静静垂钓，偶尔闲聊几句宗门近况。

    　　约莫一炷香后，陈庆手腕一抖，鱼线瞬间绷紧，水面破开，一尾鳞片闪烁着淡淡灵光的宝鱼被甩上岸边，活蹦乱跳。

    　　「恭喜师兄，又得宝鱼。」朱羽笑着恭贺。

    　　陈庆将鱼收入特制的鱼篓，淡淡道：「这鱼小了些。」

    　　朱羽见状，凑近了些，压低声音道：「师兄，有几件事需向您禀报。」

    　　「讲。」

    　　「第一件，是关于沈家。五天前沈家家主沉九鹤寿宴，师兄您未到场，但九霄一脉的钟宇去了，而且受到了沈家极为隆重的礼遇，规格之高，远超寻常宾客。毕竟，沈家与五台派早年有盟约之谊，沈家对五台派也算有恩，如今沈家这般高调接待与师兄您……嗯，与真武一脉不甚和睦的钟宇……」

    　　陈庆面色平静，淡淡道：「此事我知道了。」

    　　钟宇亲赴沈家寿宴，并受高规格接待，其中蕴含的深意不言自明。

    　　这既是九霄一脉对沈家的一种拉拢，或许也是对他在观云轩拒绝南卓然的一种侧面施压。

    　　毕竟五台派和沈家的关系，那并不是秘密。

    　　而沈家高规格接待，那就值得玩味了。

    　　不过陈庆对此不在乎，毕竟他和沈家关系算不得多么亲近。

    　　朱羽见陈庆反应平淡，便继续道：「第二件，是关于魔门，近来魔门异常平静，门下高手行踪隐匿，各地分坛也收缩活动，与以往作风大相径庭。」

    　　陈庆点了点头，「我知道了。」

    　　魔门这般低调，无非两种可能。

    　　一是前番损失惨重，尤其是齐雨被擒，令齐寻南投鼠忌器，暂避锋芒。

    　　二则可能是在暗中酝酿更大的阴谋，毕竟齐雨还关在狱峰，齐寻南绝不会善罢甘休。

    　　这平静的水面下，恐怕暗流汹涌。

    　　不过这些都不是陈庆操心的事情。

    　　「还有，」

    　　朱羽顿了顿，道：「近来胥王山这边，有不少当初百派遴选上来的弟子，选择离开了天宝上宗，返回了各自出身的宗门，云林府的萧别离，就在数日前回到了寒玉谷。」

    　　「萧别离回寒玉谷了？」陈庆这次倒是微微挑眉，问了一句。

    　　「没错。」朱羽解释道，「当初百派遴选出来的天才，虽天赋出众，但天宝上宗竞争激烈，资源有限，一些人感觉压力巨大，前途却又渺茫，蹉跎数年也难以突破至真元境，思虑再三，便主动请辞，返回了地方宗门。」

    　　「毕竟，以他们如今的实力，回到地方宗门，绝对是顶尖的存在，足以担任长老甚至掌门之位，远比在这里作为普通内门弟子要逍遥自在，而且在胥王山这几年，多少也积累了一些资源和见识。」

    　　陈庆听闻，默然片刻，点了点头。

    　　天宝上宗固然是武道圣地，但并非对所有人都是坦途。

    　　胥王山百派遴选的天才，在他们原本的地域是翘楚，但到了这里，却可能沦为平庸。

    　　没有足够的背景、资源或惊人的运气，想要突破真元境确实千难万难。

    　　选择回归地方，不失为一条明智之路。

    　　人各有志，强求不得。

    　　朱羽声音压得更低，「伍安仁、贺霜、洛千绝，还有内门原本的那几位真传候补，如孟倩雪、万尚义等人，近来都深居简出，似乎在闭关苦修，尝试冲击真元境。」

    　　陈庆微微颔首，这在意料之中。

    　　真传候补之位，终究只是候补，唯有踏入真元境，才能真正跻身宗门核心，参与更高层次的资源争夺。

    　　这些人，都到了必须奋力一搏的时刻。

    　　听完朱羽的汇报，陈庆心中念头转动。

    　　厉百川让他准备的清单材料，他早已利用贡献点和各种机会收集齐全。

    　　也是时候回去一趟，完成当初的约定，将那清单上的材料交给厉老登了。

    　　自从突破真元境后，他便再未回过云林府，也未见过厉百川。

    　　此次回去，正好见一见这位神秘莫测的老登。

    　　厉百川见识广博，手段诡异，手中说不定就掌握着某些不为人知的神通秘术，或许能从他那里，得到关于顶尖遁术或身法神通的线索。

    　　想到此处，陈庆精神微微一振。

    　　他收起鱼竿，起身对朱羽道：「我要离宗一段时间，短则十日，长则半月便回，宗门内若有要事，待我回来再说。」

    　　朱羽立刻肃然应道：「师兄放心，朱羽明白。」

    　　陈庆不再多言，身形一闪，便离开了碧波潭，返回真武峰小院。

    　　回到院中，陈庆将青黛唤来。

    　　「青黛，我要离宗外出办事，归期未定，但不会太久，院内事务，依旧由你打理。」

    　　青黛恭敬行礼：「是，师兄。青黛定当妥善处理，恭候师兄归来。」

    　　当晚，月色如水。

    　　陈庆在静室中，将厉百川所需之物一一清点，确认无误后，装入几个特制的玉盒之中。

    　　一切准备妥当，他来到侧院，金羽鹰的棚舍。

    　　金羽鹰发出一声欢快的清鸣，亲昵地用头蹭了蹭陈庆。

    　　陈庆拍了拍它宽阔的背脊，翻身而上。

    　　「唳——！」

    　　金羽鹰展开巨大的金色羽翼，双足猛地一蹬，化作一道金色流光，冲天而起，瞬间没入浓厚的云层之中，向着云林府的方向，风驰电掣而去。

    　　夜风猎猎，吹动陈庆的衣袍。

    　　三日后，五台派。

    　　掌门何于舟处理完手头最后一桩宗门事务，揉了揉略显疲惫的眉心，正准备进入内室修炼，调息恢复消耗的心神。

    　　就在这时——

    　　「唳——！」

    　　一道清越穿云的鹰唳声，毫无征兆地划破了五台派上空的宁静。

    　　何于舟动作猛地一顿，眼中精光一闪：「这是……天宝上宗的金羽鹰？」

    　　这独特的鹰唳声，他一年前在金羽鹰降临传达陈庆喜讯时听过一次，至今记忆犹新。

    　　此刻再次听闻，心中不由一动，生出一丝预感，随即放下一切，快步向着屋外走去。

    　　只见湖心岛上空，一头神骏非凡、体型远比寻常鹰隼庞大得多的金色巨鹰正盘旋而下。

    　　它双翼展开，遮天蔽日，金色的翎羽在阳光下流转着耀眼的光辉，强大的气息气息弥漫开来，令五台派内饲养的那些普通飞禽走兽尽皆匍匐在地，瑟瑟发抖。

    　　这头突如其来的异兽，瞬间吸引了五台派所有弟子、杂役的目光。

    　　「天啊！好大的鹰！」

    　　「是金色的！这是什么异兽？」

    　　「好……好强的气势！」

    　　许多入门较晚的弟子还是第一次见到这等只在传闻中听过的天宝上宗标志性坐骑，心中皆是震撼不已，仰望着那天空中的金色身影，目光充满了敬畏与好奇。

    　　「那鹰背上……好像有人？」有眼尖的弟子惊呼。

    　　「那上方的人影怎么那么熟悉？」

    　　正与弟子李旺在一旁交谈的离火院院首洪元冬，手中的酒壶下意识停在半空，眯着眼望向那逐渐降低高度的鹰背。

    　　一旁的李旺眉头一挑，已然看清了些轮廓，失声道：「师父！那人……那人好像是陈庆陈师兄！」

    　　听到李旺这般说，洪元冬定睛看去，随着金羽鹰愈发靠近，那站在鹰背上，身姿挺拔、面容沉静的青年，不是陈庆还能是谁？

    　　「陈庆！是陈庆师兄回来了！」有认出陈庆的老弟子激动地大喊起来。

    　　「真的是陈师兄！」

    　　「我的天啊！那就是传闻中在天宝上宗位列真传的陈师兄吗？！」

    　　「陈师兄回来了！」

    　　顿时，整个五台派都沸腾了起来，惊呼声、议论声如同潮水一般从四面八方涌现，所有弟子都朝着湖心岛的方向涌去，想要一睹这位宗门传奇的风采。

    　　何于舟，桑彦平长老，还有谭洋，彭真，褚锦云等各院院首，以及严耀阳，李磊，骆欣雅等首席弟子，皆被惊动，纷纷闻讯赶了出来，迅速来到了湖心岛之上。

    　　他们抬头，看到那金羽鹰背上卓然而立的青年身影，一个个仿佛不敢相信自己的眼睛，脸上写满了惊喜与难以置信。

    　　陈庆回来了！ ？

    　　这位如今已是天宝上宗真传弟子、名动周边数府的存在，竟然回到了五台派！

    　　陈庆麾下的金羽鹰本就是异种，灵性十足，在众人注视下，双翅微微一震，卷起一阵轻柔的气流，庞大的身躯却轻盈如羽般缓缓落下，稳稳地站在了湖心岛中央的空地上。

    　　陈庆从容地从金羽鹰背上一跃而下，目光扫过眼前一张张熟悉而又带着激动与敬畏的面孔，脸上露出一抹温和的笑容，抱拳环视一礼：「掌门，桑长老，诸位院首，师弟师妹，久违了。」

    　　他的声音清晰地传入每个人耳中。

    　　「没想到……真的是你。」

    　　何于舟此刻心潮也是澎湃难抑，快步上前，仔细打量着陈庆。

    　　只见陈庆气息内敛，如渊渟岳峙，虽未刻意展露，但那无形中散发出的渊深气度，已远非昔日离开时可比。

    　　这便是五台派走出去的，最优秀的弟子啊！

    　　「真的回来了！」桑彦平长老的声音带着一丝颤抖，十分欣慰。

    　　当初他和褚锦云亲自将陈庆送去天宝上宗参加考核时，内心多少还有几分担忧，怕那天才辈出之地埋没了这块璞玉。

    　　谁能想到，陈庆非但没有被埋没，反而如潜龙出渊，一飞冲天，竟有了今日这般风光？

    　　天宝上宗真传弟子，这已然算是跻身到了天宝上宗中高层的存在，地位尊崇，远非他们这些地方宗派掌门、长老可比了。

    　　褚锦云、彭真等人亦是感慨不已，心中震动万分。

    　　陈庆是谁？

    　　那可是云林府近几十年来最为炙手可热的存在，堪称传奇。

    　　即使他人早已不在云林府，但云林府乃至周边数府，到处都流传着他的传闻。如今就在眼前，让他们有种恍如隔世之感。

    　　严耀阳、李旺，李磊等首席弟子看着陈庆，心情更是复杂。

    　　他们只觉得陈庆看上去似乎没什么变化，依旧是那副平静的模样，但无形中的那种距离感，却又清晰无比地告诉他们，彼此间的差距已如云泥之别。

    　　感觉好像没什么变化，但却变化很大的样子。

    　　而众人中，青木院的首席骆欣雅看着陈庆，心情最为激动，「陈师兄！」

    　　声音中带着难以掩饰的欣喜。

    　　陈庆对众人笑着点了点头，算是打过招呼，随后对何于舟道：「掌门，弟子回来了。」

    　　何于舟强压下心中的激动，深吸一口气，努力让自己的声音保持平稳：「好，好！回来就好！进来说话吧。」

    　　他指了指旁边的议事厅。

    　　陈庆点了点头，道：「好。」

    　　随即，他便在五台派所有弟子崇敬、激动的目光注视下，跟着何于舟、桑彦平等几位脉首，走进了那间象征着五台派的议事厅。

    　　厅内，众人落座。

    　　何于舟看着坐在下首，气度沉凝远超自己的陈庆，心中百感交集，开口道：「陈庆，你在天宝上宗的事情，我们陆陆续续都知道一些。突破真元境，位列真传第八……我们都为你感到高兴和自豪。」

    　　他的语气带着由衷的欣慰。

    　　陈庆成为真传第七的事情还没传到五台派，他自然也不会刻意解释，「掌门过誉了，弟子只是侥幸有所寸进，不敢忘宗门培养之恩。」

    　　何于舟摆了摆手，询问起正事：「你此次突然回来，所谓何事？若有所需，五台派定当竭尽全力。」

    　　他清楚，陈庆如今身份不同，突然回归，必有缘由。

    　　陈庆略一沉吟，道：「此行确有要事需办，路径云林府，便顺路回来看看宗门，看看掌门和诸位师长。」

    　　这时，癸水院院首褚锦云忍不住关切地开口问道：「陈庆，珊珊那丫头……她在天宝上宗，可还好？」

    　　聂珊珊是她的爱徒，也是她最大的牵挂。

    　　陈庆看向褚锦云，脸上露出笑容：「褚院首放心，聂师妹很好，我与沉师叔，还有聂师妹，在内门时还时常一起用饭，聂师妹天赋不俗，修炼刻苦，自从进入内门后，进步神速，听闻前不久已成功突破到了罡劲中期，在内门弟子中，也算得上是佼佼者了。」

    　　褚锦云听到爱徒不仅安好，更是突破到了罡劲中期，脸上顿时露出了难以抑制的欣喜和欣慰之色。

    　　她知道聂珊珊突破了罡劲，但并不知道具体到了中期。

    　　罡劲中期，那已经和她现在的修为差不多了！

    　　想到自己的徒弟在天宝上宗那等地方也能有如此成就，她这个做师父的，心中自然是万分欣慰。

    　　虽然这成就远远无法与陈庆相比，但已远超她的预期。

    　　陈庆又与彭真、桑彦平等人闲聊了片刻，询问了一些宗门近况，也简单提了提天宝上宗的一些见闻，但涉及核心机密之事则一语带过。

    　　过了约莫一炷香的时间，桑彦平等人知道掌门与陈庆必有要事相谈，便识趣地率先告辞离去。

    　　很快，议事厅内便只剩下了何于舟与陈庆两人。

    　　气氛稍稍沉静下来。

    　　何于舟看着陈庆，神色变得郑重了几分，道：「你和沈家的事情，沉千山兄此前与我通信时，也曾隐晦提及过一些，沈家内部关系复杂，利益交织，若沈家并非一个值得你完全信赖的存在，有些事情……你可以自行斟酌，不必因五台派与沈家过往的情分而有所顾虑。」

    　　他这话说得颇为直白，显然是知晓了一些沈家与陈庆之间可能存在的间隙。

    　　不论出于任何目的，他自然都坚定地站在陈庆这边。

    　　陈庆闻言，心中微暖，点头道：「掌门放心，这点我知道，自有分寸。」

    　　有了何于舟这句表态，他就放心多了。

    　　毕竟此前沈家和五台派关系不错，沉千山对他也算有恩，他若真要与沈家某些人划清界限，多少会顾虑五台派这边的态度。

    　　「嗯，你明白就好。」

    　　何于舟点了点头，对陈庆的处事能力，他是放心的。

    　　他沉吟了半晌，似乎在斟酌措辞，随后压低了声音道：「对了，我还有一件要紧事要告诉你。」

    　　「掌门但说无妨。」陈庆神色一正。

    　　何于舟目光变得深邃，缓缓说道：「此事关乎重大，乃是我五台派绝密，知晓者目前只有我一人，你如今实力、地位都已足够，告诉你也无妨。你可知道，当初魔门云林分坛肆虐之时，其实……是有我五台派安插的一个卧底内应。」

    　　「卧底内应？」陈庆听闻，眼中闪过一丝讶色，但并未感到太过震惊。

    　　毕竟这位何掌门虽然出身不算高贵，但心计、手段都属上乘，五台派能在他手中日渐壮大，绝非侥幸。

    　　在魔门中安插棋子，虽然冒险，却也在情理之中。

    　　「不错。」

    　　何于舟脸上露出一丝复杂，似是怀念，又似是惋惜，「那内应，是我的师弟，论天赋才情，当年比之我亦不遑多让，若他留在五台派，突破真元境绝非难事；若是能进入天宝上宗，得到更好的培养，甚至……有机会到达真元境后期的存在。」

    　　他顿了顿，语气带着一丝沉重：「但是，他的性子，他的某些理念，与我，与宗门主流有些差别，最终，他自愿选择了那条最危险的路，潜入魔门，成为了我们在云林分坛最深的一颗钉子。」

    　　「然而，噬心死后，魔门云林分坛树倒猢狲散，他也跟着……消失不见了。生不见人，死不见尸。」

    　　陈庆静静地听着，没有打断。

    　　何于舟继续说道，眉头紧锁：「当年噬心伏诛之事，你也在场。可我事后细想，总觉得有些地方透着蹊跷。首先，在周念初身上，并未找到当初从玄甲门地元窟夺走的任何核心资源，那些足以让外罡高手都眼红的宝物，不翼而飞。其次，当年许多事情的串联，如今细细推敲，有些环节显得过于『顺理成章』，仿佛有一只无形的手在引导我们认定周念初就是噬心。」

    　　他看向陈庆，目光锐利：「还有，那冯书豪修炼魔功之事，若周念初真是狡诈谨慎的噬心，以他的性格和当时的潜伏深度，怎么可能轻易让冯书豪这等角色接触到核心魔功，从而留下如此明显的破绽？」

    　　何于舟深吸一口气，一字一句地道出了他埋藏心底多年的猜测：「我怀疑……那周念初，可能只是噬心推出来的一个傀儡！真正的噬心，可能根本没死！」

    　　陈庆不由得目光一凝，眉头微皱。

    　　当初他可是亲眼目睹了『噬心』被何于舟与冷千秋联手击毙，头颅飞起，尸身冰封。

    　　现如今何于舟却亲口告诉他，噬心可能没死？

    　　这确实让人有些意外！

    　　如果噬心没死，那么周念初之死就是一场精心策划的金蝉脱壳之计？

    　　那么真正的噬心究竟是谁？

    　　他现在又在何处？

    　　还有掌门那位执行卧底任务后神秘失踪的师弟，他的消失是否与此有关？

    　　一时间，无数疑问在陈庆脑海中闪过，只觉得眼前的迷雾似乎更浓了，一切都变得诡谲莫测起来。

    　　「这些都还只是我的猜测，目前还没有确切的证据。」

    　　何于舟深吸一口气，平复了一下心绪，「此事关系重大，牵扯甚广，我什至连冷谷主都未曾透露，告诉你，是希望你心中有个数，你如今身处天宝上宗，接触到的层面更高，消息渠道也更广，若是有机会的话，或许可以暗中留意、调查一二。」

    　　「弟子明白了。」陈庆郑重地点了点头。

    　　此事确实非同小可。

    　　噬心若真没死，说不定会卷土重来，届时首当其冲的，很可能就是当年参与围剿的五台派、寒玉谷等势力。

    　　这不得不防。

    　　接着，二人又闲聊了片刻，何于舟关切地问了些陈庆在天宝上宗的近况，虽知陈庆报喜不报忧，但也能想像到那等庞然大物内部的竞争何其激烈。

    　　聊到最后，陈庆从怀中取出了一个温润的白玉瓶，递给了何于舟。

    　　「掌门，这瓶丹药，请你收下。」

    　　何于舟有些疑惑地接过，拔开瓶塞，一股精纯磅礴的元气顿时逸散出来，让他精神为之一振。

    　　他倒出一粒在掌心，只见那丹药色泽圆润，表面有道道云纹，蕴含着远超寻常丹药的精纯气息。

    　　「这……这是真元丹！？」何于舟眉头微皱。

    　　他身为真元境，虽然极少有机会服用，但也认得这专供真元境高手提升修为的珍贵丹药。

    　　其价值，对于五台派这样的宗门来说，堪称天价！

    　　「这东西太珍贵了！我不能要！」何于舟立刻将丹药装回瓶中，推辞道。

    　　真元丹的珍贵，他十分清楚，这小小一瓶都价值不菲。

    　　陈庆却坚持将玉瓶推了回去，诚恳道：「掌门，此物对于如今的我而言，并非不可或缺，但对于您，对于需要稳固真元境修为、守护宗门的您来说，它更为需要。」

    　　他顿了顿，笑道：「况且，身为天宝上宗真传弟子，获取这类丹药的途径总归比在宗门时多一些。」

    　　何于舟看着陈庆真诚的目光，又看了看手中的玉瓶，心中五味杂陈。

    　　他清楚，陈庆这话虽有宽慰之意，但真元丹在哪都是硬通货，即使对真传弟子也绝非「不缺」。

    　　陈庆这是念着旧情，在以自己的方式回报宗门。

    　　「好吧……那……我便厚颜收下了。」

    　　何于舟叹息一声，不再推辞，将玉瓶郑重收起，「你也辛苦了。」

    　　他深知，陈庆在天宝上宗虽有地位，但一切资源恐怕都是靠自己一拳一脚打拼出来的。

    　　天宝上宗太大了，派系林立，竞争残酷，实力才是硬道理，没有谁会平白赠与如此珍贵的资源。

    　　陈庆笑了笑，道：「掌门言重了，这是弟子应尽之心，好了，掌门若无事，弟子想去青木院拜访一番厉师。」

    　　「去吧。」

    　　何于舟点头，「厉师叔还是老样子，深居简出，自你走后，这几年他似乎更加沉迷于丹道，大部分时间都待在青木院后院那丹房里，也不知在炼制些什么。」

    　　陈庆点了点头，随即起身，向何于舟拱手一礼，便转身走出了议事厅。

    　　此刻，外面的天色已然暗淡，夕阳的余晖将天边染成了橘红色。

    　　陈庆迈步走向记忆中的青木院。

    　　青木院后院依旧如故，地处僻静，院墙边翠竹摇曳，院内杂草丛生，带着一种荒疏而又生机勃勃的古朴意味，仿佛自成一方天地，与外界的喧嚣隔绝。

    　　站在那扇熟悉的木门前，陈庆深吸了一口气，平复了一下略有波澜的心绪。

    　　此次归来，他已突破至真元境，灵识感知远超往昔，或许……这次能够窥破厉师身上那层神秘的面纱，看清楚这位一直如迷雾般的「老登」的真正实力了？

    　　想到此处，陈庆心中隐隐有些期待。

    　　老登啊老登，这次看你还能不能在我面前藏得住？

    　　他收敛气息，恭敬地对着木门躬身一礼，声音清晰地传入院内：

    　　「厉师，弟子陈庆，回来看您了。」

    　　院内寂静了片刻，随即，那道熟悉的、带着几分懒洋洋意味的苍老声音，慢悠悠地从里面传了出来：

    　　「进来吧。」

    　　(本章完)

 第318章 取宝 

    　　陈庆缓步走进了后院。

    　　只见厉老登佝偻着背坐在那丹炉旁，手里拿着一把破旧的蒲扇，有一下没一下地扇着炉火。炉火明灭，映照着他那张苍老的脸颊，沟壑纵横。

    　　陈庆走到近前，拱手恭敬道：“厉师，您此前吩咐弟子准备的清单材料，弟子已尽数备齐了。”说着，他将准备好的几个玉盒拿了出来。

    　　这里面都是珍惜的宝药，都是陈庆利用贡献点在万象殿兑换的。

    　　厉百川眼皮都没抬一下，“放这儿吧。”

    　　陈庆依言将玉盒挪到青石上，目光却不由自主地再次落在厉百川身上。

    　　他如今已是二次真元淬炼，神识经过蕴神养魄丹和养魂木的滋养，已经不算弱项了。

    　　此刻他心念微动，神识试图感知其体内气血与真元的波动。

    　　然而，他的神识刚一接触到厉百川的体表，就仿佛泥牛入海，瞬间消失得无影无踪，没有激起半点涟漪，更别提感知其修为了。

    　　陈庆心中暗自思忖，凛然不已：“这老登到底是何等修为？我如今神识，便是面对骆平长老那等真元境后期，也能隐约感受到其体内磅礴真元，可在厉师这里，竟似石沉大海，一无所获！”

    　　神识难以查探对方修为，通常只有两种可能：其一，对方修为远超自己，已能完美收敛气息，隔绝探查其二，对方修炼了某种极其高明的隐匿秘法，可扭曲甚至吞噬神识感知。

    　　陈庆看着厉百川那副懒洋洋、仿佛随时会睡着的样子，觉得这两种情况，这老登恐怕是兼具了！ “这点三脚猫的功夫，就不用在老夫面前显摆了。”

    　　就在这时，厉百川淡淡地开口了，依旧没抬头，依旧慢悠悠地扇着蒲扇。

    　　陈庆心中一震，知道自己那点小动作根本没瞒过对方，连忙收敛心神，脸上堆起笑容，嘿嘿一笑，顺势拍了个马屁：“厉师手段高明，神鬼莫测，弟子这点微末伎俩，自然是班门弄斧，佩服，佩服！”他心中却是念头急转：“这老东西，果然是深不可测!！刚才我那神识探查，虽未尽全力，但也绝非等闲真元境中期能轻易察觉并化解的，他不仅能察觉，还能如此轻描淡写地化解于无形……这修为，恐怕不止是真元境后期，难道……已是真元境之上的那个境界了？”

    　　这个念头让陈庆自己都有些心惊。

    　　真元境之上，那便是宗师之境！

    　　在整个燕国，都是大人物！

    　　天宝上宗的几位脉主，隐峰几个老怪物，恐怕也就是这个层次。

    　　不过仔细想想，又觉得并非不可能。

    　　毕竟，厉百川能随手拿出真武印这等天宝上宗真武一脉都已失传的顶尖武学，其来历和实力，本就该非同一般。

    　　只是以往他修为太低，感受不深，如今随着自身实力提升，才越发能体会到厉师的可怕。

    　　这般说来，他手中掌握着几门厉害的神通秘术，实在是再合理不过的事情了！

    　　想到此处，陈庆心中一片火热。

    　　随着修为提升，他愈发了解到神通秘术的厉害。

    　　因其修炼根基、真元属性、个人领悟不同，衍生出的神通也各不相同，甚至存在相生相克之理。例如他修炼的山河大印，借助戊土精气，施展出来便带着戊土属性的厚重与镇压之力。

    　　神通秘术，学的越多，对敌时的底牌也就越多，手段愈发变幻莫测。

    　　沉吟了半晌，陈庆斟酌着语气，开口询问道：“厉师，弟子如今修为渐长，深感对敌手段有些单一，尤其是身法遁术方面，颇为欠缺，不知……厉师手中可有一些适合弟子修炼的神通秘术？尤其是关于遁术和身法类的。”

    　　厉百川终于停下了扇动蒲扇的动作，那双浑浊的双眼瞥了陈庆一眼。

    　　“若说其他的神通秘术，老夫这里还真没有几样能入你小子的眼。”

    　　他慢悠悠地说道，“但是这关于身法遁术的神通秘术嘛……老夫恰好会三门。”

    　　“三门！？”

    　　陈庆心中猛地一动。

    　　身法、遁术类的神通秘术，在任何宗门都是极其珍贵的存在，往往被列为不传之秘。

    　　即便是天宝上宗这等庞然大物，明面上收录的此类顶尖神通也不过寥寥两三种，其中《缩地成寸》更是非宗主不可轻传。

    　　厉老登一个人，竞然就会三门？

    　　这实在让人难以置信！

    　　这个念头让陈庆心中疑窦丛生，对厉百川的真实身份更加好奇。

    　　“厉师，不知这三门神通秘术，分别叫什么？有何玄妙之处？”陈庆压下心中的激动，追问道。厉百川却没有直接回答，而是看着陈庆，似笑非笑地道：“怎么？想学？”

    　　陈庆知道机会难得，露出一副凛然正色：“厉师有何吩咐，但说无妨！弟子若能办到，绝无推辞！”他太了解厉百川的性子了，这老登从不做亏本买卖，想要从他这里得到好处，就必须付出相应的代价。但只要自己肯出力，办事靠谱，厉百川也绝不会吝啬赏赐。

    　　之前的真武印、混元五行真罡，皆是如此。

    　　厉百川对陈庆的态度似乎还算满意，“万毒沼泽核心地带，生长着九曲草，你去帮老夫取一株来。”“万毒沼泽核心？”陈庆闻言，眉头皱了一下。

    　　他对万毒沼泽自然不陌生，当初罡劲期时就曾去过外围。

    　　那里毒瘴弥漫，沼泽遍布，潜藏着无数毒虫异兽，环境极其恶劣凶险。

    　　当初他实力不足，未敢深入。

    　　如今虽已是真元境，但万毒沼泽核心地带，据说连真元境中后期的高手都有可能陨落其中，危险程度绝非外围可比。

    　　看到陈庆脸上露出的那一丝犹豫，厉百川不慌不忙地从怀里掏出一张皮质地图，随手递了过来。 “这是老夫早年绘制的万毒沼泽详图，里面标注了相对安全的路径、一些强大毒物的巢穴分布，以及那九曲草可能生长的几个区域，有了它，问题不大。”

    　　陈庆接过地图，展开一看，眼前顿时一亮。

    　　这地图绘制得极其精细，山川地貌、沼泽分布、毒瘴浓度区域、甚至一些罕见毒草的标记都一应俱全。有了这份地图，深入万毒沼泽确实能规避掉许多未知风险，方便安全许多。

    　　他仔细看着地图上标注的几个区域，都在沼泽极深之处。

    　　思忖了片刻，陈庆抬头看向厉百川，试探着问道：“厉师，您看……此去万毒沼泽，凶险未知，为了增加成功取回九曲草的把握，您能否先将那一门……嗯，就一门，身法或者遁术的神通秘术，传授给弟子？弟子也好多一份保命的手段。”

    　　“急什么？”

    　　厉百川淡淡的道：“先把东西取来，老夫何时骗过你？答应你的，自然不会少了你的。”

    　　陈庆只能作罢。

    　　他知道厉百川既然开了口，这事基本就定了，只是这老登不见兔子不撒鹰。

    　　“好！厉师既然信得过弟子，那弟子现在便动身，前往万毒沼泽，定为厉师取回那九曲草！”厉百川摆了摆手，重新拿起蒲扇，对着丹炉慢悠悠地扇了起来。

    　　陈庆骑乘着金羽鹰，自五台派冲天而起，化作一道金色流光，径直向着万毒沼泽的方向疾驰而去。劲风扑面，脚下山河飞速倒退。

    　　不多时，那片笼罩在灰绿色毒瘴之下的广袤沼泽便映入眼帘。

    　　边缘地带的百舸滩依旧船只林立，人影绰绰，隐约可见“百珍阁'那显眼的坞棚旗帜。

    　　此前陈庆不知晓这百珍阁底细，现在知晓乃是霍家一处产业。

    　　他并未在此停留，金羽鹰双翅一震，掠过滩涂，沿着地图上标注的相对安全路径，向着沼泽深处进发。越往深处，下方的景象越发荒凉死寂。

    　　墨绿色的丛林扭曲怪诞，浑浊的泥潭冒着毒泡。

    　　外围尚能零星看到一些捉刀客或寻宝小队的身影，待接近核心区域边缘，人迹已近乎绝迹，唯有毒虫异兽的嘶鸣偶尔打破这片土地的沉寂。

    　　“就在此处吧。 ”

    　　陈庆拍了拍金羽鹰的脖颈，示意它降低高度。

    　　根据厉百川所给地图的指示，再往前便是连真元境高手都需慎之又慎的核心地带。

    　　金羽鹰清鸣一声，乖巧地落在一处相对干硬的高地上。

    　　陈庆跃下鹰背，让其在空中示警。

    　　他深吸一口气，体内真元悄然流转，在体表形成一层无形的护罩，隔绝着周围愈发浓烈的毒瘴。目光扫过眼前这片危机四伏的地域，陈庆忽然想起了上次前来寻找赤瞳毒蚺精血时，在那毒潭边缘惊鸿一瞥看到的微弱金光。

    　　当时因江伯鸿暗算、局势危急，他来不及探究便匆匆离去。

    　　如今既然再临此地，又有地图指引相对安全，倒是可以去探查一番，看看那究竟是何物。

    　　辨明方向，陈庆施展身法，身形如一道青烟，悄无声息地穿梭于怪木、毒藤与泥潭之间。

    　　他记忆极佳，加之如今神识强大，对走过的路径过目不忘，很快便循着上次的路线，再次来到了那片毒潭附近。

    　　潭水依旧粘稠如墨绿浆糊，不断翻滚着浑浊的气泡，散发出强烈的腐蚀性腥臭。

    　　潭边黑色泥岸上，依旧散落着大量异兽与人类的残骸白骨，景象惨烈。

    　　陈庆悬浮在毒潭上方数丈之处，小心翼翼地将神识如同蛛网般铺开，仔细探查着这片区域，特别是上次金光闪现的大致方位。

    　　他并未贸然靠近毒潭，谁知道那墨绿色的潭水下，是否还潜伏着比红血鬼面蛛更可怕的凶物？时间一点点过去，除了察觉到几处微弱的毒虫气息外，并无特殊发现。

    　　那金光仿佛只是惊鸿一现的幻觉。

    　　陈庆并不气馁，耐心地扩大搜索范围，不放过任何一丝异常的波动。

    　　终于，在他几乎要将那片区域来回探查第三遍时，神识边缘猛地捕捉到一丝极其隐晦、却异常纯正阳刚的锐金之气！

    　　这气息与周围阴森毒戾的环境格格不入！

    　　他精神一振，立刻收敛气息，向着那丝感应传来的方向悄然潜去。

    　　那位置并非在毒潭之中，而是在毒潭侧后方，一片紧靠着岩壁的乱石堆下。

    　　乱石堆被厚厚的墨绿色苔藓和腐朽的藤蔓覆盖，若非那丝独特的气息波动，极易被人忽略。陈庆谨慎地靠近，拨开层层障碍。

    　　顿时，一抹璀璨夺目的金色映入眼帘！

    　　只见在乱石缝隙的深处，一株奇异的植物顽强地生长着。

    　　它高约三尺，通体宛如纯金打造，共有七节，每一节都生着几片细长如剑的金色竹叶，叶片边缘隐隐有细微的电弧跳跃闪烁，散发出至阳至刚的凛然气息！

    　　“金雷竹！ ？ ”

    　　陈庆看到那灵植，心中暗道。

    　　他曾在宗门典籍中见过对此物的描述，这是一种极为罕见的天材地宝，内蕴纯阳雷霆之力，是炼制雷属性、破邪属性灵宝的绝佳主材，尤其适合融入他的真武荡魔枪中，必能极大增强其破魔诛邪的威能！看这金雷竹的节数与灵光，年份起码有三十年以上，价值不可估量！

    　　而且此物乃天地灵根，若能完好地挖掘出来，以秘法培育，甚至还有继续生长的可能！

    　　然而，陈庆并没有马上采集。

    　　事出反常必有妖。

    　　此地乃是至阴至毒的万毒沼泽核心边缘，怎会凭空生出金雷竹这等纯阳奇物？

    　　他目光锐利地扫向四周，果然发现在金雷竹生长的乱石周围，散落着不少形态各异的骸骨。有体型庞大的异兽，也有几具人类的骨架，骨骼大多呈现不正常的墨绿色或漆黑之色，显然都是身中剧毒而亡。

    　　陈庆将自身气息收敛到极致，如同磐石般隐匿在一块巨岩之后，耐心等待起来。

    　　约莫一炷香的时间过去，周围除了毒瘴流动和偶尔的虫鸣，一片死寂。

    　　“沙沙……沙沙……”

    　　一阵极其轻微摩擦地面的声音，自金雷竹下方的地底传来！

    　　声音越来越近，越来越清晰！

    　　陈庆瞳孔微缩，全身真元暗自提聚。

    　　下一刻，金雷竹旁的地面猛地拱起裂开！

    　　一颗狰狞无比的头颅猛地从淤泥中钻出！

    　　那是一条蜈蚣！

    　　一条体长超过五丈，通体覆盖着暗金色甲壳，闪烁着金属光泽的巨型蜈蚣！

    　　其身躯两侧密布着无数对如同镰刀般的步足，划动间轻易切开了坚硬的砾石。

    　　最骇人的是其头部，一对粗壮如同钳子般的毒螯开合，露出其中幽蓝色的毒腺，复眼闪烁着残忍冰冷的光芒。

    　　“百足金蜈？！”

    　　陈庆仔细看了几眼，认出了这凶物的来历。

    　　毒虫榜上排名第八存在，其毒性猛烈无比，据说即便是真元境后期的修士，若被其毒螯刺中或是毒液喷溅到，若无独门解药或极高修为强行逼毒，不消一时三刻便会真元溃散，血肉消融，身死道消！其甲壳坚硬逾铁，行动如风，极难对付。

    　　看来，这株金雷竹并非天生地养于此，更像是这头百足金蜈不知从何处得来，置于巢穴附近，以其纯阳气息为诱饵，吸引人前来，再暴起袭杀！

    　　周围那些尸骸，便是最好的证明！

    　　“好个狡猾的畜生！”

    　　陈庆冷哼一声，既然摸清了底细，便不再犹豫。

    　　“嘶！”

    　　百足金蜈发出一声尖锐刺耳的嘶鸣，庞大的身躯猛地从淤泥中完全窜出，速度快如闪电，无数步足划动，带着一股腥风，直接向着陈庆扑来！

    　　同时，其口器张开，一道凝练如箭、色泽幽蓝的毒液，如同离弦之箭般率先射向陈庆面门！毒液未至，一股腥甜气息已然扑面而来！

    　　陈庆不敢怠慢，深知此毒厉害。

    　　他脚下踏浪行步法施展到极致，身形一晃，在原地留下一道残影，真身已出现在数丈之外。 “嗤啦！”

    　　毒液射空，落在后方一块黑色巨石上，那巨石瞬间腐蚀出一个深坑，坑洞边缘嗤嗤作响，冒着浓烈的黑烟！

    　　与此同时，陈庆手中玄龙枪入手，青金色的枪身嗡鸣震颤。

    　　他体内《太虚真经》运转，雄浑精纯的真元奔涌而出，枪尖瞬间凝聚起一点璀璨寒星！

    　　玄龙枪化作一道肉眼几乎难以捕捉的流光，速度快到极致，无视了空间的距离般，后发先至，直刺百足金蜈头部复眼之间的薄弱关节！

    　　“铛！”

    　　一声清脆的金铁交鸣之声响起！火星四溅！

    　　百足金蜈的反应亦是极快，关键时刻猛地一偏头，用坚硬的头壳硬接了陈庆这一枪。

    　　陈庆如今已然悟得两道枪意，而且玄龙枪也是灵宝，饶是其甲壳坚硬，也被刺出一个浅坑，暗金色的汁液微微渗出。

    　　吃痛之下，百足金蜈凶性大发，身躯猛地一卷，粗长的尾鞭带着呼啸的劲风，如同钢鞭般狠狠扫向陈庆！

    　　同时，其身躯两侧的步足疯狂舞动，如同无数柄锋利的镰刀，切割空气，形成一片死亡刀网！陈庆身形如柳絮飘飞，在间不容发之际避开尾鞭横扫，手中盘云枪舞动如轮，施展出真武荡魔枪法，枪影重重，如山如岳，将袭来的步足攻击尽数格挡开来，发出密集如雨的“铛铛”声响。

    　　一时间，一人一虫在这毒潭边缘激烈交锋，真元激荡，毒液飞溅，劲风四射，将周围的怪石、毒草尽数摧毁。

    　　缠斗约莫半盏茶的功夫，陈庆觑准一个破绽，在百足金蜈再次张口喷吐毒液的瞬间，他身形猛地一矮，避开毒液，同时一枪刺出！

    　　玄龙抢带着一往无前、涤荡妖邪的磅礴气势，精准无比地刺入了百足金蜈因喷吐毒液而微微张开的巨口深处！

    　　“噗嗤！”

    　　枪尖从其脑后贯穿而出！

    　　百足金蜈庞大的身躯猛地一僵，所有的动作瞬间停止，复眼中的凶光迅速黯淡下去。

    　　它剧烈地抽搐了几下，最终轰然倒地，溅起大片的泥浆，彻底没了声息。

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，手腕一抖，抽回了玄龙枪。

    　　枪身光华内敛，不沾丝毫污秽。

    　　他走到百足金蜈的尸体旁，先是谨慎地检查了一番，确认其彻底死亡后，这才动手处理。

    　　他先是用一把特质小刀，小心翼翼地剖开其头颅与背部连接处的一个特殊腺体，取出了一个约莫拳头大小的幽蓝色毒囊。

    　　这便是百足金蜈一身毒性的精华所在，其毒性之烈，足以威胁真元境后期高手的性命，若是运用得当，淬于兵器或炼制毒丹，无疑是一张强大的底牌。

    　　接着，他又将其那对最为坚硬的毒螯、以及一些相对完好的甲壳材料取下，这些都是价值不菲的材料。最后，陈庆才将目光投向那株金雷竹。

    　　他走上前，并未直接用手触碰，而是运转真元，小心翼翼地将金雷竹连带着根部的一大块淤泥一同挖出，然后放置在周天万象图当中。

 第319章 异域 

    　　陈庆对照着厉百川所给的地图，在万毒沼泽深处谨慎穿行。

    　　地图标注清晰，避开了几处强大毒物巢穴和天然绝地，让他省去了不少麻烦。

    　　沿途偶尔窜出的毒蛇、毒虫，尚未近身，便被其周身流转的浑厚真元轻轻一震，便化作肉泥，根本无法阻碍他分毫。

    　　他的目标明确一一九曲草。

    　　此草生于至阴至毒之地，却形态奇异，茎秆蜿蜓九转，犹如龙盘，叶片呈幽蓝色。

    　　在万毒沼泽这等毒物遍地、环境恶劣之处，寻找一株特定的灵草无异于大海捞针，若非厉老登的地图标注了几个可能生长的区域，陈庆绝不会轻易涉足这等险地。

    　　按照地图指引，他来到了一处名为万蛇窟的峡谷。

    　　还未靠近，一股浓郁的腥风便扑面而来，空气中弥漫着令人作呕的气息。

    　　峡谷两侧岩壁陡峭，布满了大小不一的洞穴，隐约可见色彩斑斓的蛇影在其中蠕动。

    　　谷底更是密密麻麻，汇聚了无数毒蛇，嘶鸣声汇聚成一片令人头皮发麻的噪音，五彩斑斓的蛇身交织蠕动，仿佛一片流动的毒液沼泽。

    　　就在这时，一阵激烈的打斗声和真元碰撞的轰鸣从峡谷一侧传来。

    　　“嗯？有高手！”陈庆目光一凝，敏锐地感知到前方传来的真元波动颇为不弱。

    　　他立刻收敛自身气息，悄无声息地循着声音来源潜行过去。

    　　藏身在一块巨岩之后，陈庆向下望去。

    　　只见峡谷下方一片相对开阔的空地上，三条体型远超同类的巨蟒正与三人激战。

    　　那三条巨蟒，一条通体赤红，头生肉冠，喷吐着灼热毒焰，一条鳞片黝黑，闪烁着金属光泽，蛇尾扫动间风声呼啸，力道千钧，还有一条则色彩最为艳丽，行动如电，口中信子吞吐，显然毒性最为猛烈。为首者是一名身着蓝灰色劲装的中年男子，周身真元鼓荡，赫然是一位完成了三次真元淬炼的高手！其掌法刚猛爆裂，每一掌拍出都带着海潮般的汹涌劲力，逼得那条赤红巨蟒连连后退，鳞片焦黑。另外两人则是罡劲修为，一人使刀，刀光如匹练，缠住那条黑色巨蟒，另一人用的是拳法，身法灵动，与那色彩艳丽的毒蛇周旋。

    　　这三条巨蟒虽凶悍，但在那三次淬炼的真元境高手主导下，已明显落入下风，落败只是时间问题。陈庆神识如同无形的水波蔓延开来，谨慎地扫过战场，评估着那真元境高手的实力，心中暗忖：“三次淬炼！此人真元凝练……是哪方势力？”

    　　就在他疑惑之际，目光不经意间扫过战场边缘，靠近岩壁的一处缝隙中，一株奇特的植物吸引了他的注意。

    　　“九曲草！”陈庆心中一动，真是踏破铁鞋无觅处。

    　　此物果然如典籍记载，生于大凶大毒之地，形态独特，极易辨认。

    　　于此同时，那三条巨蟒已然被打的奄奄一息，濒临垂危。

    　　陈庆不再犹豫，体内真元以前所未有的速度悄然运转。

    　　“嗖！”

    　　他身形骤然动了！

    　　如同一道离弦之箭，又似融入风中的影子，速度快得只在原地留下一道淡淡的残影。

    　　脚下步伐玄妙，几个闪烁间便已跨越数十丈距离，直扑那岩壁缝隙中的九曲草！

    　　“放肆！”

    　　就在陈庆来到九曲草的面前，那正在与赤蟒激斗的蓝衣中年男子已然察觉。

    　　他眼角余光瞥见竞有人敢虎口夺食，心中顿时大怒。

    　　尤其是看到陈庆目标是他早已留意的九曲草，更是杀意盈胸。

    　　他虽在与赤蟒缠斗，但三次淬炼的真元何等雄浑？

    　　反应更是快如电光石火！

    　　只见他面对赤蟒喷来的毒焰，竞不闪不避，左掌猛地向前一拍，磅礴的真元如同怒涛拍岸，硬生生将毒焰震散，同时借助这股反震之力，身形以更快的速度扭转，右手五指成爪，指尖真元凝聚，泛起幽蓝色的寒光，带着一股撕裂耳膜的尖啸，隔空便向陈庆的后心抓去！

    　　这一抓，名为裂海分波爪，歹毒狠辣。

    　　爪风未至，那股阴寒刺骨、仿佛能撕裂护体真元的凌厉气劲已然临体，将陈庆背后的衣袍都激荡得紧紧贴服，皮肤更是感到针扎般的刺痛。

    　　下方一些躲避不及的毒蛇，被这逸散的爪风扫中，瞬间便爆裂开来，化作一团团血雾，可见其威力之恐怖。

    　　魏山泽眼神冰冷，他这一爪含怒而发，毫无保留，意图很明显，不仅要阻止陈庆夺取九曲草，更要将其立毙当场！

    　　出手之果决，绝非善类。

    　　然而，陈庆的速度比他预想的还要快上一线！

    　　就在那凌厉爪风即将触及后心的电光石火之间，陈庆的手已然精准地探入岩缝，真元微吐，包裹住九曲草的根部，将其连带着一小块泥土完整地取出，瞬间收入怀中。

    　　东西到手！

    　　与此同时，他仿佛背后长眼，在收取九曲草的瞬间，体内一直暗伏的气血轰然爆发！

    　　《龙象般若金刚体》第五层全面运转，低沉龙吟象鸣自体内隐隐传出，周身肌肤瞬间泛起古铜光泽，气血如同火山喷发，又似烘炉燃烧，散发出灼热阳刚的气息。

    　　他拧腰转身，面对那已近在咫尺的幽蓝爪影，不闪不避，简单直接地一拳轰出！

    　　这一拳，没有任何花哨，有的只是最纯粹、最霸道的力量！

    　　拳锋所过之处，空气被硬生生打爆，发出沉闷的音爆！

    　　磅礴的龙象之力混合着凝练厚重的真元，尽数凝聚于拳面之上，仿佛能轰碎山岳！

    　　“轰！！！”

    　　拳爪悍然相撞！

    　　如同两柄万斤巨锤狠狠对轰，发出一声震耳欲聋的爆鸣！

    　　狂暴的气劲以两人交手点为中心，如同实质的涟漪般轰然扩散开来，将周围的地面硬生生刮低了三寸，碎石激射，烟尘弥漫！

    　　魏山泽只觉一股无法形容的恐怖巨力顺着爪臂传来，那力量沉重如山，爆裂如雷，更带着一股至阳至刚、仿佛能焚毁一切的炽热气血!！

    　　他凝聚在指尖的阴寒真元，在这股霸道的力量面前，竟如同冰雪遇烈阳般迅速消融！

    　　“噔噔噔……”

    　　魏山泽身形剧震，脚下不受控制地踉跄后退，每一步都在坚硬的岩石地面上留下深深的脚印，体内气血翻腾不休，整条右臂更是酸麻刺痛，几乎失去知觉。

    　　他脸上闪过一丝难以置信的惊骇，死死盯着烟尘中那道稳如磐石的身影。

    　　“师叔！”

    　　“师叔，你没事吧！”

    　　另外两名罡劲高手见状大惊，连忙逼退各自的对手，闪身护在魏山泽两侧，紧张地看向陈庆。魏山泽强行压下翻腾的气血，深吸一口气，稳住身形，脸上的惊骇迅速被一种故作镇定的平静所取代。他抱了抱拳，沉声道：“好刚猛的拳法！在下天星盟魏山泽，敢问阁下是何人？”

    　　“天星盟？”陈庆心中一动。

    　　这可是掌控天星七十二岛的最大势力，与云水上宗摩擦不断，是雄踞外海的一方霸主。

    　　万毒沼泽所在的几府距离千礁海域不算太远，在此遇到天星盟的人，倒也不算奇怪。这魏山泽的名字，他似乎隐约听过，应是天星盟中一位颇有名的长老人物。

    　　陈庆心念电转，深吸一口气，淡淡道：“黑水巨城，楚南。”

    　　“黑水巨城？”

    　　魏山泽眼中闪过一丝讶异，随即脸上堆起爽朗的笑容，“我道是谁，原来是黑水巨城的楚兄！失敬失敬！没想到在这万毒沼泽，竟能碰到黑水巨城的青年俊彦，真是让人意外，看来楚兄也是为这九曲草而来？”

    　　“没错。”陈庆语气依旧平淡。

    　　“哈哈！真是大水冲了龙王庙！”

    　　魏山泽豪气干云地大笑一声，显得极为大度，“楚兄实力高强，魏某佩服！区区一株九曲草，既然楚兄需要，那便让与楚兄了！也算是交个朋友！”

    　　他顿了顿，笑容愈发和煦：“今日之事，纯属误会，还望楚兄莫要见怪，届时若楚兄有空，可一定要来我天星盟做客，我魏山泽必定扫榻相迎，好好款待楚兄，以尽地主之谊！”

    　　“那怎么好意思呢？”

    　　陈庆脸上也露出一丝不好意思的笑容，拱了拱手，“魏长老如此豪爽，楚某感激不尽。”

    　　魏山泽表现得极为热情豪迈，仿佛是一位心胸开阔、喜好结交豪杰的侠义之士。

    　　随后，他借口门中还有要事，需尽快离去，向陈庆告辞。

    　　陈庆笑了笑，并未阻拦，只是站在原地，目送着魏山泽带着两名手下转身离去，身影很快消失在峡谷的拐角处。

    　　然而，就在魏山泽身影消失的瞬间，陈庆脸上的笑容瞬间收敛，眼神变得冰冷如刀。

    　　他回想起方才夺取九曲草的瞬间，魏山泽那毫不留情、直取自己后心要害的歹毒一爪，若非自己肉身强横、反应迅捷，恐怕此刻已是非死即伤。

    　　那绝非简单的阻止，而是奔着杀人夺命来的！

    　　可转眼之间，此人却能表现得如此大义凛然，豪气干云，将珍贵的九曲草“拱手相让”，还热情邀请自己去天星盟做客……

    　　事出反常必有妖！

    　　这等心机深沉、翻脸无情之辈，其言语岂能轻信？

    　　他如此作态，肯定是自觉不敌，暂时隐忍。

    　　陈庆自然是将计就计。

    　　真正的江湖哪有这般豪气干云？

    　　有的只是尔虞我诈！

    　　现在前去偷袭，要比正明轻松许多！

    　　“锵！”

    　　一声清越的枪鸣响起，玄龙枪已从周天万象图中跃入手中，青金色的枪身在晦暗的峡谷中流淌着冷冽的光泽。

    　　没有丝毫犹豫，陈庆身形一动，沿着魏山泽三人离去的方向，快步追了上去。

    　　魏山泽带着两人匆匆离去，来到了数里外一处相对隐蔽，被几棵扭曲怪树环绕的干硬土丘后停了下来。这里视野相对开阔，且不易被察觉。

    　　只见那使刀的罡劲弟子刚停下脚步，便忍不住急声道：“魏师叔！我们为了这九曲草，在这鬼地方蹲守、寻觅了足足两个月，耗费了多少心力……难道就这样白白便宜了那小子？”

    　　他脸上满是不甘与愤懑。

    　　另一名使拳的弟子虽未开口，也显露出同样的情绪。

    　　魏山泽没有立刻回答，他脸色阴沉得能滴出水来，先前与陈庆对轰一拳的右臂此刻仍在微微颤抖，一股灼热刺痛的气劲仿佛附骨之蛆，仍在经脉中流窜。

    　　他猛地深吸一口气，却牵动了内腑伤势，喉咙一甜，又强行咽了回去，额角瞬间渗出细密的冷汗。他迅速从怀中取出一个玉瓶，倒出一粒丹丸，看也不看便吞服了下去。

    　　丹药入腹，化作一股清凉气流抚慰受损的经脉，他脸上那不正常的潮红才稍稍褪去一些。

    　　“魏师叔！您……”两名弟子看到魏山泽竟然需要立刻服用疗伤丹药，都是骇然失色。

    　　他们深知这位师叔的修为，三次真元淬炼，竟然在一个照面下就吃了如此大亏？

    　　魏山泽深吸一口气，“那人实力深不可测，肉身强横得不像话，真元更是凝练厚重，绝非寻常真元境！方才那一拳…我若不是见机得快，卸去了部分力道，恐怕整条手臂都要废掉！”

    　　“什么！？”两名弟子闻言，如遭雷击，脸上写满了难以置信。

    　　那青年看着年纪不大，竟有这般恐怖的实力？

    　　连魏师叔都自认不敌？

    　　“那…那九曲草…”使刀弟子犹自不甘。

    　　“哼！”

    　　魏山泽眼中闪过一抹阴狠，“不用担心，那小子被我的言语稳住了，真当我魏山泽是泥捏的菩萨，有好生之德？”

    　　他语气骤然变得冰冷刺骨，“你们快，立刻发射“星芒箭'，信号要快！常兄就在西北方向百里外的“毒龙潭'，见到信号，以他的速度，半个时辰内必能赶到！”

    　　他咬牙切齿，面容扭曲：“狗日的东西，敢虎口夺食，伤我身躯！等我与常兄汇合，定要将他扒皮抽筋，让他求生不得，求死不能！那九曲草，还有他身上的所有东西，都是我们的！”

    　　“是！师叔！”两名弟子精神一振，不敢有丝毫怠慢。

    　　那使拳弟子立刻从怀中掏出一支约莫半尺长，镌刻着繁复星辰纹路的小箭，真罡灌注其中。就在这时一

    　　“咻！咻！”

    　　两道尖锐至极的破空声几乎不分先后，撕裂空气，以肉眼难以捕捉的速度，自侧后方的阴影处暴射而至！

    　　那暗器来势太快，快到超越了声音，直到临近身后，那致命的呼啸才钻入耳膜。

    　　魏山泽浑身的寒毛瞬间炸起。

    　　他想要张口提醒，但那个“小”字才刚刚冲到喉咙口一

    　　“噗嗤！”“噗嗤！”

    　　两声令人毛骨悚然的利刃入肉声响起。

    　　那名正准备发射星芒箭的使拳弟子，以及他身旁持刀戒备的同门，动作同时僵住。

    　　两人的咽喉处，各自多了一个指头粗细的血洞，从前贯穿到后，鲜血如同喷泉般激射而出。他们脸上的表情凝固在惊愕与茫然之中，眼睛瞪得滚圆，似乎还没明白发生了什么，身体便已软软地向前扑倒，手中的信号箭和长刀“眶当”落地，发出清脆的声响。

    　　“……”

    　　两人生命力随着喷涌的鲜血迅速流逝，顷刻间便没了声息。

    　　魏山泽亡魂大冒，猛地循声转头，体内真元不顾伤势地疯狂运转。

    　　“是你！？”

    　　根本没有丝毫废话，在魏山泽看来的瞬间，陈庆动了！

    　　他一步踏出，脚下地面龟裂，身形如离弦之箭爆射而来。

    　　同时双手在胸前急速划动，结出一个玄奥古朴的印诀。

    　　周身混元真元奔涌汇聚，引动周遭天地元气疯狂倒卷，仿佛将一方山河大势都揽入怀中，沉凝厚重，又带着煌煌之威！

    　　真武印！揽山河！

    　　一方无形却有质的磅礴大印瞬间凝聚，带着撼动山岳的恐怖意志，当头便向魏山泽轰然压下！空气被挤压得发出不堪重负的爆鸣，强大的压力让魏山泽周身骨骼都开始咯吱作响。

    　　魏山泽瞳孔骤缩，心中骇然欲绝！

    　　这一印的威力强悍无匹，那引动天地之势的玄妙，从未见过！

    　　真武一脉当年号称四脉之首，其武学自然也是拔尖，这一门真武印更是名震燕国的绝世武学，威力不凡不过这一门武学早就失传已久，除了一些老怪物或者是天宝上宗高手，基本很少有人认得出这门武学了。

    　　生死关头，魏山泽也顾不得内腑伤势，双掌齐出，体内三次淬炼的真元毫无保留地倾泻而出，化作一道汹涌澎湃的蓝色巨浪掌印，悍然迎向那镇压而下的印法！

    　　“轰隆！！！”

    　　两股绝强力量猛烈对撞，如同惊雷炸响，震得整个土丘都摇晃了一下。

    　　蓝浪掌印仅仅支撑了一瞬，便在那蕴含强大威压的印法下轰然破碎！

    　　狂暴的气劲如同失控的巨兽四下奔窜，将周围的怪树、碎石尽数掀飞、碾碎！

    　　魏山泽如遭重击，胸口一闷，强行压下的伤势瞬间爆发，一口鲜血狂喷而出。他借着对撞的反震之力，身形狼狈不堪地向后急退，想要拉开距离，重整旗鼓。

    　　然而，陈庆岂会给他喘息之机？

    　　就在魏山泽身形后退，重心不稳的刹那，陈庆如同预判了他的所有动作，如影随形般贴身而至！镇岳式！

    　　真武印法再变，化揽为镇！

    　　印法简洁古朴，却带着一股如同万丈山岳从天而降，定鼎四极八方的无上镇压之意！

    　　速度更是快如闪电，根本不容魏山泽闪避！

    　　魏山泽只来得及将左臂仓促格挡在身前，凝聚起一层薄薄的护体真元。

    　　“嘭！”

    　　真武印结结实实地印在了他的左肩之上！

    　　没有骨骼断裂的脆响，只有一声沉闷的巨响。

    　　下一刻，魏山泽的左肩连同大半边胸膛，血肉骨骼瞬间扭曲变形。

    　　“噗！”

    　　漫天血雾混杂着碎骨四散飞溅！

    　　魏山泽发出一声凄厉至极的惨叫，整条左臂几乎被完全炸碎，胸口更是出现一个触目惊心的凹坑。他整个人如同断了线的风筝，向后抛飞出去，气息瞬间萎靡到了极点。

    　　若是一般高手，此刻早已不能动弹，但是真元境高手生命力之顽强，远超想象。

    　　魏山泽面容扭曲如同恶鬼，仅存的右手猛地一拍腰间一个隐秘的皮囊。

    　　“嗡！”

    　　一道幽蓝色的流光激射而出，迎风便涨，化作一张遍布倒刺的蓝色大网，兜头向陈庆罩去！同时，他张口喷出一道精血，混合着真元，化作数十根散发着腥甜气息的毒针，如同暴雨梨花，射向陈庆周身大穴！

    　　这是他压箱底的神通秘术，“幽玄毒网'与“血影毒针'！

    　　一旦被网住，真元运转滞涩，再被毒针击中，足以瞬间斩杀真元境三次淬炼的存在。

    　　陈庆眼神没有丝毫波动。

    　　他体内气血如同长江大河般轰然奔腾，低沉的龙吟象鸣自筋骨齐鸣中透体而出！

    　　《龙象般若金刚体》第五层全力运转！

    　　周身肌肤瞬间化为深邃的古铜金色，道道古老梵文在皮肤下流转。

    　　那激射而来的毒针撞在这层古铜光泽上，发出“叮叮当当”的脆响，纷纷被弹开、震碎，连皮肤都未能刺破！

    　　与此同时，陈庆右掌再起，真武印法运转自如，由镇岳式转为破煞式！

    　　印诀带着一股破灭万法的锐利锋芒，直接印向了那张笼罩下来的幽蓝毒网！

    　　“刺啦！”

    　　如同布帛被撕裂的声音响起，那看似坚韧无比的幽蓝毒网，在真武印破煞式的锋芒下，竞被硬生生从中撕开一个大洞！

    　　陈庆的身影如同破开浪花的蛟龙，从那洞口中一穿而过，瞬间逼近了尚在半空的魏山泽！

    　　魏山泽的眼中充满了无尽的恐惧和难以置信，他张了张嘴，似乎想要求饶。

    　　但陈庆没有给他任何机会。

    　　蕴含着龙象巨力的拳头，包裹在古铜色的光辉中，如同陨星撞击，狠狠地印在了魏山泽的胸膛正中那个已经被之前一击打得凹陷的伤口上！

    　　“咚！！！”

    　　一声沉闷如擂巨鼓的响声传开。

    　　魏山泽的身体剧烈一震，双眼瞬间凸出，充满了血丝。

    　　他后背的衣衫“嘭”的一声炸开，一个清晰的拳印透体而出!！

    　　狂暴的劲力在他体内彻底爆发，瞬间震碎了他所有的心脉、骨骼和内脏。

    　　他眼中的神采迅速黯淡下去，最终变得一片死灰。

    　　残破的身躯如同破麻袋一般，软软地摔落在尘埃之中，溅起一蓬尘土，再无声息。

    　　天星盟长老，三次真元淬炼的魏山泽，毙命！

    　　战斗从开始到结束，不过短短十息时间。

    　　陈庆气息平稳。

    　　以他如今实力，偷袭一位三次真元淬炼的高手，自然是手到擒来的事情。

    　　他迅速上前，在魏山泽和两名弟子身上摸索一番，将他们随身兵器、以及财物全部收起。

    　　随即，他催动真元将三具尸体包裹。

    　　不过片刻，尸体便化为灰烬，连血迹都被高温灼烧干净。

    　　他又挥掌卷起一阵狂风，将灰烬吹散，彻底抹去此地的战斗痕迹和所有气息。

    　　做完这一切，他仔细感应四周，确认再无任何疏漏，这才身形一闪消失在浓郁的毒瘴之中，向着沼泽外疾驰而去。

    　　就在陈庆离去约莫两个时辰后。

    　　“嗖嗖嗖！”

    　　三道人影以极快的速度掠至此处，正是感应到此处有微弱气息波动而赶来查看的。

    　　为首者是一名身着异域服饰、脸罩轻纱的女子，身段窈窕，露出的双眸清澈如水，却又带着一丝与燕国女子不同的风情。

    　　她身后跟着两名老者，其中一人气息渊深，赫然是真元境后期的高手。

    　　那真元境后期的老者目光锐利地扫过现场，虽然陈庆处理得很干净，但他还是敏锐地察觉到一丝极其微弱的、尚未完全散尽的真元碰撞残留，以及一丝血腥气。

    　　“死了。”

    　　老者语气凝重，看向那面纱女子，“此地不宜久留，魏山泽在此陨落，天星盟绝不会善罢甘休，您的身份特殊，绝对不能在此刻暴露，以免卷入不必要的纷争。”

    　　她的身份乃是绝密，绝对不能泄露分毫。

    　　面纱女子微微颔首，清冷的目光在周围扫过，轻声道：“嗯，能如此干净利落地解决魏山泽三人，下手之人实力不俗，手段也够狠辣，我们先走！”

    　　话音落下，三人身形晃动，如同来时一般，悄无声息地消失在万毒沼泽迷蒙的毒雾深处。

 第320章 六层(求月票！) 

    　　万毒沼泽外围。

    　　陈庆盘膝而坐，仔细清点着从魏山泽身上得来的收获。

    　　两个白玉盘，一个檀木盒，还有数十枚毒针，残破的毒网。

    　　他首先拿起那个白玉瓶，里面的丹药呈淡蓝色，圆润光泽，气息与天宝上宗的真元丹极为相似，但细微处又有不同。

    　　“看来这便是天星盟特有的，用于真元境修炼的丹药了。”

    　　陈庆心道，“千礁海域与燕国陆地物产有别，炼丹时用某些海中宝药替代了部分陆生药材，效果应当大同小异，甚至可能别有奇效。”

    　　他小心地将这瓶约有十粒丹药收好。

    　　接着，他看向那几件破损的灵宝。

    　　幽蓝色的毒网虽然被他的真武印撕开了一个大口子，灵性大损，但材质非凡，其上倒刺依旧散发着寒芒，显然淬有剧毒。

    　　“这“幽玄毒网'材料难得，也算有些价值。 ”陈庆暗自思忖。

    　　而那数十枚细如牛毛的血影毒针，更是阴损歹毒，是偷袭暗算的利器，关键时刻或能起到奇效。最后，他打开了那个玉盒。

    　　盒内躺着三株宝药，灵气氤氲。

    　　一株赤血珊瑚芝，约有二十五年份。

    　　一株潮音灵叶，年份接近三十年。

    　　还有一株地龙盘根，年份也在二十七八年左右。

    　　都是不可多得的珍品，显然是魏山泽一行在万毒沼泽中辛苦寻觅所得。

    　　“收获不错。 ”

    　　陈庆满意地点点头，将破损毒网、毒针以及宝药，连同那瓶丹药，一并妥善收入了周天万象图的空间内随后，陈庆简单收拾一番，便唤来了金羽鹰向着五台派而去，不多时，便落在了青木院后院。后院依旧十分安静，院内炉火轻微的沸腾之声，一股奇异的药香混杂着灼热气息弥漫在空气中。厉百川并不在院内，而是在屋内休息。

    　　陈庆缓步走进了后院。

    　　丹炉炉壁上的云纹隐隐发红，炉盖的气孔处，不时逸散出一缕缕热气，使得房内的空气都呈现出微微的涟漪。

    　　“这老登炼制的是什么丹药！ ？ ”

    　　陈庆心中好奇，觉得这厉老登此次炼制的，显然非同寻常。

    　　他下意识地，小心翼翼地将一缕神识探出，试图感知炉内情形。

    　　然而，他的神识刚刚触及那丹炉周围逸散的透明热气

    　　“嗤！ ”

    　　一股难以形容的灼痛感瞬间沿着神识反馈回来！

    　　仿佛那不是热气，而是专门灼烧神魂的无形火焰！

    　　他的那缕神识瞬间被蒸发、灼烧，剧烈的疼痛直刺意志之海深处！

    　　陈庆心中一惊，连忙神识收回。

    　　他愕然的地看着那尊看似平静，实则内藏恐怖的丹炉，心中翻起惊涛骇浪。

    　　这究竟是什么丹药？

    　　仅仅是逸散出的余波，竟能直接灼伤神识！

    　　若非他反应迅速，及时斩断了那缕神识联系，刚才那一下，恐怕就不仅仅是疼痛，而是意志之海都要受到不轻的创伤！

    　　“回来了！ ”

    　　就在这时，只见厉百川推门走了出来。

    　　他慢悠悠地走了过来，拍了拍身上并不存在的灰尘，那双浑浊的眼睛瞥了陈庆一眼，似乎对后者所作所为洞若观火，却什么也没说。

    　　陈庆压下心中的悸动，上前一步，将那株九曲草取了出来。

    　　“厉师，九曲草取来了。 ”

    　　厉百川眼皮抬了抬，扫了一眼那九曲草，淡淡道：“嗯，就放这儿吧。 ”

    　　陈庆见他似乎暂无动用此草的意思，便顺势提起了此行最主要的目的：“厉师，那九曲草弟子已如期取回，不知您答应弟子的身法神通……”

    　　厉百川慢悠悠地道：“老夫言出必践，便传你一门身法神通秘术，此术名为《九影遁空术》。 ”说罢，他伸出那根枯瘦的手指，指尖一点灵光汇聚，看似缓慢，实则快如闪电般点向陈庆眉心。陈庆只觉眉心一凉，大量玄奥的信息流瞬间涌入脑海。

    　　其中包含了复杂的真元运转路线，以及如何凝练、操控影子的诀窍。

    　　这门神通并非简单的速度爆发，更涉及到了对光影的巧妙运用，可于瞬息间分化出自身虚影，真身可在影子间短暂跳跃穿梭，练至最高境界，可同时分化九道虚实难辨的影子，令敌人眼花缭乱，进退失据，无论是用于对敌纠缠，还是关键时刻遁走逃命，皆具神效。

    　　虚影传输完毕，厉百川收回手指，缓缓道：“修炼这《九影遁空术》，先决条件有二，其一，需神识足够强大敏锐，方能精准感知自身与影子、以及与周围环境的微妙联系，并同时操控多道影子。 ”“其二，需对自身气血、真元掌控入微，尤其在极速移动与分化影子的瞬间，气血真元需高度协调，不能有丝毫岔乱，你气血雄浑，倒也适合。 ”

    　　陈庆仔细体悟着脑海中这门神通的玄妙，感觉其运行法门与他知道的神通秘术颇有不同，更显诡谲奇巧，不由得心生好奇，开口问道：“厉师，这《九影遁空术》玄奥异常，不知是出自何门何派？似乎……与常见的路数十分不同。 ”

    　　厉百川瞥了他一眼，似乎早料到他有此一问，淡然道：“此术并非燕国传承，乃是我早年游历千礁海域所得，那里的人尤擅幻影、遁术与水系神通。 ”

    　　陈庆心中一动。

    　　他没想到厉师连远在海外的传承都能弄到。

    　　“厉师，您之前游历过的地方，看来比弟子想象的还要多得多。 ”

    　　陈庆忍不住感叹，这位老登的阅历简直深不可测。

    　　“天下之大，岂止燕国一隅？ ”

    　　厉百川淡淡的道：“老夫确实走过不少地方，除了这千礁海域之外，西域的高昌国……啧，那里的高昌葡萄酒，醇厚甘冽，至今让老夫记忆犹新啊。 ”

    　　“高昌国……”

    　　陈庆再次记下，看来也是西域十九个小国之一。

    　　他想起之前方晖也曾提及西域，让他寻找沙枣。

    　　方晖似乎也出身西域小国。

    　　如今听厉师提及，看来西域、海外，高手众多，也都存在着一些强大传承。

    　　陈庆心中暗暗将这些名字牢记，深知随着自己实力提升，未来接触绝不会局限于燕国，这些信息日后或许会有用。

    　　他随即看向了那丹炉，忍不住开口询问：“厉师，您这炉中炼制的，究竟是何种丹药？”

    　　厉老登这般费心尽力，所图定然非小，炼制的绝对是了不得的宝丹。

    　　尤其是方才的试探，更是让陈庆觉得这一炉丹药的不凡。

    　　厉百川闻言，抬起浑浊的双眼，“为了这一炉丹，老夫搜集材料，调整火候，前后已然准备了……五十年。”

    　　“五十年！？”

    　　陈庆心中剧震，暗吸一口凉气。

    　　五十年光阴，对于寻常人而言已是半生，即便对寿元绵长的武道高手，也绝非一段短暂的时光。厉百川竟为这一炉丹耗费了如此漫长的岁月与心血？

    　　此丹的价值，简直难以估量！

    　　“丹成之日……”

    　　厉百川收回目光，深深地看了陈庆一眼，眸中情绪复杂难明，似有期待，又带着一丝凝重，但他终究没有再说下去，话头戛然而止。

    　　陈庆见状，心中了然。

    　　厉百川身上秘密极多，他不愿说，自己再问也是徒劳。

    　　这炉丹药关乎其五十载心血，恐怕涉及他极深的隐秘，自然不会轻易向外人透露。

    　　陈庆与厉百川又闲聊了片刻。

    　　感觉差不多了，他起身告辞：“厉师，若再无他事，弟子便先行返回宗门了，日后您若有任何吩咐，只需来信告知，弟子定当尽力。”

    　　厉百川微微颔首，枯瘦的手掌在怀中摸索了一下，取出一枚白色玉佩。

    　　玉佩造型古朴，正面雕刻着玄奥的云纹，背面则是一个古篆的“厉'字，隐隐有微弱的意志波动内蕴其中。

    　　“老夫这里有一枚玉佩，你且拿着。 ”

    　　厉百川将玉佩递过，“若有需要你之时，老夫会通过此佩传递信息于你。 ”

    　　玉佩！？

    　　陈庆双手接过，心中再次为厉百川的手段感到惊讶。

    　　通过玉佩远程传输信息，这显然是需要将自身的一缕意念长久封存于玉佩之中，并能在一定范围内激发感应。

    　　这需要对神识有着极高深的掌控力，且自身修为必须达到一个极其恐怖的境界，才能做到意念凝而不散，存续长久。

    　　反正陈庆自问，以他目前二次淬炼的修为和神识强度，是绝对无法办到的。

    　　这种情况，他只在宗门一些古老的典籍中看到过类似描述，通常是一些修为通玄的前辈高人为后辈或传人所留，一些保存得法、意念强大的，甚至能跨越百年乃至千年时光依旧生效，类似天宝上宗创派祖师留下的传承。

    　　“弟子明白了。 ”

    　　陈庆将玉佩郑重收起，随即对着厉百川躬身，行了一个大礼，“厉师保重，弟子告辞。 ”

    　　随后，他缓缓离开了后院。

    　　厉百川目光回到了那丹炉之上，仿佛外界一切再与他无关。

    　　陈庆离开青木院后，又去与掌门何于舟、桑彦平长老等几位长辈一一拜别。

    　　众人知他如今身份不同，宗门事务繁忙，也未多做挽留，只是再三叮嘱他一切小心，若有闲暇常回来看看。

    　　一番告别之后，陈庆不再耽搁，唤来金羽鹰，身形一跃而上。

    　　“唳！ ”

    　　金羽鹰发出一声清鸣，双翼展开，掀起一阵狂风，载着陈庆冲天而起，化作一道耀眼的金色流光，划破云层，向着天宝上宗的方向疾驰而去。

    　　何于舟负手立于湖心岛边缘。

    　　桑彦平长老无声地走到他身侧，道：“陈庆这次回来，虽然气息愈发渊深，令人难以测度，但来去匆匆，怕是……在天宝上宗那边，也并不轻松。 ”

    　　何于舟缓缓点头，“天宝上宗，那是燕国顶尖的武道巨擘，其内派系林立，竞争之激烈，远非我五台派所能想象，更何况……”

    　　他顿了顿，道：“据零星传回的消息，陈庆所属的真武一脉，如今在宗内势微已久，资源倾斜，话语权力，恐怕都远不及其他几脉。 ”

    　　沉默了许久，桑彦平才幽幽道：“掌门，你说……陈庆他，究竟能走到哪一步？ ”

    　　何于舟望着云海翻腾的天际，那里早已不见了金羽鹰的踪影，没有说话。

    　　金羽鹰掠过天宝上宗连绵的山脉，最终稳稳降落在真武峰陈庆的小院前。

    　　历时三天的飞行，风尘仆仆。

    　　此番前往五台派寻找厉师，不仅完成了此前的许诺，更得到了梦寐以求的身法神通，收获不可谓不巨大。

    　　院门吱呀一声打开，正在院内打理药圃的青黛闻声抬头，见到是陈庆归来，脸上立刻浮现出欣喜之色，放下手中的水壶，快步迎了上来。

    　　“师兄，您回来了！ ”

    　　青黛盈盈一礼，语气中带着关切，“此行可还顺利？ ”

    　　“嗯，一切顺利。 ”陈庆微微颔首，目光扫过整洁的院落，心中泛起一丝暖意。

    　　出门在外，家中有人还是感觉不一样。

    　　他随即道：“我需立刻进入静室闭关修炼，若无要事，莫要让人打扰。 ”

    　　青黛闻言，嘴唇微动，似乎想说什么，眼神中掠过一丝犹豫，但最终还是将话咽了回去，只是乖巧地应道：“是，师兄，静室早已清扫打理妥当，您随时可以入内。 ”

    　　陈庆察觉到了青黛那一瞬间的欲言又止，但此刻他心系新得的神通与即将突破，便没有多问，点了点头，径直走向了静室。

    　　静室之内，檀香袅袅。

    　　陈庆盘膝坐在蒲团上，并未立刻开始冲击《龙象般若金刚体》的瓶颈，而是先将心神沉入脑海，仔细回味厉百川所传授的《九影遁空术》。

    　　这门神通秘术果然玄妙，其修炼并不依赖外物如天材地宝或特殊煞气，而是极度倚重修炼之人自身的神识强度与对血肉、真元的精微掌控。

    　　它并非简单的直线加速，而是涉及光影变幻、虚实相生，能在极速移动中分化出具有迷惑性的影子，真身亦可在影子间进行短暂的腾挪跳跃。

    　　陈庆按照脑海中法门，不多时一道金光便悄然浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【神通：九影遁空术小成（1/5000）】

    　　随即，他心念一动，身形骤然模糊！

    　　“嗖”

    　　一道与他本人几乎别无二致的虚影瞬间出现在静室另一侧，这影子并非完全虚幻，竞带着一丝微弱的气机，甚至能模拟他出拳的动作，虽然威力远不及本体。

    　　然而，这影子仅仅维持了不到一息的时间，便如同泡影般消散无踪。

    　　同时，陈庆感到神识消耗了一小截，体内气血也因方才的极速爆发与分化而微微翻腾。

    　　“果然奇妙！也对神识和气血掌控要求极高！”

    　　陈庆眼中闪过一丝欣喜，“怪不得厉师言明需要强大神识和入微的掌控力，仅是初步凝聚一道影子便有如此效果，若修炼至圆满，九影齐出，无论是用于遁走迷惑，还是围攻扰敌，都堪称一大杀招！”他心中笃定，这门《九影遁空术》的潜力与诡谲程度，绝对不在那楚南的遁术神通之下，甚至在某些方面更胜一筹。

    　　陈庆深吸一口气，并没有继续修炼。

    　　当务之急，是将《龙象般若金刚体》推至第六层！

    　　《龙象般若金刚体》的法门被催发到极致，气血如同被点燃的远古烘炉。

    　　肌肤之下的暗金色泽越来越深，那一道道古老的梵文符篆以前所未有的速度游走。

    　　低沉的龙吟与厚重的象鸣自他体内不断响起，越来越清晰，越来越宏大，甚至引动了周围空间的细微震颤。

    　　两天时间，转眼即过。

    　　静室内，磅礴的气血之力几乎要透体而出，形成肉眼可见的氤氲红霞。

    　　陈庆周身毛孔开合，吞吐着炽热的气息，仿佛体内蕴藏着一座即将喷发的火山。

    　　【龙象般若金刚体第五层（19999/20000）】

    　　陈庆心无旁骛，自身积攒的雄厚气血，尽数调动起来！

    　　“嗡！”

    　　仿佛洪钟大吕在灵魂深处敲响，又似天地初开的第一声雷鸣！

    　　积蓄到顶点的气血与精元，终于冲破了那道坚固的桎梏！

    　　刹那间，陈庆周身绽放出无量暗金佛光，这佛光不再仅仅是浮于体表，而是与他的血肉、骨骼彻底融为一体，使其通体呈现出一种内敛而深邃的暗金琉璃质感，宝相庄严，仿佛金刚铸就。

    　　“哞！！嗷！！！”

    　　清晰的龙吟与象鸣不再是内响，而是化作了实质的音波洪流，以陈庆为中心轰然扩散！

    　　整个静室光幕剧烈荡漾，仿佛随时可能破碎。

    　　在他身后，气血与精元交织，那原本略显虚幻的一龙一象虚影骤然膨胀、凝实！

    　　龙躯矫健，鳞爪清晰，盘旋间带着撕裂苍穹的威势。

    　　巨象踏地，长鼻席卷，嘶鸣声厚重如山，给人一种脚踏大地、无可撼动的沉稳感。

    　　突破的瞬间，陈庆清晰地感受到，皮肤的韧性、骨骼的密度、筋膜的强度都提升到了一个全新的层次。他感觉此刻即便不运转任何护体真元，寻常下等灵宝也难以轻易破开他的肉身防御。

    　　与此同时对「龙象之力'的掌控更为得心应手，加持己身时，肉身力量增幅远超第五层，持续时间也更长。

    　　并且气血总量再次暴涨，奔腾间如同长江大河化作了浩瀚汪洋，轰鸣声震耳欲聋。

    　　更重要的是，气血中蕴含的那丝不朽、不坏的佛门真意更加浓郁，自愈能力、对邪魔戾气的抗性都得到了显著增强。

    　　达到第六层，已然算是真正踏入了《龙象般若金刚体》的高深境界，开始初步触及功法中蕴含的“金刚”意境，肉身开始向着传说境界迈出坚实的一步。

    　　虽然距离十二层大圆满的“肉身成圣，龙象相随'还有无比遥远的距离，但此刻的他，单凭这具肉身，便可以硬撼四次真元淬炼，甚至五次真元淬炼的高手！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙象般若金刚体第六层（1/30000）】

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眼中金光一闪而逝，旋即恢复深邃。

    　　感受着体内那奔腾不息、仿佛能撼动天地的恐怖劲道，他满意地点了点头，随即心中暗道：“接下来，便是好好熟悉体内暴涨的气血，并且尽快完成三次真元淬炼。”

 第321章 暗流(求月票！) 

    　　“接下来真元丹需要的越来越多了。”

    　　陈庆心中暗道，眉头微不可察地蹙起。

    　　原本每月真武一脉的固定份额，加上张刈长老和裴听春长老私下额外关照他的部分，加起来已是一笔不小的数目，足够寻常真传弟子精打细算地修炼数月。

    　　但陈庆和其他人不同。

    　　他人修炼，需得张弛有度，调和心境，以免根基不稳，或是陷入瓶颈。

    　　而他身负【天道酬勤】命格，每一次修炼都必有成效，绝无虚耗。

    　　这使得他对真元丹这类能直接转化为修为的资源，需求量极高。

    　　尤其是随着《太虚真经》修炼日深，向着第三次真元淬炼迈进，每一次周天运转所消耗的真元都更为磅礴，对真元丹的依赖与消耗自然也水涨船高。

    　　真元丹这东西，炼制不易，主药、辅药无一不是珍稀之物，宗门对此把控也极为严苛。

    　　毕竟，这是维系整个天宝上宗真元境及以上高手修炼根基的战略资源，丹霞峰产能有限，各脉分配皆有定数，即便是张刈长老，能为他额外争取的也已到了极限，再开口，便是强人所难。

    　　至于丹霞峰其他长老，更是不可能。

    　　“如此说来，只能通过一些暗中渠道收购一些了。”陈庆心中暗道。

    　　明面上的路子已经堵死，但诺大个天宝上宗，乃至整个燕国，总有阳光照不到的角落，存在着一些看不清楚源头，却能量不小的渠道。

    　　这些渠道或许价格高昂，或许来路存疑，但只要能弄到实实在在的真元丹，对目前的他而言，便是解渴之源。

    　　比如说五大千年世家，他们盘踞三道千年，底蕴深厚，内部必然有稳定的真元丹来源或储备，总归是有渠道能够弄来一些。

    　　那阮家在黑水巨城有着庞大产业，与各方势力交织，便能够通过某些方式购买到。

    　　还有宗门内部，也必然存在一些见不得光的交易渠道，某些手握资源分配权的人物，或是某些有能力从指缝中抠出资源的人。

    　　心思电转间，陈庆开始迅速盘算可能的目标。

    　　“五大千年世家……顾家根基在东极城，距离天宝上宗核心势力范围较远，在此地影响力相对薄弱，渠道恐怕不稳。”

    　　“李家肯定不行。”陈庆立刻否决。

    　　九霄一脉脉主李玉君便是出自李家，双方早已立场分明。

    　　“阮家也不太可行。”陈庆暗自摇头。

    　　一个个世家在脑海中掠过，又被迅速排除。

    　　就在这时，一个名字骤然闪现。

    　　孟倩雪！

    　　阮灵修的师妹，那个曾与他都是真传候补的女子。

    　　她出自孟家！

    　　孟家虽非五大千年世家那般显赫，却也是一个医药、丹道闻名的家族，其家族产业遍布数府，尤其在丹药流通领域，有着不容小觑的能量和人脉。

    　　而且，他与孟倩雪之间，关系还算不错，此前还经常小聚。

    　　想到此处，陈庆深吸一口气。

    　　不能再犹豫了，修炼如逆水行舟，资源的短缺必须尽快解决。

    　　无论成与不成，总要试上一试。

    　　他起身，整理了一下衣袍，并未惊动院中的几女，直接出了小院，身形一动，便向着玉宸峰的方向掠去。

    　　玉宸峰因功法特性，峰内女弟子颇多，环境也显得清幽雅致些。

    　　陈庆刚至玉宸峰山门，便引得不少弟子侧目。

    　　他如今在天宝上宗内可谓是风头极盛，认识他面容的人不在少数。

    　　不少女弟子看到他，先是惊讶，随后纷纷恭敬地行礼招呼：“陈师兄安好。”

    　　“见过陈师兄。”

    　　陈庆点头回应，脚步不停，径直向峰内行去。

    　　待他走过，身后便传来一阵压抑不住的窃窃私语。

    　　“那就是真武一脉的陈庆陈师兄吗？他怎么来我们玉宸峰了？”

    　　“看样子是去找人的？不知是哪位师姐师妹有此殊·.…”

    　　“殊荣？我看未必是好事。你没听说吗？他前些时日不仅在蕴丹殿打了玄阳一脉洛承宣师兄的脸，夺了六枚蕴神养魄丹，更是在观云轩公然驳了南卓然南师兄的面子！南师兄何等人物！得罪了他，还能有好果子吃？”

    　　“说得是啊！南师兄在的一天，九霄一脉便势不可挡，真武一脉恐怕难有起身之日，陈师兄虽天赋惊人，日后步步维艰……”

    　　“嘘！小声点，莫要惹祸上身！”

    　　这些议论，如同微风般拂过陈庆的耳畔。

    　　陈庆并未理会沿途的各种目光与低语，径直来到了孟倩雪在内门区域的住所。

    　　孟倩雪的居所位于玉宸一脉一处清幽的山腰小院，四周翠竹环绕。

    　　陈庆叩响门环后，开门的是一位老妪。

    　　在听闻陈庆自报家门后，老妪态度立刻变得恭敬起来，引着陈庆穿过前庭，来到一间布置雅致的客堂。客堂内燃着淡淡的宁神香，陈庆刚坐下不久，便听到门外传来略显急促的脚步声。

    　　随即，孟倩雪的身影出现在门口。

    　　她穿着一身利落的青色劲装，额角鬓发被汗水濡湿。

    　　她看到陈庆，眼中先是掠过一丝意外，随即化为明朗的笑容。

    　　“陈师兄？真是稀客啊，我方才正在练功所以来迟了些。”

    　　孟倩雪一边说着，一边自然地走到主位坐下，这时一位侍女为她奉上温热的毛巾和清水。

    　　她简单擦拭了一下额角的汗珠，动作干脆利落。

    　　“不碍事。”

    　　陈庆微微一笑，目光在她身上一扫，赞道：“孟师妹气息愈发凝练深厚，罡劲圆融，距离那真元境，恐怕只差临门一脚的契机了。”

    　　孟倩雪闻言，却是轻轻摇了摇头，端起茶杯抿了一口，叹道：“陈师兄谬赞了，真元境这道门槛，宛如天堑，不知卡住了多少惊才绝艳之辈，我自知天赋有限，唯有勤修不辍，一次不成便两次，两次不成便三次……武道之途，本就逆水行舟，这点毅力，我还是有的。”

    　　她的语气平静，眼神清澈而专注。

    　　真元境这道坎，显然她早就有所准备了。

    　　“孟师妹有此心志，何愁武道不成。”

    　　陈庆笑了笑，随即话锋一转，说明了来意：“实不相瞒，师兄此次冒昧来访，是有一事相求。”“陈师兄但说无妨，若能相助，倩雪绝不推辞。”孟倩雪放下茶杯，正视陈庆。

    　　“我需要真元丹，数量不少。”

    　　陈庆直接道，“听闻孟家亦有渠道可以获得此丹，不知师妹能否代为牵线，或提供一些门路？价格方面，一切好商量。”

    　　“真元丹？”

    　　孟倩雪秀眉微蹙，沉吟片刻，“此丹确实珍稀，炼制不易，各方把控都极严。我孟家虽有些许份额，能动用的余量确实不多，而且……也非我一人能轻易调动。”

    　　她顿了顿，看向陈庆，“不过，陈师兄既然开口，我定会尽力为你询问家族长老，看看能否协调出一部分，只是……此事我需要时间运作，也不敢打包票能成，还望师兄理解。”

    　　陈庆抱拳，郑重道：“孟师妹愿意帮忙，陈某已是感激不尽，无论成与不成，这份人情，我记下了。”孟倩雪摆了摆手，爽朗一笑：“陈师兄客气了，举手之劳罢了。”

    　　她笑容微敛，脸上露出一丝欲言又止的神情。

    　　陈庆察言观色，问道：“孟师妹可是还有话说？”

    　　孟倩雪犹豫了一下，还是开口，声音压低了些：“陈师兄，你近日……可曾见过曲河曲师兄？”“曲师兄？”

    　　陈庆眉头微皱，“我前几日离宗办事，刚回来不久，尚未得见。他怎么了？”

    　　“陈师兄你真不知道？”

    　　孟倩雪略显诧异，“就在前几天，丹霞峰开炉分配“元阳纯罡丹'，曲师兄代表真武一脉前去，与九霄一脉的钟宇师兄因为份额问题发生了口角，进而……动了手。 ”

    　　陈庆眼神一凝：“结果如何？ ”

    　　曲河和钟宇交手了！？

    　　“据说……曲师兄吃了点亏，受了些伤。 ”

    　　孟倩雪语气带着一丝凝重，她小心地看了陈庆一眼，继续道，“而且，宗门内有些风言风语，说陈师兄你此次故意避而不出，让曲师兄独自面对钟宇，是……是怯了钟宇的锋芒。 ”

    　　陈庆闻言，面色陡然沉了下来。

    　　他了解曲河，性格沉稳，顾全大局，若非被触及底线或有人刻意挑衅，绝不会轻易与人动手，尤其是在明知不敌的情况下。

    　　此番冲突，八成是因自己，九霄一脉有意打压，而钟宇将矛头对准了曲河。

    　　想到此处，陈庆也明白青黛此前神情。

    　　他深吸一口气，压下翻涌的情绪，对孟倩雪道：“多谢孟师妹告知此事。 ”

    　　孟倩雪见他神色不对，连忙劝道：“陈师兄，九霄一脉势大，根深蒂固，那钟宇师兄晋升真元境十几载，底蕴深厚，据说距离真元六次淬炼亦不远矣，实力绝非洛师兄可比。 ”

    　　“而且他背后站着整个九霄一脉，还有阮家这等千年世家支撑……他和你之前面对的洛师兄，完全是两个概念。 ”

    　　她这番话说的恳切，显然是真心为陈庆考量。

    　　钟宇无论个人实力、背景势力还是在宗门内的影响力，都远非洛承宣所能比拟，是真正站在真传弟子顶端的人物之一。

    　　陈庆点了点头，脸上看不出太多表情，“我明白其中利害，师妹放心。 ”

    　　两人闲聊了几句后，陈庆便起身告辞离去了。

    　　离开孟倩雪的居所后，他脸色便沉了下来。

    　　陈庆没有返回自己的小院，而是径直朝着曲河居住的院落走去。

    　　曲河的院子位于真武峰一处较为清幽的所在，院门外几株古松苍劲。

    　　陈庆上前，叩响了门环。

    　　不多时，门扉开启一条缝隙，一名身着素衣的侍女探出头来，见到是陈庆，脸上立刻露出恭敬之色，连忙将门完全打开，侧身行礼。

    　　“陈真传。 ”

    　　“师兄可在？ ”陈庆迈步而入。

    　　“在的，老爷和夫人正在客厅。 ”侍女低声应道，在前引路。

    　　穿过前庭，来到客厅。

    　　只见曲河正与妻子柳氏坐在厅中说话。

    　　曲河靠坐在一张铺着软垫的紫檀木椅上，脸色较平日确实苍白了几分，气息也略显虚浮，但精神尚可。柳氏则坐在他身侧，眉宇间带着一丝挥之不去的忧色。

    　　“陈师弟，你来了！ ”曲河见到陈庆，脸上露出笑容，就要起身。

    　　“师兄有伤在身，不必如此。 ”

    　　陈庆快步上前，目光落在曲河脸上，问道：“曲师兄，你伤势如何？ ”

    　　“无妨，小伤而已，修养几天就好了。 ”

    　　曲河摆了摆手，浑不在意地说道。

    　　“这哪里是小伤！ ”

    　　一旁的柳氏忍不住蹙眉开口，语气带着心疼与后怕，“那钟宇下手狠辣，若非你最后时刻不顾反噬强行催动“玄龟灵甲术'护住周身大穴，恐怕现在就躺在床上了……”

    　　“夫人！”曲河出声打断，略带责备地看了柳氏一眼，示意她不必多言。

    　　柳氏嘴唇动了动，将后面的话咽了回去，只是默默低下头，手中绞着帕子。

    　　她心中不免有些怨怼，若非陈庆风头太盛，得罪了九霄一脉的南卓然和钟宇，曲河何至于替他去顶这个雷，受这份罪？

    　　但这念头她也只敢在心里转转，万万不敢说出口。

    　　陈庆将柳氏的神色尽收眼底，心中明了，却并未点破，只是凝眉看向曲河，追问道：“曲师兄，到底是怎么回事？此次丹霞峰分丹，到底是什么情况？”

    　　曲河叹了口气，“还能为何，不过是借题发挥罢了，此次元阳纯罡丹成丹数量不如预期，各脉份额本就不多。”

    　　“那钟宇言道，九霄一脉近年来弟子众多，英才辈出，理应多分润些资源，竞提出要从我真武一脉本就稀少的份额中再扣去三成，我身为真武真传，若连这点份额都守不住，还有何颜面立足？自然据理力争。”陈庆听到这里，双眼眯成一道缝隙，心中十分清楚。

    　　这哪里是争丹，分明是钟宇在故意找茬，借机打压真武一脉，更是做给他陈庆看的！

    　　目的是逼他出面，或者以此折辱真武一脉的颜面。

    　　“我有事外出了一趟，未能亲至，累及师兄了。”陈庆解释道，语气带着一丝歉意。

    　　他确实没想到钟宇会如此迫不及待，在玄阳融灵丹还未开炉之前，就先来了一个下马威。

    　　“无妨，都是小事。”

    　　曲河摆了摆手，显得并不在意。

    　　他沉吟了片刻，神色变得郑重起来，看向陈庆：“陈师弟，我和裴长老私下商议过了，九霄一脉此番是铁了心要打压我们，尤其是那钟宇，气焰正盛，那“玄阳融灵丹'……争夺必然惨烈异常，届时他必定会全力阻挠。 ”

    　　“为兄思前想后，那丹药虽好，但若因此导致你我师兄弟与九霄一脉彻底撕破脸，甚至……受伤损了根基，反而不美，实在不行……那玄阳融灵丹，我们此番就让了吧，暂避锋芒，以待将来。 ”柳氏在一旁听着，虽未说话，但眼神中流露出赞同之色。

    　　她只希望丈夫能平安无事。

    　　陈庆缓缓道：“此事等到时候再说也不迟。 ”

    　　那玄阳融灵丹关乎他后续的真元淬炼，至关重要，于公于私，他都不可能轻易放弃。

    　　钟宇放话让他一枚都拿不到，那也要看他陈庆答应不答应！

    　　曲河见陈庆态度这般，似乎想要说什么。

    　　钟宇绝非易与之辈，其背后更是站着真传之首南卓然和庞大的九霄一脉。

    　　两人又闲聊了片刻，陈庆仔细询问了曲河的伤势，确认其确实未伤及根本，只需静养一段时日便可恢复，这才放下心来。

    　　“师兄安心休养，丹药之事不必忧心，一切有我。 ”陈庆起身告辞。

    　　“好，师弟慢走。 ”曲河在柳氏的搀扶下起身相送。

    　　看着陈庆离去的背影消失在院门处，曲河轻轻叹了口气。

    　　“现在知道叹气了？方才不是还逞强？ ”

    　　柳氏扶着他重新坐下，嗔怪道：“我就说了，陈师弟既说了自有计较，你呀，就安心养伤吧，别再操心了。 ”

    　　“行了行了，我知道了。 ”

    　　曲河笑了笑，握住妻子的手，柔声道，“这段时间辛苦你了，你不是一直想去清漪园赏荷吗？过几日等我气息再平稳些，便陪你去散散心。 ”

    　　柳氏闻言，脸上终于露出了些许真切的笑容，点了点头：“好，那你可得说话算话，好好吃药，不许再偷偷修炼了。 ”

    　　“遵命，夫人。 ”曲河笑着应承。

 第322章 淬元(求月票！) 

    　　回到真武峰小院，陈庆眉头微皱。

    　　他站在院中，并未立刻进入静室，而是唤道：“青黛。”

    　　青黛立刻从侧厢房走出，快步来到陈庆身前，恭敬行礼：“师兄。”

    　　陈庆直接问道：“曲师兄与钟宇冲突受伤之事，你之前是否知晓？为何我回来时，你未曾提及？”青黛闻言，脸上闪过一丝慌乱，随即低下头，双手紧张地绞着衣角，“回师兄，青黛……青黛是知晓的，本想立刻禀报师兄，但……但外面传的风言风语太多，我……”

    　　“外面风言风语？”陈庆问道。

    　　青黛抬起头，眼中带着一丝不忿，急声道：“宗门内有些人嚼舌根，说陈师兄您此次故意避而不出，让曲师兄独自面对钟宇，是……是不敢，或者是害怕钟宇，所以才不去的。”

    　　“还说真武一脉终究是扶不起，稍有压力便原形毕露……我知道师兄绝非怯懦之人，定是另有要事，可那些话实在难听，我怕扰了师兄心境，便想着等师兄歇息片刻再……”

    　　陈庆沉默地听着，脸上依旧没什么表情。

    　　他摆了摆手，打断了青黛的话：“我知道了，些许闲言碎语，不必放在心上。”

    　　青黛松了口气，连忙应道：“是，师兄，青黛明白了。”

    　　“去准备些饭食吧。”陈庆吩咐道。

    　　“是，我这就去。”青黛应声，快步退下。

    　　陈庆来到厅堂坐了下来，心中思忖开来。

    　　那些流言恐怕也少不了九霄一脉推波助澜。

    　　“按部就班修炼的话，现有的真元丹，加上每月可进入洞天修炼的便利，到明年二月玄阳融灵丹出炉时，完成第三次真元淬炼，问题不大。”

    　　陈庆暗自盘算着。

    　　他手中还有七叶金莲的莲心，此物才是七叶金莲的核心精华，蕴含的至阳精元磅礴如海，远超单独的金叶。

    　　但正因其精元太过庞大，以他如今二次淬炼的修为，难以吸收，暂且不急。

    　　稳步提升，夯实根基，没有必要急功近利。

    　　用过饭食后，陈庆便径直回到了静室。

    　　他盘膝坐在蒲团上，摒除杂念，心神很快沉静下来。

    　　心念一动，一枚真元丹便出现在他掌心。

    　　陈庆将真元丹送入口中。

    　　丹药入口即化，瞬间化作一股温热精纯的洪流，如同决堤的江河，轰然涌入经脉之中。

    　　他立刻运转《太虚真经》法诀。

    　　时间在寂静中悄然流逝。

    　　数个时辰后，一枚真元丹的药力被彻底吸收炼化。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，感受着体内又凝实了一分的真元。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经二层（10216/20000）】

    　　虽然进度缓慢，但每一步都扎实无比。

    　　他稍作调息，便再次取出一枚真元丹，开始了新一轮的修炼。

    　　如此循环往复，两日时间便在枯燥而又充实的修炼中度过。

    　　这两日，他足不出户，除了必要的调息，几乎所有时间都用来炼化真元丹和打磨真元。

    　　期间也曾抽出时间，熟悉肉身力量，并继续揣摩《九影遁空术》的奥妙。

    　　第三日清晨，陈庆刚结束一轮修炼，院外便传来了青黛的通报声。

    　　“师兄，玉宸峰的孟倩雪师姐前来拜访。”

    　　陈庆心中一动，整理了一下衣袍，走出静室：“请她进来。”

    　　来到客堂，孟倩雪已然在内等候。

    　　今日她换了一身水蓝色的长裙，少了几分练功时的英气，多了几分世家女子的婉约，见到陈庆，她展颜一笑：“陈师兄，冒昧打扰了。”

    　　“孟师妹客气了，请坐。”陈庆示意她坐下，青黛奉上香茗后便乖巧退下。

    　　孟倩雪也不绕弯子，直接说明了来意：“陈师兄，你前几日所托之事，我已问过家族长老，真元丹确实紧俏，家族内部份额也卡得很严，不过，经过一番争取，长老同意，每月可以挤出自用的五枚份额，转让给师兄。”

    　　每月五枚！

    　　陈庆眼中闪过一丝喜色。

    　　这虽然不算多，但胜在稳定，而且是在他固定份额之外的补充，积少成多，对他目前的修炼至关重要。 “价格方面，”

    　　孟倩雪继续道，“就按照宗门万象殿官方兑换所需的贡献点折算即可，也省去了许多麻烦，不知师兄意下如何？”

    　　这个价格算是公道，甚至可以说孟家并未趁机加价，显露出了诚意。

    　　陈庆当即点头，没有任何犹豫：“如此甚好！价格就按师妹说的办，每月五枚，陈某感激不尽，此番情谊，我记下了。”

    　　他郑重地拱了拱手。

    　　孟倩雪笑着摆了摆手：“陈师兄言重了，不过是互惠互利罢了，能帮上师兄的忙，我也很高兴。”她语气轻松，似乎这确实只是一件小事，“对了，这是这个月的五枚。”

    　　说着，她取出一个小巧的玉瓶，递给陈庆。

    　　陈庆接过，再次道谢：“多谢孟师妹。”

    　　“师兄不必客气。”

    　　孟倩雪抿嘴一笑，又闲聊了几句宗门近来的趣闻，气氛轻松。

    　　约莫一炷香后，孟倩雪便起身告辞：“师兄事务繁忙，我就不多打扰了，下月初，我会准时将丹药送来“有劳师妹。 ”陈庆将她送至院门。

    　　望着孟倩雪离去的背影，陈庆握了握手中的玉瓶，心中一定。

    　　“接下来便是尽快修炼至三次真元淬炼。 ”

    　　加上这每月稳定的五枚，日常修炼算是基本足够了。

    　　天宝城，云霄楼。

    　　此楼高七层，飞檐斗拱，碧瓦朱薹，屹立于天宝城最繁华的东市主街，是名副其实的寸土寸金之地。往来宾客非富即贵，皆是天宝巨城内有头有脸的人物，或是各方势力巨头。

    　　此地，正是五大千年世家之一，阮家的核心产业之一。

    　　此刻，云霄楼顶层，一间视野极佳的雅间内。

    　　丝竹管弦之声悠扬悦耳，数名身姿曼妙、容颜姣好的舞姬正随着乐声翩翩起舞。

    　　她们身着轻纱舞裙，裙摆旋动间如云霞流卷，裸露的足踝上系着细小的金铃，动作间发出清脆悦耳的叮咚声，与乐曲相和，更添几分靡靡之音。

    　　不远处的雕花玉榻上，相对而坐两人。

    　　一人正是天宝上宗真传第三，钟宇。

    　　他今日未着宗门服饰，换了一身玄色暗纹锦袍。

    　　另一人，则是一位看起来年约四五十岁的中年男子。

    　　他便是阮家当代家主的三叔，也是阮灵修的三爷。

    　　他在阮家地位崇高，手握重权，是阮家真正的掌舵人之一。

    　　钟宇目光落在场中舞姿最出众、容颜最绝色的那名领舞身上，赞道：“此舞不错，翩若惊鸿，婉若游龙，尤其是领舞之人，姿容技艺，皆属上乘。”

    　　阮弘昌闻言，脸上露出笑容，缓声道：“钟贤侄喜欢便好，此女乃是西域小国进贡的舞姬，自幼修习胡旋舞，确实有几分独特韵味，若贤侄有意，稍后便让她去你府上，专为你献舞便是。”

    　　钟宇不置可否地端起茶杯，轻轻呷了一口，并未接话。

    　　两人又闲聊了几句风土人情，气氛看似融治。

    　　片刻后，阮弘昌话锋一转，看似随意地问道：“听闻前几日，贤侄在丹霞峰与真武一脉的曲河起了些冲突？”

    　　钟宇神色不变，放下茶杯，“原本以为会是那陈庆前来，正好顺手敲打一番，既然他没来，教训一下曲河也一样，真武一脉这几年，似乎是忘了昔日的教训，有些不安分，该敲打敲打了。”

    　　他语气平淡无波，仿佛在说一件微不足道的小事。

    　　阮弘昌微微颔首，对钟宇的态度毫不意外。

    　　九霄一脉势大，打压式微的真武一脉乃是常态。

    　　他沉吟片刻，问道：“对于那个陈庆，贤侄打算如何对待？此子听闻进阶速度极快，如今已是真传第七，风头正劲。”

    　　陈庆如今的名气，可是不小。

    　　连败张白城与洛承宣两位真传，这等战绩足以名动宗门，让他在年轻一代中声望鹊起。

    　　那两位，可都是宗门内响当当的人物，绝非浪得虚名之辈。

    　　“这等年纪便能跻身真传，天赋自然是有的。”

    　　钟宇语气平淡，却字字透着寒意，“可我天宝上宗立派千年，惊才绝艳之辈何其之多？你我都见过不少，最终呢？大多如流星过境，璀璨一时便黯然消逝，能真正成长起来，这近百年来，除了南师兄一人，还有谁？”

    　　阮弘昌眉头微动，道：“此子似乎已被万法峰的罗峰主收为记名弟子，传授枪法，罗之贤此人，实力深不可测，若他插手……”

    　　“罗师伯？”

    　　钟宇摇了摇头道：“他此人性情古怪，一心追寻枪道极致，连自身出身的九霄一脉事务都懒得过问，又岂会插手四脉纷争，尤其是关于真武一脉的事情？”

    　　阮弘昌缓缓点头：“确实，罗峰主性格孤高，确实不似会插手此类事务之人。”

    　　他像是想起了什么，冷笑道：“说起来，那沈家变脸倒是真快。”

    　　沈家与五台派乃是世交，此事三道皆知。

    　　在许多人看来，出身五台派的陈庆与沈家关系理应密切。

    　　然而，就在沈九鹤的寿宴之上，这位家主却对钟宇表现出的热络与礼遇，远超寻常宾客。

    　　钟宇幽幽的道：“拉拢了陈庆，那就等于得罪了我钟宇，得罪了南师兄，得罪了整个九霄一脉！沈家及时转向，算是做出了最明智的选择。”

    　　沈家做出如此抉择，实属意料之中。

    　　毕竟，其与陈庆的关系早已出现裂痕，而另一边，则是如日中天的九霄一脉，以及钟宇、南卓然这两位地位超然的顶尖真传。

    　　那天平会倾向何方，不言自明。

    　　“沈家确是因祸得福了。”

    　　阮弘昌神色一正，“钟贤侄，我阮家与你同气连枝，利益与共，在此，我可以代表阮家表态，无论何时，阮家必定会竭尽全力支持贤侄你！”

    　　阮家在天宝上宗内部，也有自己的一些势力，虽然大部分力量分布在玉宸一脉，但也不可小觑。钟宇看着阮弘昌，脸上终于露出一丝真切的笑容，举杯道：“三爷如此厚爱，钟宇在此先行谢过。”阮弘昌连忙举杯相迎，笑容满面，语气亲热：“贤侄这是说的哪里话！你是我阮家千挑万选的贤婿，自家人何必言谢？灵修那丫头能嫁与你为妻，是她的福气，也是我阮家的荣幸！只望你二人夫妻和睦，携手共进，他日共同执掌这宗门风云。”

    　　两人相视一笑，将杯中茶水一饮而尽，一切尽在不言中。

    　　又闲谈片刻，阮弘昌便以族中尚有事务为由，起身告辞离去。

    　　雅间内，只剩下钟宇一人，以及那依旧在袅袅伴奏的乐师与翩翩起舞的舞姬。

    　　钟宇脸上的笑容在阮弘昌离去后，迅速收敛，他挥了挥手，乐声与舞步戛然而止，乐师与舞姬们训练有素地躬身行礼，悄无声息地退了下去。

    　　过了约莫一炷香的时间，他轻轻叩击了一下桌面。

    　　一道身影悄然出现在雅间角落，正是阮灵修的贴身侍女，幽兰。

    　　她垂首躬身，姿态恭敬无比。

    　　“夫人近来如何？”钟宇并未回头，声音平淡地问道。

    　　幽兰心中一紧，小心翼翼地回答：“回少主，夫人一直在闭关潜修，并未外出，只是……奴婢偶尔感觉夫人气息似乎有些异常，不像纯粹修炼所致，倒像是……有些疲惫。”

    　　“嗯？”钟宇终于转过身，目光如电，落在幽兰身上，“可曾仔细查探过？或是请医师看过？”幽兰头垂得更低，“奴婢暗中查探过，夫人起居如常，也曾借口关心，想请相熟的医师为夫人请脉，但夫人言说修炼到了关键处，不喜打扰，拒绝了。”

    　　钟宇眉头微蹙，沉默了片刻。

    　　阮灵修修为高深，身为真传弟子，偶尔闭关感到疲惫也属正常。

    　　或许是自己多心了？

    　　她近来确实安分，并无任何出格之举。

    　　“知道了。”钟宇挥了挥手，“下去吧，继续留意，若有任何异常，立刻禀报。”

    　　“是。”幽兰如蒙大赦，连忙躬身，悄无声息地退出了雅间。

 第323章 三次(求月票！) 

    　　接下来时间，陈庆全身心投入到修炼当中。

    　　白日参悟《九影遁空术》的奥妙，或是继续修炼枪法，夜晚炼化真元丹，运转《太虚真经》积蓄真元，打磨根基。

    　　这天，用过午饭后，青黛一边收拾碗筷，一边似是不经意地提起：“师兄，我上午去执事堂领取月例时，听几位执事闲聊，说……看见万法峰的罗师伯回宗了。”

    　　陈庆正准备起身回静室的脚步微微一顿。

    　　师傅回来了？

    　　他心中一动。

    　　这位师傅性情虽古怪，但对他却是真心实意，不仅传授枪法，更赠予了那套珍贵的同源灵宝长枪。自己修炼枪阵有所得，正好可以请教一二。

    　　他知道罗之贤平素深居简出，不喜俗礼，却唯独对一口鲜美的鱼汤情有独钟。

    　　下午，陈庆便径直去了碧波潭。

    　　今日运气不错，不过一个多时辰，便钓上了两条肥硕的银鳞宝鱼。

    　　提着鱼，陈庆来到了万法峰那处熟悉的小院。

    　　院门依旧紧闭，他轻扣门环。

    　　片刻后，门扉“吱呀”一声打开，露出老仆那张布满皱纹的脸。

    　　“少主人。”

    　　老仆见到陈庆，以及他手中那两条还在活蹦乱跳的银鳞宝鱼，脸上露出一丝难得的笑意，“主人刚回来不久，正在院内赏竹。”

    　　陈庆点点头，迈步而入。

    　　院内，罗之贤依旧是一身朴素的灰袍，负手立于那几丛翠竹之前，身形挺拔如枪，仿佛与周围的环境融为一体。

    　　“师傅。”

    　　陈庆上前几步，恭敬行礼，将手中的鱼递上，“弟子刚钓了两条鱼，特来孝敬师傅。”

    　　罗之贤转过身，目光扫过那两条灵气十足的银鳞宝鱼，对老仆道：“炖个鱼汤。”

    　　“是。”老仆应声，接过鱼，便转身去了灶房。

    　　罗之贤这才将目光完全落在陈庆身上，上下打量了他一番，随即问道：“这段时间，枪法进展如何？”陈庆直接道：“回师傅，《碧落惊鸿枪》弟子已修炼至极境，并成功领悟了第二道枪意，惊鸿枪意。”《碧落惊鸿枪》修炼至极境了！ ？

    　　饶是罗之贤早已见识过陈庆在枪道上的恐怖天赋，此刻听闻此言，心中仍是忍不住掀起一丝波澜。这才过去多久？

    　　四个月？五个月？

    　　寻常枪道天才，穷尽数年乃至十数年苦功，能领悟一道枪意已是侥天之幸。

    　　自己这弟子倒好，这么快领悟了第二道枪意？

    　　这等进境，确实让人意外！

    　　他面上却是强装镇定，只是轻轻“嗯”了一声，转而问道：“不错，那真武荡魔枪阵，你可有一些想法？演练得如何了？”

    　　“正有些许心得，这次特意来请师傅指教。”陈庆拱手道。

    　　“哦？”

    　　罗之贤眉毛微挑，似乎来了兴致，“来，试一试！”

    　　说着，他率先走到院子中央那片空旷之地站定。

    　　他对陈庆示意：“无需顾忌，运用你的枪阵，全力攻来便是。”

    　　陈庆听闻，也是颇有意动。

    　　他修炼这“真武荡魔枪阵”已有段时日，小成之后，威力日增，但苦于没有合适的对手检验其真正的威能，如今能得到师傅这等枪道宗师的亲自喂招指点，机会难得。

    　　“那师傅……注意了。”

    　　陈庆深吸一口气，神色变得专注。

    　　他心念微动，悬浮于意志之海深处的周天万象图悄然展开一角。

    　　下一刻，十八道玄黑色的流光自阵图中鱼贯而出！

    　　“嗡！”

    　　一阵低沉的嗡鸣响起，仿佛沉睡的凶兽苏醒。

    　　只见十八柄形制统一、长约七尺的玄黑长枪凭空出现，悬浮于陈庆身前半空。

    　　枪身暗哑无光，枪尖寒芒流转，锋锐之气逼人。

    　　最重要的是，这十八柄长枪气息紧密相连，灵力流转间隐隐构成一个完美的循环，仿佛它们本就是一个不可分割的整体。

    　　阵图虽是稀罕物，但以罗之贤的见识，倒也并未露出太多惊讶之色，只是目光更加专注地观察着这些同源长枪。

    　　“去！”

    　　陈庆低喝一声，神识如网般散开，同时连接十八柄长枪。

    　　霎时间，十八道玄黑流光应声而动！

    　　它们并非杂乱无章地冲击，而是依照着玄奥的阵图轨迹，瞬间布成一座森严的枪阵。

    　　枪影纵横交错，寒光点点，将罗之贤周身数丈空间尽数笼罩。

    　　更令人心惊的是，两道截然不同的枪意自枪阵中升腾而起！

    　　一道煌煌大气，厚重磅礴，带着涤荡妖魔、镇压邪祟的真武之意。

    　　另一道则凌厉迅疾，飘忽不定，如天外惊鸿，掠影浮光，正是惊鸿枪意！

    　　两道枪意并非简单叠加，而是在枪阵的统合下，相辅相成。

    　　真武枪意主镇、主守，稳固阵脚，压迫空间。

    　　惊鸿枪意主破、主攻，于方寸间爆发极速，寻隙而进！

    　　十八道枪影仿佛化作了拥有生命的存在，压迫感十足。

    　　枪风呼啸，撕裂空气，凛冽的杀伐之气充斥整个院落，连那几丛翠竹都无风自动，竹叶簌簌落下。陈庆站在阵外，全神贯注，以神识牵引枪阵变化。

    　　他感到神识在飞速消耗，同时操控十八柄灵宝长枪，对心神的负担极大。

    　　面对这足以让寻常四次淬炼高手手忙脚乱、甚至饮恨当场的恐怖枪阵，罗之贤却只是静静立于原地。直到第一波枪影临体，他才缓缓抬起右手，并指如刀，随意向前一划。

    　　没有耀眼的光芒，没有磅礴的气势，只有一道凝练到极致的无形气劲。

    　　“叮叮当当！”

    　　一阵密集如雨打芭蕉般的清脆交击声响起。

    　　那些蕴含着枪意的枪影，撞上这道无形气劲，竟如同撞上了一堵无形的铜墙铁壁，纷纷被弹开。他的动作看似缓慢，实则快如闪电，每一次出手都恰到好处地点在枪阵运转的节点或力道薄弱之处，仿佛早已看透了枪阵的所有变化。

    　　陈庆心中凛然，他知道师傅并未动用多少真元，纯粹是以远超他的枪道境界和对力量的精妙掌控在应对。

    　　他不敢怠慢，催动神识，枪阵再变，两道枪意交融更加紧密，攻势愈发凌厉。

    　　一时间，院落之中，但见玄黑枪影如林，寒光纵横如网，将罗之贤的身影完全淹没。

    　　而罗之贤便如激流中的磐石，任你狂风暴雨，我自岿然不动。

    　　如此持续了约莫一炷香的时间，陈庆感觉神识消耗已近半数，便心念一动，十八道玄黑流光如乳燕归巢，瞬间收回，没入周天万象图中消失不见。

    　　院落内激荡的枪意与劲风也缓缓平息。

    　　罗之贤放下手，看向微微有些气喘的陈庆，眼中终是忍不住流露出一丝赞赏：“以二次淬炼之境，能同时驾驭十八柄灵宝长枪，并融两道枪意于阵中，运转至此等地步……确实威力不俗，远超寻常神通秘术。”他顿了顿，语气带着一丝感慨，也有一丝向往：“若能如那功法设想般，凝聚出十八道截然不同又圆融如一的枪意，分别加持于此枪阵之上……那时枪阵一起，万法皆破，其威力……简直骇人听闻。”陈庆平复了一下气息，苦笑道：“师傅，十八道枪意……何其之难。”

    　　且不说修炼出十八道枪意本身就需要悟通十八门绝世枪法，并将其推至极境，这其中的时间、精力、机缘缺一不可。

    　　单是凑齐十八门属性、意境不尽相同，又能相互配合不冲突的绝世枪法，就是一件近乎不可能完成的任务。

    　　强如罗之贤，纵横一生，搜集并修炼有成的绝世枪法，也不过十门左右。

    　　罗之贤自然知晓其中困难，几乎不可能完成，一旦完成必然是惊天动地的杀阵。

    　　他看着陈庆道：“此阵根基已固，变化也已初具雏形，假以时日，必成大器。不过，眼下尚有一处明显短板。”

    　　“请师傅指点。”陈庆虚心求教。

    　　“神识！”

    　　罗之贤缓缓道，目光如炬，“老夫能看得出来，你的神识经过蕴养，已不算弱项，甚至强于同阶不少，但相较于你这枪阵的需求，还是弱了一些。”

    　　“十八道长枪，如臂使指，分合变化，皆需神识精细操控，你如今尚不能完全做到心意一动，枪阵瞬变的地步，尤其是在同时催动两道枪意时，神识运转已见滞涩。”

    　　陈庆若有所思地点点头，这一点他自己也有所察觉。

    　　操控如此复杂的枪阵，对神识的负荷极大。

    　　罗之贤继续道：“洞天核心区域，据闻有淬炼意志之海、增长神识的奇异之效，你可以多去一二，对你这枪阵修炼，大有裨益。”

    　　陈庆闻言，心中一动。

    　　洞天核心区域……他之前因为担心再次引发巨大动静，一直未曾深入探索，只在边缘区域加速修炼。如今看来，为了尽快提升实力，应对明年玄阳融灵丹的争夺，这核心区域是不得不去了。

    　　“弟子明白了，多谢师傅提点。”陈庆郑重道。

    　　就在这时，老仆端着一个小砂锅走了过来，浓郁的鲜香顿时弥漫开来，正是炖好的银鳞宝鱼汤。罗之贤神色缓和了些，对陈庆道：“一起喝点。”

    　　“是，师傅。”陈庆没有推辞。

    　　师徒二人就在院中的石桌旁坐下，老仆盛了两碗奶白色的鱼汤。

    　　汤水鲜美异常，入口温润，化作一股暖流滋养着身体。

    　　喝完鱼汤，陈庆又陪罗之贤说了一会儿话。

    　　眼见天色渐晚，陈庆便起身告辞。

    　　待陈庆离去后，罗之贤望着院门方向，沉默了片刻，忽然开口：“他近来在宗内，情形如何？”一直静立一旁的老仆闻言，微微躬身，将宗门内关于九霄一脉打压、钟宇击伤曲河、以及明年玄阳融灵丹的纷争，简单扼要地说了一遍。

    　　说完后，老仆迟疑了一下，轻声道：“主人，少主毕竞年少，根基尚浅，如今被九霄一脉如此针对，那钟宇更是放话要让真武一脉颗粒无收……是否……要……”

    　　老仆没有把话说完，但他知道主人明白他的意思。

    　　罗之贤向来明确表示不参与四脉纷争。

    　　但陈庆非同一般，他能看得出来，自己主人是真把陈庆当成了衣钵传人，倾囊相授。

    　　人非草木，孰能无情？

    　　有的时候嘴上说着不插手，但事到临头，未必真能完全置身事外。

    　　罗之贤端着茶杯的手停在半空，望着杯中袅袅升起的热气，沉默起来。

    　　庭院内，只剩下风吹竹叶的沙沙声响。

    　　翌日，天光微熹。

    　　陈庆便起身离开了真武峰小院，径直前往主峰后的洞天秘境。

    　　小木屋前，项长老依旧如往常般坐在竹椅上。

    　　见到陈庆，他眼皮抬了抬，算是打过招呼。

    　　陈庆恭敬行礼，递上身份玉牌。

    　　项长老查验无误，挥袖打开入口，那股熟悉的的磅礴元气再次涌出。

    　　“进去吧。”项长老淡淡说了一句，目光便重新落回书卷之上。

    　　“谢长老。”

    　　陈庆收回玉牌，深吸一口气，迈步踏入那水波荡漾的入口。

    　　眼前景象变幻，再次置身于这元气化雾的福地之中。

    　　他没有在外围停留，而是目标明确，径直向着洞天核心区域的方向行去。

    　　越往深处，周遭的元气愈发浓郁粘稠，几乎要化为液态，呼吸间都能感到真元在经脉中欢快地加速流动。

    　　同时，空气中那股无形的压力也渐渐增强，仿佛整个空间都变得沉重起来。

    　　与此前在外围修炼时人影稀疏不同，越是靠近核心区域，陈庆发现周围盘坐修炼的身影反而多了起来。这些身影大多气息渊深，周身真元流转不息，显然都是宗门内的真元境高手，甚至可能不乏地衡位长老级别的人物。

    　　地衡位长老皆是真元境后期，一个个真元雄浑澎湃，而且神识也是极为强大。

    　　他们各自占据一处，默默汲取着此地更为精纯的元气，或是引动一丝丝肉眼难以察觉的幽蓝色火苗，小心翼翼地淬炼着自身。

    　　就在这时，陈庆目光一扫，看到了一个熟悉的身影。

    　　那人一身玄阳一脉的赤色袍服，身形魁梧，正是曾败于他枪下的张白城。

    　　张白城似乎也刚刚结束一轮调息，正睁开眼，恰好与陈庆的目光对上。

    　　他脸上闪过一丝复杂之色，有惊讶，但很快便收敛起来，站起身，对着陈庆拱手道：“陈……陈师兄！”

    　　他显然对于这个称呼还不太习惯，但宗门之内，达者为先，陈庆如今位列真传第七，实力在他之上，这声师兄是必须的。

    　　陈庆面色平静，微微颔首回应：“张师弟。”

    　　他目光扫过张白城周身，能感觉到其气息比上次交手时更为凝练浑厚，显然这一年多来并未懈怠，修为亦有精进。

    　　似乎很快就能步入三次淬炼了。

    　　他在进步，同样别人也没有懈怠。

    　　张白城见陈庆目光投向核心区域深处，主动开口问道：“陈师兄是第一次来到这核心区域修炼？”“没错。”陈庆点头，并未掩饰。

    　　他虽进入洞天多次，但之前或因修为不足，或因忌惮脑中紫光异动，始终未曾真正踏入这核心地带。张白城闻言，脸上露出一丝笑容，倒是颇为热心地解释道：“这洞天中央，据传乃是一处天地生成的元窍，孕育着一种名为“蚀神幽火'的奇异存在，我们真元境修为在此修炼，主要便是借助这星星点点的蚀神幽火，去锤炼意志之海，增进神识。 ”

    　　“利用蚀神幽火？ ”

    　　陈庆眉头微挑，想到自己此前在外围修炼时，引动的那铺天盖地、狂暴无比的幽火浪潮，心中不禁凛然。

    　　那等威力，可绝非锤炼二字这般简单。

    　　“没错。 ”

    　　张白城并未察觉陈庆的异样，继续解释道，“此法修炼神识，速度远比外界苦修要快，但其中也伴随凶险，越靠近中央区域，那蚀神幽火便越是密集、越是霸道，稍有不慎，便可能神识受损，甚至伤及根本。 ”他看了看陈庆，诚恳地建议道：“陈师兄虽天赋异禀，但毕竟初入真元不久，修为与我相差不大，依我之见，暂且在这边缘区域借助零散幽火修炼即可，待神识进一步增强，再缓缓深入不迟，贸然前进，恐有不测。 ”

    　　陈庆能感受到张白城话语中的善意，虽然两人曾是对手，但此人性格倒也磊落，并无太多芥蒂。他抱拳道：“多谢张师弟告知，陈某记下了。 ”

    　　张白城摆了摆手，脸上露出几分热忱：“陈师兄客气了，说实话，对于师兄的枪法，我张白城是真心佩服，他日若有机会，还望师兄能不吝赐教，你我好好切磋一番。 ”

    　　他这话说得认真，眼中并无记恨。

    　　陈庆闻言，脸上也露出一丝笑意，点头道：“好，一言为定。 ”

    　　两人又简单交谈两句，便各自分开，寻了一处合适的位置，准备修炼。

    　　陈庆按照张白城所言，在距离核心区域尚有一段距离的边缘地带，寻了一处相对僻静，空中漂浮着几缕微弱幽蓝色火苗的地方盘膝坐下。

    　　他收敛心神，并未立刻运转《太虚真经》吸收元气，而是小心翼翼地将一缕神识探出，如同触角般，轻轻触碰向不远处的一小撮蚀神幽火。

    　　“……”

    　　神识与幽火接触的瞬间，一股冰寒刺骨的剧痛骤然传来！

    　　这痛楚远比肉身受损更为直接，更为深刻，直抵意志核心。

    　　陈庆闷哼一声，额头瞬间渗出细密冷汗。

    　　但他能清晰地感觉到，在这股带着毁灭气息的灼烧与冰冻交织的痛楚中，自己的那一缕神识正在被疯狂地淬炼！

    　　原本有些虚浮散漫的精神力，在这毁灭与新生的边缘被反复捶打，去芜存菁，变得愈发凝实坚韧。那种感觉，就像是百炼成钢，虽然过程痛苦无比，但效果却立竿见影！

    　　他强忍着那直击灵魂的不适，引导着更多神识，如同飞蛾扑火般，主动迎向那些飘荡的幽蓝火苗。时间，在这极致的痛苦与飞速的提升中悄然流逝。

    　　不知过了多久，陈庆感到腰间身份令牌传来熟悉的温热，提醒他此次修炼时限已至。

    　　他缓缓收回所有神识，停止了修炼。

    　　此刻，他只觉意志之海虽然传来阵阵疲惫之感，但却比进入之前要凝练了许多！

    　　神识覆盖的范围似乎也隐隐扩大了一丝，操控起来更为得心应手。

    　　“果然效果显著！ ”陈庆心中暗赞。

    　　这蚀神幽火淬炼神识的效率，远超他的预期。

    　　若是能长期在此修炼，不仅《真武荡魔枪阵》的操控会越发娴熟，对于冲击更高境界，都有着难以估量的好处。

    　　然而，十二个时辰的修炼时间，在这种深度淬炼中，感觉竟是如此短暂，仿佛只是眨眼之间。他站起身，目光不由自主地再次投向洞天的最核心方向。

    　　那里，幽蓝色的火光不再是零星点点，而是如同潮水般涌动，形成了一片浩瀚而危险的幽蓝火海，散发出令人心悸的毁灭波动。

    　　就连那些完成了五六次，甚至七八次淬炼的真元境长老们，也都只敢在火海外围区域活动，无人敢轻易涉足其深处。

    　　“这洞天的奥妙，看来我才刚刚触摸到边缘……”

    　　陈庆心中暗道，对那核心深处的好奇心不禁又加重了几分。

    　　“《太虚真经》的下册……是否就藏在那片幽蓝火海的尽头？还是说，如同那引发紫光感应的秘密一样，隐藏在天宝塔的更高层？ ”

    　　他知道，以自己目前的实力，尚且无法探寻这个答案。

    　　陈庆深吸一口气，转身便踏出了洞天入口。

    　　回到小院后，他未作停歇，立刻继续投入修炼。

    　　他心中十分清楚，自己如今的一切实力，都源于这一点一滴的勤奋积累。

    　　接下来的一段时日，陈庆几乎将时间压榨到了极致。

    　　他严格规划着每一天的时辰，没有半分浪费。

    　　晨曦微露，他便在静室演练枪法与《真武荡魔枪阵》，同时不断尝试将《九影遁空术》的精妙步法融入枪法之中，使得身形愈发诡谲难测。

    　　日上三竿，他便回到静室，吞服真元丹，全力运转《太虚真经》。

    　　孟倩雪每月送来的五枚真元丹，加上固定份额，裴听春和张刈给的，虽仍感紧缺，却也勉强支撑着他的修炼强度。

    　　每隔一段时间，他都会前往洞天秘境。

    　　不再局限于边缘，他开始小心翼翼地向着蚀神幽火更密集的区域深入。

    　　意志之海在一次次的淬炼中变得愈发坚韧凝实，神识覆盖范围稳步扩张，对枪阵的操控也愈发精细入微偶尔，他也会去万法峰向罗之贤请教枪阵变化，或去碧波潭垂钓放松，调剂心神。

    　　至于宗门内的流言蜚语、九霄一脉的隐隐压力，他皆置若罔闻，全部心神都沉浸在提升实力之中。青黛、白芷几女将他的辛苦看在眼里，将小院打理得井井有条，饮食起居安排得妥帖周到，不让他有丝毫分心。

    　　时光如水，悄然流逝。

    　　宗门内开始张灯结彩，各处山峰也多了几分年节的喜庆气氛，连凛冽的寒风似乎都柔和了些许。真武峰小院内，青黛也带着几女清扫庭院，准备应节的点心果品，忙碌中透着温馨。

    　　就在这年关将至的忙碌与祥和氛围中，陈庆的修为正以肉眼可见的速度精进着。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙象般若金刚体第六层（1588/30000）】

    　　【太虚真经二层（19930/20000）】

    　　【神通：九影遁空术小成（1255/5000）】

    　　【神通：真武荡魔枪阵小成（3888/5000）】

    　　【神通：山河大印大成（13/10000）】

    　　【神通：玄龟灵甲术小成（4587/5000）】

    　　【神通：太虚湮神光小成（53/10000）】

    　　【枪意：真武枪意，惊鸿枪意】

    　　静室之内，陈庆心神一沉，落在了面板上。

    　　“山河大印大成了，太虚真经第三层也快了……”

    　　他低声自语。

    　　这意味着，第三次真元淬炼，近在咫尺！

    　　陈庆深吸一口气，压下心中泛起的微澜，眼神重新变得古井无波。

    　　“一鼓作气。”

    　　没有片刻停歇，他再次取出一枚真元丹纳入口中，重新闭上了双眼。

    　　《太虚真经》的法诀在心间流淌，神识内守，引导着新生的药力汇入奔腾的真元长河，向着那无形的壁垒发起最后的冲击。

    　　两天时间，在忘我的修炼中转瞬即逝。

    　　【太虚真经二层（19999/20000）】

    　　只差最后一点！

    　　陈庆心神没有丝毫放松，反而愈发凝聚。

    　　他能感觉到，丹田内的真元已然充盈到了极致，如同被压缩到极限的弹簧，躁动不安，渴望着蜕变。他屏息凝神，将状态调整至巅峰，随即运转功法，催动着所有真元，如同百川归海，又似钱塘怒潮，向着最终的关隘发起了总攻！

    　　“轰隆！”

    　　仿佛九天惊雷在灵魂深处炸响！

    　　那层桎梏应声而破！

    　　刹那间，陈庆周身气息轰然暴涨，静室内无风自动，空气发出低沉的嗡鸣。

    　　他丹田之内，原本已雄浑无比的真元如同经历了千锤百炼的精钢，骤然向内坍缩凝聚！

    　　量未见显著增长，质却发生了翻天覆地的变化！

    　　真元变得更加凝练精纯，色泽愈发深邃，奔涌间带着一种沉浑厚重的意蕴。

    　　经脉在这股新生真元的冲刷下，传来阵阵酥麻的痛楚，却又蕴含着新生的畅快。

    　　三次真元淬炼，成！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经三层（1/30000）】

    　　陈庆睁开双眼。

    　　感受着体内变化，他的嘴角露出一抹微笑。

    　　实力，又增进了一大截。

    　　三次真元淬炼，距离真元境中期也只差一步之遥了。

    　　“呼——！”

    　　他站起身，周身气息缓缓收敛，恢复平静。

    　　推开静室的门，门外已是银装素裹，雪花纷飞，夹杂着远处传来的隐约爆竹声，充满了年节的氛围。

 第324章 博弈(求月票！) 

    　　陈庆从静室的门内走了出来。

    　　院中，白芷正踮着脚，小心翼翼地拂去一株盆景上的积雪。

    　　听到脚步声，白芷转过身，见是陈庆，连忙行礼：“师兄，您出关了。”

    　　“嗯。”

    　　陈庆微微颔首，目光在院中扫过，随口问道：“青黛呢？”

    　　白芷轻声回道：“回师兄，青黛姐家中似乎有些急事，前两日告假回去了。”

    　　她顿了顿，像是想起什么，接着说道：“哦，对了，曲河师兄差人过来传话，说过几日在真武峰正堂会有一场小聚，都是咱们一脉的门人弟子，请您得空前往。”

    　　陈庆闻言点了点头，“我知道了。”

    　　每年年关前后，真武一脉确有此惯例，意在维系同门情谊。

    　　他去年已然去过一次，席间多是些不甚相熟的弟子，恭敬有余，却难有共同言语。

    　　白芷接着指向廊下堆放的一些锦盒与木箱，说道：“师兄，这些都是年节前后，各方送来的节礼，有几个家族的，也有一些私交不错的同门……哦，还有宗门按例发放的新春服饰，是云织坊特制的，据说掺了冰蚕丝与暖玉絮，冬暖夏凉，质地非常不错，已经放入您房中了。”

    　　云织坊乃是天宝上宗内专司为高层弟子和长老制作服饰的地方，手艺精湛，用料考究。

    　　陈庆对这些身外之物并不十分在意，只是微微颔首。

    　　陈庆让白芷去准备饭食，自己则在院中稍作踱步，感受着体内澎湃的真元之力。

    　　三次淬炼完成，使得他对天地元气的感知和掌控也变得更加敏锐清晰。

    　　简单用过午饭后，陈庆略作调息，便打算趁着下午有空，先去拜访师傅罗之贤，然后再去裴听春长老处坐坐。

    　　然而，他刚起身整理好衣袍，还未出院门，院外便传来了通报声。

    　　“师兄，有客来访，是东极城顾家的长老。”白芷快步进来禀报。

    　　顾家？

    　　他们动作倒是快。

    　　自己才出关，便找上门来了。

    　　“请他们进来吧。”陈庆收敛气息，重新坐回主位。

    　　不多时，在白芷的引领下，两人走了进来。

    　　为首者是一位年约五旬、身着锦缎长袍的老者，赫然是罡劲圆满的修为，正是顾家外事长老之一的顾海。

    　　陈庆在东极城时与此人有过一面之缘。

    　　而在顾海身侧稍后半步，跟着一位少女。

    　　少女约莫十四五岁的年纪，身着鹅黄色的绫罗裙裳，身姿初显窈窕，面容清丽，眉眼间还带着几分未脱的稚气，但举止已颇为得体。

    　　她一双灵动的眸子，此刻正带着几分好奇与不易察觉的紧张，悄悄打量着端坐于上首的陈庆。

    　　“顾家长老顾海，携家主嫡孙女顾青，拜见陈真传！”

    　　顾海上前一步，脸上堆起热情而不失恭敬的笑容，对着陈庆躬身行礼，姿态放得很低。

    　　那名为顾青的少女也立刻跟着敛衽一礼，声音清脆如黄鹂：“顾青见过陈真传。”

    　　礼数周到，显露出良好的世家教养。

    　　只是行礼时，她那双眼眸仍是忍不住飞快地抬了一下，再次扫过陈庆年轻而平静的面庞，心中暗自嘀咕：“看着年纪也不大嘛……这就是天宝上宗的真传弟子？听说地位比家里许多长老还要高呢……”

    　　陈庆微微抬手，语气平和道：“顾长老，顾青小姐，不必多礼，请坐。”

    　　“谢真传。”

    　　顾海这才直起身，却并未立刻落座，而是从袖中取出一个做工精致的储物锦囊，双手奉上，“些许东极城那边的海产特产，如‘月光珊瑚珠’、‘深海寒铁胚’以及一些海外奇珍，不成敬意，聊表心意，还望真传笑纳。”

    　　陈庆目光扫过那锦囊，心中明了。

    　　月光珊瑚是炼制丹药的材料，深海寒铁是锻造灵宝的上佳胚材，这些礼物价值不菲，绝非普通的特产那么简单。

    　　他笑了笑，并未推辞，示意白芷接过：“顾家主和顾长老有心了，陈庆在此谢过。”

    　　“真传客气了，这是应该的。”

    　　顾海见陈庆收下，脸上笑容更盛，这才与顾青在一旁的客座坐下。

    　　白芷奉上香茗后，便静立一旁。

    　　陈庆轻呷了一口茶，放下茶盏，目光转向顾海，直接问道：“顾长老此番前来，想必不只是为了给陈某送这些特产吧？顾家基业多在东海，远道而来，必有要事。”

    　　顾海闻言，呵呵一笑，指了指身旁的顾青道：“真传明鉴，实不相瞒，此次老夫前来，主要是为了护送青儿这孩子。家主决定，让青儿拜入天宝上宗修行，以期能得宗门教诲，光大门楣。”

    　　“今日特来拜会真传，也是想着青儿初来乍到，人生地不熟，日后在宗门内，若机缘巧合，还望真传闲暇时关照一二。”

    　　说着，他又对顾青使了个眼色。

    　　顾青连忙再次起身，对着陈庆盈盈一拜：“日后还请陈真传多多指教。”

    　　陈庆看向顾青，少女眼神清澈，根骨看起来确实不错，年纪轻轻已有内息充盈之象，踏入罡劲只是时间问题。

    　　顾家将家主嫡孙女送来，其意不言自明，无非是想进一步加深与天宝上宗的联系，为家族未来铺路。

    　　而特意来拜访自己，还送上厚礼……他心中雪亮，这固然有自己身为真传的原因，但更大程度上，恐怕还是看在自己那位师傅——罗之贤的面子上。

    　　一位宗师级强者的弟子，哪怕所属脉系暂时势微，其潜在的能量和未来的可能性，也值得顾家这样的千年世家进行示好。

    　　“顾姑娘天资聪颖，入宗之后，只要勤勉修行，必有所成。”

    　　陈庆说了几句勉励的话，“同门之间，互相照应也是应当，若有闲暇，可来真武峰走动。”

    　　这话说得颇有分寸，既未大包大揽，也留了余地。

    　　顾海是老江湖，自然听得明白，但陈庆肯点头，已是给了面子。

    　　他连忙笑道：“有真传这句话，老夫就放心了，青儿，还不快谢谢真传？”

    　　“多谢陈真传！”顾青再次行礼。

    　　又寒暄了几句，顾海便识趣地起身告辞，言明还要带顾青去办理入宗事宜，并拜访宗内其他几位故交。

    　　陈庆也未多留，亲自将二人送至院门口。

    　　看着顾海和顾青离去的背影，陈庆目光微微闪动。

    　　顾家的示好，他收下了，将来或许有用。

    　　……

    　　走出真武峰陈庆小院一段距离后，顾青终于忍不住，压低声音问身旁的顾海：“六爷爷，您之前不是跟我说，天宝上宗四脉之中，真武一脉如今势力最弱，在宗门内颇受压制吗？连资源份额都常被九霄、玄阳几脉侵占。”

    　　“没错，现状确实如此。”顾海抚须点头，神色恢复了平日的沉稳。

    　　“那……真武一脉难道还能有机会重新崛起，压过其他几脉？”顾青歪着头，有些不解。

    　　她虽年幼，但出身世家，对势力权衡并非一无所知。

    　　顾海闻言，沉吟了半晌，缓缓摇头：“难，很难，九霄一脉如今有南卓然、钟宇这等惊才绝艳之辈，脉主李玉君更是手段非凡，势力根深蒂固，如日中天。”

    　　“反观真武一脉，青黄不接已久，仅靠几位残老勉力支撑，年轻一代虽有陈庆异军突起，但独木难支，想要扭转乾坤，谈何容易？”

    　　“既然如此，那我们为什么还要特意来拜访陈真传，还送上厚礼？直接把礼物送给九霄一脉的钟师兄或者南师兄，不是更能结交强援吗？”顾青更加疑惑了。

    　　顾海露出一丝意味深长的笑容：“青儿，你要记住，锦上添花易，雪中送炭难，九霄一脉如今门庭若市，想要攀附者如过江之鲫，我们顾家此刻凑上去，不过是其中之一，又能得到多少重视？”

    　　他顿了顿，继续解释道：“而真武一脉虽暂处弱势，但瘦死的骆驼比马大，毕竟曾为四脉之首，底蕴犹存，更重要的是，这位陈真传的师傅，乃是万法峰峰主罗之贤！”

    　　提到这个名字，顾海语气颇为凝重，“罗峰主乃是宗门内真正的顶尖高手，枪道宗师，其影响力绝非仅限于一脉之争。”

    　　顾青点了点头，将六爷爷的话默默记在心里。

    　　宗门内的水，果然比家里想的还要深。

    　　顾海拍了拍她的肩膀，语气温和下来：“好了，这些事自有家族长辈考量，你如今的任务，便是安心在天宝上宗修炼，争取早日突破罡劲，甚至真元境。唯有自身实力强大了，才是根本。”

    　　“我知道了，六爷爷。”顾青用力点头，眼中闪过一丝坚定。

    　　她抬头望向远处云雾缭绕的万千山峰，对即将开始的宗门生活，既充满了期待。

    　　顾海看着孙女的神情，欣慰一笑。

    　　顾家二人离去后，院中恢复了宁静，只余下雪落枝头的簌簌轻响。

    　　陈庆站在廊下，望着他们消失的方向，目光沉静。

    　　他转身对侍立一旁的白芷吩咐道：“将顾家送来的东西清点一下，妥善收好。另外，准备两份得体的节礼，一份送往万法峰师傅处，一份送去裴听春长老那里。”

    　　“是，师兄。”白芷恭声应下，立刻着手去办。

    　　陈庆略作调息，待白芷将礼品备好，便亲自提着，先去了万法峰。

    　　罗之贤并不在，只有老仆一人，陈庆奉上礼物便离去了。

    　　从万法峰出来，陈庆又去了真武峰的传功殿。

    　　裴听春见到他很是高兴，拉着他聊了些宗门近况和修炼心得。

    　　回到真武峰小院时，天色已近黄昏。

    　　雪下得小了些，但天色依旧阴沉。

    　　陈庆略一思忖，吩咐道：“让紫苏去准备一份八宝珍鸡，要做得入味些，再备些上好的素食，分装两个食盒。”

    　　黑水渊狱有段时日没去了，趁着眼下得空，正好前去拜访一番七苦大师。

    　　至于曲河师兄、孟倩雪、沈修永、乔鸿云、聂珊珊这些平日里交好的同辈，年关节礼的往来与问候，倒无需他亲自一一登门。

    　　到时候只需吩咐青黛、白芷她们几个丫头，代他前往走动一趟，传达心意即可。

    　　“是，师兄。”白芷应声，立刻转身去寻紫苏传达吩咐。

    　　不多时，两个精致的食盒便准备妥当。

    　　陈庆提起食盒，便向着狱峰的方向行去。

    　　再次踏入黑水渊狱那阴森冰冷的甬道，浓郁的煞气扑面而来。

    　　第一层入口处，七苦大师依旧身披那件一尘不染的黑色僧袍，静立于煞气翻涌的边缘，宝相庄严。

    　　“大师。”

    　　陈庆上前，恭敬行礼，随后将其中一个装有素食的食盒递上，“年节将至，狱中清苦，些许素食，聊表心意。”

    　　七苦大师双手合十，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，陈施主有心了。”

    　　他接过食盒，神色并无太大变化，只是目光扫过幽深的甬道，缓缓道：“每年此时，天地阳气初生，阴煞之气却最为躁动不安，是最不能松懈的时候，往往也是煞气爆发最频繁的时期。”

    　　陈庆闻言，心中一动，顺势问道：“大师，在下一直有所疑惑，这黑水渊狱的煞气，源头究竟为何？难道以宗门之力，也无法将其彻底扼制净化吗？”

    　　七苦大师沉默片刻，那双古井无波的眼中似有微澜闪过，他缓缓道：“煞气的源头，与其说是此地特殊，不如说……是与一个人有关，他若尚在，这煞气源头便难以根除。”

    　　“一个人？”

    　　陈庆心中一震，能以一己之力影响整个黑水渊狱的煞气，此人的修为和来历简直骇人听闻，“他是谁？何等来历？”

    　　七苦大师目光深邃，“此人被关押在第五层，他的身份来历，颇为复杂……与大雪山有些渊源，贫僧也正是因他而来。”

    　　第五层！

    　　大雪山！

    　　陈庆目光一凝。

    　　大雪山是金庭八部的圣地，传说中隐藏着无数秘密和古老传承，当年李青羽就是叛逃出了天宝上宗，投靠了这大雪山。

    　　连天宝上宗这等庞然大物也讳莫如深。

    　　七苦就是为此人而来？

    　　这人到底是谁？

    　　有什么身份，为什么会被关押在黑水渊狱当中？

    　　大雪山对待此事的态度又是如何？

    　　陈庆的心中生出了无数疑惑，但是见七苦大师似乎不愿多言，他也不再追问，只是将这个信息深深记在心里。

    　　“老衲需调息片刻，便有劳施主巡视了。”七苦大师道。

    　　“大师请便。”陈庆拱手，随即不再停留，径直向着下层走去。

    　　他越过二层，直接来到了煞气几乎凝成实质的第三层。

    　　环形区域寂静无声，只有煞气流动带起的微弱嘶鸣。

    　　他走到关押齐雨的那间厚重石牢门前。

    　　还未等他开口，牢房内便传来了齐雨的声音：“嗯！？这味道……是八宝珍鸡？”

    　　在黑水渊狱这暗无天日、饮食清汤寡水的地方呆了这么久，她对美食的嗅觉变得异常敏锐。

    　　“没错，给你带来了。”陈庆语气平淡，将食盒放在牢门前。

    　　“哼！你这狗贼，还记得这事？这都过去多久了？”齐雨的声音带着几分幽怨和不满，上次提及想吃，眨眼已是数月过去。

    　　“这可不是白带来的。”陈庆淡淡道，语气中没有丝毫波澜。

    　　“一份八宝珍鸡？你还想要什么好处不成？”齐雨嗤笑一声，似乎在嘲讽陈庆的小气。

    　　她上次可是跟陈庆点了八宝珍鸡和水晶肘子这两道大菜，谁知他倒好，陈庆只带回一样。

    　　陈庆却不紧不慢地说道：“这八宝珍鸡在外面是八宝珍鸡，但是在黑水渊狱，便是难得的珍馐，更何况，我要的，你心里清楚。”

    　　齐雨在牢内沉默了片刻，眼珠滴溜溜一转，声音忽然带上了几分诱惑：“你想要学我魔门无上神通《同心种魔大法》，也不是不行，只要……”

    　　“只要什么？”陈庆顺着她的话问道。

    　　“只要你加入我魔门！”

    　　齐雨的声音带着一丝蛊惑，“以你的天资，若能入我圣门，必定能得到重点培养，到时候别说《同心种魔大法》，便是更核心的神通秘术，我也未必不能教你！”

    　　陈庆听到这里，心中冷笑。

    　　他在天宝上宗根基渐稳，前途光明，怎么可能放弃一切，去加入那藏头露尾的魔门？

    　　“看来，你是不想吃这八宝珍鸡了。”陈庆语气转冷，作势便要提起食盒离开。

    　　齐雨见状，心中一急。

    　　她内心挣扎了许久，才不情不愿地开口：“罢了罢了！算你狠！不过，想要功法，你得答应我，每个月至少给我送六次这样的吃食！要换着花样来！”

    　　陈庆略一思忖，便应了下来：“可以。”

    　　见陈庆答应，齐雨这才仿佛割肉般说道：“那你找来纸笔，我写给你第一部分口诀！先说好，这只是入门奠基的部分！”

    　　陈庆早有准备，从储物袋中取出纸笔，从牢门下方特制的缝隙塞了进去。

    　　里面传来一阵窸窸窣窣的书写声。

    　　过了一会儿，几张写满娟秀字迹的纸被推了出来。

    　　陈庆拿起，迅速扫过。

    　　纸张上的内容确实像是一门玄奥的魔功口诀，行气法门诡异，与他所知的神通秘术确实大相径庭。

    　　然而，他仔细阅读并默记之后，脑海中那代表【天道酬勤】面板的金光却并未如往常领悟武学时浮现。

    　　“不对！有问题！”陈庆心中一凛，脸色瞬间沉了下来。

    　　这口诀要么是残缺得毫无价值，要么根本就是齐雨胡编乱造或者篡改过的！

    　　这时，传来齐雨迫不及待的催促：“喂！说好的事情我已经做完了，那八宝珍鸡，你总该给我了吧？”

    　　陈庆冷声道：“等一等，你这入门要诀似乎有问题。”

    　　嗯！？

    　　牢房内的齐雨心中一惊，没想到陈庆如此敏锐，但她面上却是带着一丝愤怒，“你不相信我！？我齐雨是那样的人吗？这明明就是《同心种魔大法》的入门要诀！”

    　　“哼，还想骗我？”

    　　陈庆不再废话，直接提起那装着八宝珍鸡的食盒，转身便走。

    　　“喂！你等等！我什么时候骗你了！你回来！”

    　　齐雨连忙喊道：“把那八宝珍鸡留下，那么小气作甚！？”

    　　但陈庆根本不予理睬，渐行渐远。

    　　听着那决绝的脚步声消失，齐雨气得在牢内直跺脚，咬牙切齿地低声咒骂：“狗贼！恶贼！奸猾似鬼的臭贼！想要用这点蝇头小利，就换我魔门顶尖神通？做梦去吧！”

    　　她原本打算用假口诀糊弄陈庆，却没想到竟被对方一眼识破。

    　　这让她既懊恼又有些心惊，对陈庆的警惕和忌惮更深了一层。

    　　这小贼绝对不是那般好糊弄的，看来以后和他打交道自己也要小心一些。

    　　而离开第三层的陈庆，心中亦是冷笑。

    　　与这妖女打交道，果然半分也松懈不得。

    　　竟然还想用假的神通秘术骗吃骗喝！？

    　　不过，来日方长，他并不着急。

 第325章 丹成(求月票！) 

    　　九霄一脉，钟宇居所，客厅。

    　　钟宇正襟危坐，正与一位身着执法峰长老服饰的老者闲聊。

    　　此人不怒自威，正是执法峰峰主刑翰，出自九霄一脉，乃是天枢阁中握有实权的地衡位存在。

    　　面对这位宗门真正的决策层高层，即便是身为真传第三、心高气傲的钟宇，此刻也收敛了所有锋芒，言语间带着敬意。

    　　地衡位的存在，已然超脱了普通长老的范畴，即便是真传弟子中的翘楚，也需客客气气，不敢有丝毫怠慢。

    　　刑翰峰主品了一口茶，目光平静地看向钟宇，不动声色地道：“我听说，丹霞峰那一炉玄阳融灵丹，火候已足，马上就要开炉了。”

    　　正题来了！

    　　钟宇心念电转，面上却是不动声色道：“刑师叔消息灵通，没错，据吴长老所言，丹气已凝，若无意外，应该不到一个月的时间便可功成。”

    　　刑翰缓缓道：“此丹……对我有大用。”

    　　“你也知道，老夫早年修炼时，急于求成，曾在煞气反噬下伤了部分经脉根基，虽然后来凭借修为强行压制，但终究留下了一丝难以祛除的阴寒隐疾，平日无碍，可每逢试图冲击更高境界的关键时刻，便会如同附骨之疽般发作，阻碍关隘。”

    　　他抬起眼皮，目光深邃地看向钟宇：“这玄阳融灵丹，内蕴至阳纯罡之气，对于纯化真元、涤荡阴秽有奇效，正是对症之药，若能得此丹相助，辅以秘法，或可一举根除这困扰老夫数十年的顽疾，使得修为再进一步。故而，此丹于老夫而言，并非简单的锦上添花，而是关乎道途的雪中送炭。”

    　　钟宇认真聆听，心中了然。

    　　原来刑翰峰主是看中了玄阳融灵丹对于祛除体内顽固暗伤的特殊效用。

    　　他立刻表态，“刑师叔放心，此事包在我身上，待丹药出炉，我必亲自将一枚玄阳融灵丹奉于师叔座前。”

    　　玄阳融灵丹虽由真传弟子争夺分润，但最终丹药的归属，弟子拥有极大的自主权，是自用还是赠予他人，宗门并不过多干涉。

    　　以刑翰峰主的身份，自然不方便直接下场与弟子争夺，由钟宇这等真传顶尖弟子出面获取，再转赠于他，是最为稳妥体面的方式。

    　　“那就多谢钟师侄了。”

    　　刑翰峰主眼中浮现一道满意的精光，声音压低了几分，带着一丝意味深长，“钟师侄年纪轻轻，便有如此修为与担当，实乃我九霄一脉之幸。你放心，宗门历来赏罚分明，举贤不避亲，只要你实力足够，根基稳固，待时机成熟，老夫与几位同僚，自会在天枢阁内，为你陈情举荐，助你晋升地衡位。”

    　　地衡位！

    　　钟宇心中顿时澎湃起来，一股热流涌遍全身。

    　　地衡位，那可是真正踏入宗门核心权力圈层的标志，地位尊崇，能与大师兄南卓然比肩的存在！

    　　九霄一脉势大，若能得到刑翰这等实权人物的支持，再加上脉主李玉君的默许，他晋升地衡位的道路无疑会平坦许多。

    　　他强压下心中的激动，再次郑重拱手：“那就多谢刑峰主提携之恩！钟宇定不负所望！”

    　　送走了心满意足的执法峰峰主刑翰后，静室珠帘微动，阮灵修缓步从内间走了出来。

    　　她秀眉微蹙，看着钟宇，语气带着一丝忧虑：“这……这都是第几个长老了？”

    　　这段时日，他们这处居所可谓门庭若市，络绎不绝地来了不少九霄一脉的长老，其中地位尊崇、位列地衡位的长老，连刑翰峰主在内，都已来了两位。

    　　所求之事，无一例外，皆是冲着那即将出炉的玄阳融灵丹。

    　　钟宇摆了摆手，脸上带着几分运筹帷幄的从容，解释道：“不过是一枚玄阳融灵丹罢了，何须忧心？此番有大师兄令喻在先，真武一脉的丹药份额尽归我九霄一脉所有。”

    　　“而大师兄修为通玄，早年便已服用过三枚此丹，如今玄阳融灵丹于他而言，效用已然不大，届时丹药分配，主动权在我手中，我想如何分润，便如何分润。”

    　　他顿了顿，语气转为现实与无奈：“况且，灵修你也知晓，我九霄一脉势大，门下高手如云，英才辈出，可宗门资源就那么多，狼多肉少，根本不够分润。”

    　　“地衡位的长老亲自开口，我身为九霄一脉在真传弟子中的话事人，能轻易拒绝吗？”

    　　阮灵修朱唇微启，欲言又止。

    　　钟宇说的确是实情，九霄一脉内部也并非铁板一块，各方势力盘根错节，维持关系需要付出代价。

    　　但她心中仍有隐忧：“可是……前来讨要丹药的长老已有数位，加上你自身所需，以及需要打点、维系的其他真传师弟……这一炉丹药，即便扣下了真武一脉的全部，若数量不及预期，恐怕也……不够分吧？”

    　　“不可能不够。”

    　　钟宇语气笃定，显得成竹在胸，“我早已问过丹霞峰的吴长老，他亲口所言，这一炉玄阳融灵丹不仅成丹过程十分顺利，火候掌控得宜，而且出丹率和丹药品质，都比往年预估的要好上不少。”

    　　“此次分润丹药，我倒要看看，那真武一脉的陈庆敢不敢来争丹！他若是识相，倒也省了些麻烦，他若是敢来……”

    　　他的语气中带着几分自信，作为九霄一脉倾力培养的顶尖真传，除了那高居榜首、深不可测的南卓然以及低调的纪运良外，他自认在这一代弟子中已无敌手。

    　　更何况，他的背后是整个九霄一脉和阮家等千年世家的支持。

    　　钟宇心中早已盘算清楚。

    　　陈庆是真武一脉的新锐，风头无两，既得罪了南师兄，又与沈修永交好。

    　　无论从哪个角度看，他都必须将陈庆打压下去。

    　　在天宝上宗，有价值的东西才有资格被看重，而他，必须成为那个有价值的人。

    　　阮灵修看着自己丈夫脸上的神情，最终还是将到了嘴边的话咽了回去。

    　　她太了解钟宇的性子了，多疑，善妒，掌控欲极强。

    　　此刻若是自己再为那陈庆说上几句‘不必逼人太甚’之类的话，非但无法缓和局面，反而会激起钟宇更强的逆反与猜忌心理，适得其反。

    　　她只能在心中轻轻一叹，默默希望，那位风头正劲的陈师弟，在此次丹药争夺中，暂且退让吧。

    　　这天，陈庆修炼完毕后，周身气血缓缓平复。

    　　他算了算时日，距离丹霞峰那炉玄阳融灵丹开炉的日子，已然临近。

    　　他走出静室，院外天色正好，积雪初融，带着几分寒意。

    　　他唤来白芷，吩咐道：“去将朱羽叫来。”

    　　“是，师兄。”白芷领命而去。

    　　不过一盏茶的功夫，朱羽便步履匆匆地赶到了小院。

    　　他见到陈庆，立刻恭敬行礼：“师兄，您找我。”

    　　“嗯。”

    　　陈庆示意他坐下，直接问道，“玄阳融灵丹开炉在即，近来宗门内外，可有什么特别的消息？”

    　　朱羽深吸一口气，神色瞬间变得凝重起来，他压低了声音道：“师兄明鉴，虽是年关，但暗地里，很多目光都汇聚在这一炉丹药上。此次牵扯，恐怕比预想的还要大。”

    　　“哦？”

    　　陈庆听闻，眉梢微挑，即使他早就知道玄阳融灵丹是宗门内排得上号的宝丹，却也没想到会引来如此广泛的关注，“仔细说说。”

    　　“不仅是真传弟子层面。”

    　　朱羽语气沉凝，“据我打探到的风声，就连一些平日深居简出的长老，此番也都睁开了眼睛，眼神灼灼地盯着丹霞峰。”

    　　“尤其是九霄一脉。”

    　　朱羽继续道，声音更低，“九霄一脉本就高手众多，资源需求极大，自然对此丹颇为关注，我听说，近期已有不下三位长老，私下里去找过钟宇了。”

    　　他顿了顿，吐出一个重量级的名字，“其中，包括执法峰的刑翰峰主。”

    　　“执法峰峰主？”陈庆目光一凝。

    　　刑翰可是天枢阁地衡位的实权人物，地位尊崇，连他都亲自下场了？

    　　看来这玄阳融灵丹的价值，确实远超寻常丹药。

    　　他沉吟着问道：“这次九霄一脉，确定是钟宇前去主持争夺？”

    　　“没错。”

    　　朱羽肯定地点头，“南卓然师兄早已不参与此类具体事务了，他在真传之位多年，该享受到的好处早已吃遍，如今只待年限一到便不再是真传弟子，眼光早已不局限于这些。”

    　　“而且，前几天他已经动身前往云水上宗了，据说在那边关系颇深。”

    　　陈庆双眼微眯，南卓然和云水上宗一些人关系匪浅，他自然是知道的，否则当初也不会特意为云水上宗的好友向他讨要九幽阴煞。

    　　也正是因为这个‘原因’，他才引得了南卓然不满。

    　　陈庆至今仍不知晓，他引来南卓然不满的表面缘由不过是导火索。

    　　真正让这位惊才绝艳的南师兄心生忌惮，是那个惊人的猜测——南卓然怀疑他，得到了天宝上宗缥缈无踪的创派祖师传承。

    　　朱羽深吸一口气，又道出一个更为惊人的消息：“南师兄此次前去云水上宗，好像也并非单纯访友，据说……与玉京城人皇即将举办的大宴有关，具体内情，以我的层次，就探听不到了。”

    　　“玉京城！？朝廷？”陈庆眉头暗皱。

    　　天宝上宗这等庞然大物，在燕国境内堪称一方诸侯，如今朝廷对各方诸侯的直接管控虽不如鼎盛时期，但依旧是无人敢小觑的超强势力。

    　　朝廷直属虽仅有两道之地，但这两道是燕国最富庶、人口最稠密的区域，底蕴深不可测，境内高手如云。

    　　从各地均设有监察武道的靖武卫便可见一斑。

    　　当年在云林府，他便与靖武卫打过交道，从其调配的资源和支持力度来看，朝廷的实力绝对不容小觑。

    　　“钟宇如今不仅是阮家看重的女婿，背后还有刑翰峰主这等实权地衡位长老支持，此次争丹，他可谓势在必得。”

    　　朱羽补充道，语气中带着担忧。

    　　“玄阳一脉那边呢？有何动静？”

    　　陈庆将朝廷之事暂且压下，继续询问宗门内的情况。

    　　“玄阳一脉的纪运良师兄，此人向来十分低调。”

    　　朱羽回答道，“他与南师兄年岁相仿，也早已鲜少参与这类丹药之争了，据说他如今最大的诉求，便是跻身天枢阁地衡位。毕竟只有到了那个位置，才有参与宗门核心决策的权利，所能调动的资源和获得的好处，也远非真传弟子可比。”

    　　说到此处，朱羽看了陈庆一眼，其意思不言而喻。

    　　这次玄阳融灵丹和上次的蕴神养魄丹不同，上次那丹药，对玄阳一脉核心弟子而言并非不可或缺，吃了亏，或许能忍一时。

    　　但此次玄阳融灵丹关乎真元淬炼，乃是夯实根基的关键之物。

    　　若是这次再让玄阳一脉在争夺中吃了大亏，玄阳一脉绝不会再善罢甘休。

    　　陈庆点了点头，表示明白。

    　　这意味着，在即将到来的丹药争夺中，他不仅要面对九霄一脉钟宇的强势打压，还需小心玄阳一脉可能因利益受损而反弹，局势可谓错综复杂。

    　　“辛苦你了。”陈庆对朱羽说道。

    　　“能为师兄分忧，是朱羽的荣幸，谈何辛苦。”朱羽笑了笑，脸上露出一丝如释重负。

    　　他原本还想询问陈庆对此番争夺有何具体想法和准备，但话到嘴边，又咽了回去。

    　　他深知这位陈师兄心思缜密，行事自有章法，自己只需做好分内之事便好。

    　　两人又闲聊了片刻宗门近来的其他琐事，陈庆见天色已晚，便留朱羽在小院用了晚饭。

    　　席间，朱羽对紫苏的厨艺赞不绝口，特别是那道用灵药精心炖煮的异兽肉，让他几乎咬到舌头。

    　　饭后，朱羽便告辞离去。

    　　送走朱羽后，陈庆回到静室。

    　　接下来的半月，他几乎足不出户，全身心投入到对三次淬炼巩固。

    　　与此同时，他对枪阵的修炼也未曾松懈。

    　　半月时间，在潜心巩固中悄然流逝。

    　　这一日，丹霞峰主殿。

    　　殿内气氛庄重肃穆。

    　　浓郁的丹香几乎化为实质，如同氤氲的霞光在殿内流淌，深吸一口，便觉真元活泼，灵台清明。

    　　殿中央，并非平日所用的赤铜丹炉，而是一尊造型更为古朴的三足巨鼎。

    　　鼎身铭刻着无数繁复的火焰与云纹符箓，此刻这些符箓正微微发光，汲取着地脉火力，又反馈于鼎内。

    　　鼎炉之下，燃烧的并非凡火，亦非单纯的真元之火，而是一种近乎透明的淡白色火焰，无声无息，却让周围的空气都呈现出细微的扭曲。

    　　四道身影围坐在丹炉四周，正是丹霞峰的几位核心人物。

    　　张刈长老、李长老、吴长老皆在，三人面色凝重，双手不时打出真元，调整着炉火与鼎内药力的平衡，额角隐隐见汗，显然消耗巨大。

    　　而居于主位，正对炉鼎的，是一位满头华发，脸上布满岁月沟壑的老者。

    　　他身形干瘦，穿着一身洗得发白的灰色长老袍，双眼微阖，仿佛睡着了一般。但他周身隐隐散发出的那股与整个丹霞峰地脉之火融为一体的磅礴气息，却让人无法忽视。

    　　他便是丹霞峰峰主，公冶拙。

    　　一位在丹道上沉浸了数百载，修为早已臻至真元境巅峰，只差半步便可踏入宗师之境的丹道巨擘。

    　　忽然，公冶拙那一直微阖的双目猛然睁开。

    　　他枯瘦的双手缓缓抬起，十指如同穿花蝴蝶般急速舞动，结出一个复杂到极点的印诀。

    　　“嗡——！”

    　　整个丹霞峰似乎都随着他这印诀的结成轻轻一颤。

    　　主殿地底深处传来低沉的龙吟之声，磅礴的地脉火力被强行抽取，化作九道凝练如实质的赤红光柱，自地底喷涌而出，注入那暗金鼎炉之下。

    　　炉下的淡白色火焰瞬间暴涨，颜色由白转金，再由金化紫，最后稳定成一种深邃的幽暗之色，唯有其散发出的气息，让整个主殿的空间都开始荡漾起水波般的涟漪。

    　　公冶拙峰主须发无风自动，灰袍鼓荡，体内沉寂如火山般的真元轰然运转。

    　　他的真元与地脉火力、炉中丹火完美交融，神识则如同最精密的蛛网，渗透进鼎炉的每一寸空间，感知着其中二十三种天地奇珍在极致高温与压力下，缓缓交融凝聚成丹的每一个细微过程。

    　　这过程持续了足足半柱香的时间。

    　　公冶拙峰主额头也罕见地渗出了细密的汗珠，但他眼神依旧沉静如古井，双手稳如磐石。

    　　终于，他缓缓收回了大部分神识与真元，炉下的幽暗火焰也随之渐渐平息。

    　　只是那暗金鼎炉的震动愈发剧烈，炉盖与炉身的缝隙处，开始渗透出令人心悸的磅礴气息波动，以及一种奇异药香。

    　　吴长老率先按捺不住，小心询问道：“峰主，如何了？”

    　　公冶拙长长吐出一口浊气，那气息竟带着淡淡的霞光。

    　　他缓缓闭上双眼，调息了数息，才用那苍老而平稳的声音道：“丹基已固，灵韵内蕴。给四脉发去信息，三日后，辰时正，开炉取丹。”

    　　听到这确切的答复，在场包括张刈在内的三位长老，一直紧绷的心神终于松弛下来。

    　　成功了！

    　　十几年筹备，数月守候，耗费无数心血与珍稀材料，这炉玄阳融灵丹，总算是有惊无险地炼成了！

    　　李长老抚掌笑道：“大善！此丹一成，我丹霞峰此次便算功德圆满矣！”

    　　吴长老脸上也带着笑意，但随即又浮现一丝忧色，低声道：“丹药是成了，只是……此次不知有多少老家伙在暗中盯着呢，这玄阳融灵丹对他们那些卡在瓶颈多年的人来说，诱惑力可不小。”

    　　张刈闻言，冷哼一声，“哼，他们盯着也是无用！此丹乃宗主明令，主要用以培养当代真传，那些老家伙还想拉下脸来和弟子争抢不成？宗门规矩还要不要了？”

    　　公冶拙峰主缓缓站起身，淡淡地道：“丹药既成，如何分配，便是他们各脉之事，我等职责已尽，守好丹炉，静待三日便可。”

    　　说罢，他再次闭上双眼，如同枯木般静坐调息。

    　　三人也是点了点头，丹药炼制出来，接下来的事情便和他们无关了。

    　　与此同时，三日后成丹的消息已从丹霞峰主殿传出，迅速飞向天宝上宗四脉。

    　　(本章完)

 第326章 开炉(72K求月票) 

    　　纪运良的居所位于玄阳峰一处僻静的院落，四周古木参天，环境清幽。

    　　张白城来到院外，恭敬地通报了一声，得到允许后，才迈步而入。

    　　院内，纪运良正负手立于一棵苍劲的古松下。

    　　“纪师兄！”张白城上前几步，躬身行礼。

    　　“张师弟来了。”

    　　纪运良缓缓转过身，点了点头：“丹霞峰那边传来消息，玄阳融灵丹火候已足，三日后辰时正，开炉取丹。”

    　　张白城精神一振，眼中闪过一丝热切。

    　　玄阳融灵丹的大名他如雷贯耳，此丹对于真元境大有裨益，对夯实根基、淬炼真元有着不可思议的奇效，尤其是对他这等尚未服用过此丹的人来说，吸引力更是巨大。

    　　纪运良继续道：“此丹乃是宝丹，炼制不易，成丹数量有限，根据以往惯例以及此次吴长老透露的风声，开炉一般都在十到十三枚丹药不等。”

    　　“此番，你替我前去。”

    　　张白城心中了然。

    　　纪运良作为真传第二，地位尊崇，很多时候已无需亲自下场争夺这类资源，由他这位排名靠后的真传出面，既能代表玄阳一脉，也符合纪运良一贯作风。

    　　“我玄阳一脉，要三枚。”纪运良伸出三根手指。

    　　张白城听闻，心中迅速盘算。

    　　十到十三枚的总数，四脉真传加上可能存在的长老关注，竞争必然激烈。

    　　但玄阳一脉作为四脉中实力仅次于九霄的存在，张口要三枚，虽然会占据不小份额，但也算是在其势力范围之内，不算过分离谱的要求。

    　　他当即点头：“三枚？我知道了。”

    　　纪运良微微颔首，接着道：“此三枚丹药，分配也已定下，你一枚，我一枚，还有洛承宣一枚，正好分润了。”

    　　张白城闻言，心头猛地一热。

    　　这玄阳融灵丹十几年方能开炉一炉，每一炉成丹稀少。

    　　像南卓然那等人物，早年便已服用过三枚，如今再服，效果已大打折扣，但他当年占据的资源份额却是最多的。

    　　而像张白城这样排名中下的真传，有的时候连一枚都难以确保。

    　　这也是一些长老暗中下场的原因。

    　　张白城一直卡在二次淬炼到三次淬炼的关口，若能得此丹药相助，完成第三次真元淬炼的把握将大增！

    　　他忽然想起近日听到的一些风声，有些迟疑地开口道：“纪师兄，我听闻……近日有脉中长老私下找过您，似乎也对这玄阳融灵丹有所求，这次分配，不预留一份给长老们吗？”

    　　他这话问得小心翼翼。

    　　脉内一些长老，尤其是那些卡在瓶颈多年的，对此丹的渴望绝不亚于他们这些真传弟子。

    　　若是完全不顾及长老们的需求，恐怕会引来不必要的麻烦。

    　　“不必了。”

    　　纪运良目光平静地看向张白城，缓缓道：“这玄阳融灵丹，十五年方能成一炉，数量本就稀少，我们当代真传，乃宗门未来之栋梁，资源自当优先倾斜。莫说三枚，便是再多，我们内部尚且不够分润，哪里还有多余的份额匀给他人？”

    　　“长老那边……自有宗门其他的资源渠道可供他们争取，不该，也不能来分润本属于真传弟子的这份机缘。”

    　　张白城听完纪运良这番强硬的话，心中凛然。

    　　不过纪运良乃是当代真传第二，未来板上钉钉的天枢阁地衡位存在，能否再进一步也尤为可知，地位还在寻常长老之上。

    　　“师弟明白了！”

    　　张白城郑重抱拳，“我定当竭尽全力，为我玄阳一脉争得这三枚玄阳融灵丹！”

    　　纪运良脸上重新浮现那抹儒雅的笑容，点了点头：“嗯，去吧。”

    　　“是！”

    　　张白城再次行礼，随后转身。

    　　四海阁，其顶层的一间临窗包厢内。

    　　窗外可见云雾缭绕的宗门群山，窗内则燃着价值千金的宁神檀香，氤氲的香气与清雅的茶气交织，令人心旷神怡。

    　　霍秋水端坐在雕花梨木椅上，身姿挺拔，依旧是一身素净的玉宸峰核心弟子服饰。

    　　坐在她对面的，正是霍家在天宝上宗及周边数府事务的主要负责人之一，八长老霍恩。

    　　“秋水，此次唤你前来，是有一桩要事需与你通个气。”

    　　霍恩放下手中的白玉茶盏，神色略显郑重，“家族经过多次商议，已初步决定，与云水上宗内的陈家，建立更深层次的合作关系。”

    　　“云水上宗，陈家？”霍秋水明眸微动，对这个名字并不陌生。

    　　陈家是云水上宗内盘踞多年的庞然大物，族中高手如云，在云水上宗内部影响力极大，其势力范围辐射周边数府，与许多宗门、世家都有千丝万缕的联系，实力比之霍家，只怕还要强上几分。

    　　“不错。”霍恩点了点头，详细解释道：“陈家掌控着东部三条极为稳定的跨海域商路，以及一处盛产‘沉银砂’的岛屿，此次合作，意在资源互补。”

    　　霍秋水静静聆听，她虽醉心武道，但出身世家，对家族事务并非一无所知。

    　　她明白，与陈家这等强援合作，机遇与风险并存。

    　　陈家家大业大，在合作中霍家能否保持足够的自主性和利益，是需要仔细权衡的。

    　　沉吟片刻，她开口道：“与陈家合作，确是一条扩张之路，不过，具体条款需慎之又慎，陈家并非易与之辈，此事关乎家族长远，还需族中诸位长老共同仔细斟酌，与陈家的谈判，也要派经验老道之人前去。”

    　　她的意思很明确，支持合作，但具体执行和谈判，她不想过多分心插手。

    　　霍恩自然听懂了她的弦外之音，笑道：“这是自然，家族已有定计，会派三长老亲自带队前往云水上宗与陈家磋商，告知于你，是让你心中有数。”

    　　“我听闻那丹霞峰那炉‘玄阳融灵丹’，火候已足，三日后便将开炉，于你而言这才是重中之重。”

    　　玄阳融灵丹！

    　　霍恩自然对这丹药不陌生，霍家那真元境族老对此物也是蠢蠢欲动。

    　　霍秋水秀眉微蹙，语气沉凝了几分，“此番争夺，恐怕不会太平静，此前钟宇已放出话来，今年的玄阳融灵丹，一粒也不会留给真武一脉，而且我还得到消息九霄一脉不少高手都是觊觎已久。”

    　　话语中，带着一丝担忧。

    　　玉宸一脉虽与九霄一脉素无太大恩怨，霍秋水背后亦有霍家支撑，钟宇是个聪明人，权衡利弊，当不至于无故与她彻底撕破脸皮。

    　　但若他当真霸道起来，霍秋水恐怕也难以讨到太多好处。

    　　毕竟钟宇实力强横，底蕴深厚，背后更有整个九霄一脉和阮家等势力支持，其威势绝非寻常真传可比。

    　　“钟宇……”

    　　霍恩沉吟着这个名字，目光闪动间，却不由自主地想起了另一个人，“说起来，真武一脉那位陈庆……当真是可惜了。”

    　　“当初他刚刚崭露头角，于百派遴选脱颖而出时，我便亲自前去招揽，甚至开出条件，允诺资源，可惜……他拒绝了。”

    　　霍恩摇了摇头，喟叹道：“若当时我能再果断一些，筹码再加厚几分，或许就能与此子结下一份善缘，可惜他如今……却是对上了钟宇。”

    　　在霍恩看来，陈庆虽惊才绝艳，但毕竟崛起时日尚短，根基人脉远不及经营多年的钟宇。

    　　两者碰撞，结局似乎已然注定。

    　　霍秋水眸光微闪，对于陈庆，她观感复杂。

    　　“恩叔不必过于惋惜，人各有志，至于此次争丹……”

    　　她略微停顿，说出了自己的判断：“钟宇势大，锋芒毕露，此前更是击伤了曲河以作威慑，此番前去丹霞峰，无疑是要正面应对钟宇的全力打压，依我看，陈师弟……八成是不会去了，虽舍弃这玄阳融灵丹着实可惜，但暂避锋芒，蛰伏以待将来，不失为明智之举。”

    　　陈庆若选择放弃，虽然会损失一枚宝丹，折损些颜面，但至少能避免与钟宇的正面冲突，保全自身。

    　　霍恩听了，缓缓点头，认同了霍秋水的分析：“如此看来，他大概率会选择放弃，可惜了一枚好丹，也可惜了他这般天赋，却要受此压制。”

    　　两人又就家族事务与宗门近况闲聊了片刻，霍恩见时辰不早，便起身告辞离去。

    　　包厢内，只剩下霍秋水一人。

    　　她起身走到窗边，望向丹霞峰的方向，目光深邃。

    　　玄阳融灵丹……她志在必得。

    　　只希望，钟宇的野心，不要膨胀到连她玉宸一脉的份额都想染指的地步。

    　　至于陈庆……她心中轻叹。

    　　真武峰，小院静室。

    　　陈庆刚刚运转完一个大周天，体内三次淬炼后的真元如汞浆般沉重凝练，在经脉中奔腾不息，隐隐与气血之力共鸣，发出低沉的龙吟象鸣之声。

    　　龙象般若金刚体第六层带来的磅礴气血感充盈全身，肌肤下的暗金光泽内敛，却蕴含着足以撼山断岳的恐怖劲道。

    　　神识沉入意志之海，只见那意志之海广阔深邃，稳固非常。

    　　养魂木悬浮于海中央，持续散发着温润滋养的气息，而此前服用的蕴神养魄丹残存药力也早已被彻底吸收。

    　　如今他的神识强度，足以媲美那些完成四五次真元淬炼的高手，操控十八柄灵宝长枪组成的真武荡魔枪阵也已不再如最初那般吃力。

    　　除了明面上的枪阵、山河大印、玄龟灵甲术外，底牌有厉百川所授的遁术神通，真武印，还有‘太虚湮神光’，以及脑海中那来历神秘的紫光。

    　　后两者，非生死关头，绝不可轻易示人。

    　　“师兄，丹霞峰的何芝师姐在外求见。”

    　　白芷的声音在静室外轻轻响起。

    　　陈庆缓缓收功，整理了一下衣袍，走出静室。

    　　院中，何芝正静立等候，见到陈庆出来，她微笑着上前见礼：“陈师兄。”

    　　“何师妹不必多礼，可是张长老有何吩咐？”陈庆还礼，开门见山地问道。

    　　何芝点头，将张刈的话原封不动地转达：“师父让我告知师兄，玄阳融灵丹已炼制成功，定于三日后辰时正，在丹霞峰主殿开炉分丹。”

    　　陈庆垂眸，心中一动。

    　　张师叔特意让何芝带来这句话，其中意味，不言自明。

    　　“有劳何师妹特意跑这一趟，也请师妹代我谢过张师叔。”

    　　“师兄客气了，话已带到，芝儿便告辞了。”何芝浅浅一笑，再次行礼后，便转身离去。

    　　送走何芝，陈庆站在原地，目光投向丹霞峰的方向，沉吟不语。

    　　片刻后，他唤来青黛。

    　　“师兄。”青黛快步来到近前。

    　　“去曲河师兄别院一趟，告知他，此次丹霞峰玄阳融灵丹之争，由我亲自前往。”陈庆语气平静。

    　　青黛闻言，娇躯微微一颤，抬头看向陈庆，明眸中瞬间涌上浓浓的担忧之色。

    　　她张了张嘴，似乎想说什么。

    　　曲河师兄前车之鉴犹在眼前，九霄一脉钟宇放出的狠话言犹在耳，宗门内暗流汹涌，此刻师兄亲自前往，无疑是将自己置于风口浪尖之上……

    　　然而，当她看到陈庆那双平静的眼眸时，到了嘴边劝阻的话语又咽了回去。

    　　她深知师兄的性格，既已决定，便绝不会更改。

    　　她所能做的，唯有遵从。

    　　“是…师兄，青黛明白了。”

    　　青黛压下心中的忧虑，低声应道，随即转身，快步向曲河别院的方向走去。

    　　陈庆看着青黛离去，深吸了一口气。

    　　他转身回到静室，并未因即将到来的风波而有丝毫躁动，继续盘膝坐下，闭目凝神，进一步巩固着刚刚彻底稳定的三次淬炼境界。

    　　同时也在心中默默推演着三日后争丹，面对的各种情况。

    　　随着丹霞峰即将开炉的消息彻底传开。

    　　寻常丹药的分配，或许只在各脉真传和部分相关长老之间引起关注，但这玄阳融灵丹不同！

    　　“听说了吗？丹霞峰那炉玄阳融灵丹，三日后就要开炉了！”

    　　“这么大的事谁能不知道？啧啧，十五年一炉啊，听说这次成丹品质还不错！”

    　　“何止是不错！据说连几位地衡位的长老都暗中关注了！”

    　　“地衡位长老都心动了？那这次争夺岂不是更加激烈？”

    　　“可不是嘛！此前九霄一脉的钟宇师兄早就放话，一粒丹药也不会留给真武一脉！摆明了是要打压陈庆师兄！”

    　　“陈庆师兄会去吗？曲河师兄前段时日可是在钟宇师兄手下吃了亏的……”

    　　类似的议论，在宗门各峰、膳堂、乃至弟子居所间不绝于耳。

    　　玄阳融灵丹的珍贵，牵动了太多人的神经。

    　　有渴望借此丹突破瓶颈的普通真传，有受人所托或自身有所求的长老，更有纯粹看热闹，想目睹这场龙争虎斗的弟子。

    　　三日后，辰时将至。

    　　丹霞峰主殿内，气氛庄重而炽热。

    　　中央那尊古朴的三足巨鼎之下，淡白色的地脉心火已转为一种深邃的幽暗之色，无声燃烧，散发出令人心悸的热浪。

    　　鼎炉本身嗡鸣不止，表面铭刻的火焰云纹符箓流光溢彩。

    　　一股丹香弥漫殿内，吸入口鼻，便觉真元蠢蠢欲动，灵台前所未有的清明。

    　　丹霞峰峰主公冶拙闭目盘坐于主位，如同老僧入定。

    　　张刈、李、吴三位长老分坐三方，神色凝重，时刻关注着炉火变化。

    　　殿内一侧，已聚集了不少人。

    　　玄阳一脉的张白城最先抵达，他对着四位丹霞峰核心人物恭敬行礼后，便静立一旁，目光灼灼地盯着那尊暗金鼎炉，袖中的手掌微微握紧，难掩期待。

    　　紧接着，九霄一脉的人也到了。

    　　钟宇一身玄色锦袍，龙行虎步而入，神色从容。

    　　他身后，竟跟着数位九霄一脉的长老，其中一人，身着执法峰服饰，面容威严，气息渊深如海，正是执法峰峰主刑翰！

    　　刑翰的出现，让殿内气氛微微一凝。

    　　他笑着对主位的公冶拙拱了拱手：“公冶峰主，辛苦了。”

    　　公冶拙这才缓缓睁开眼，目光平静地扫过刑翰，淡淡回了一句：“刑峰主也来了。”

    　　同属地衡位，他自然清楚刑翰亲至的目的，无非是为了那玄阳融灵丹。

    　　对此，他心知肚明，却也不点破，丹成之后如何分配，已非他职责所在。

    　　钟宇也与几位丹霞峰长老见礼，随即站定。

    　　很快，霍秋水也翩然而至。

    　　她看到殿内竟有如此多人，连执法峰峰主都亲临，眼眸闪过一丝讶然，但随即释然，玄阳融灵丹牵动人心，实属正常。

    　　她对着公冶拙和几位长老微微颔首，便安静地站在了玉宸一脉的位置上。

    　　时间点滴流逝，炉火的呼啸声与鼎炉的嗡鸣愈发急促，预示着开炉时刻即将到来。

    　　公冶拙目光扫过全场，沉声道：“四脉皆至，唯真武一脉真传还未现身？”

    　　吴长老闻言，接口道：“听外面的风声，真武一脉此番……怕是主动放弃了。”

    　　此前分丹，也并非次次四脉到齐，缺席便视为放弃份额，这是默认的规矩。

    　　至于放弃的原因，在场众人心照不宣，目光若有若无地瞟向气定神闲的钟宇。

    　　钟宇闻言，淡淡一笑，声音不高，却清晰地传入每个人耳中：“来与不来，结果并无不同。”

    　　话语中的自信与强势，展露无遗。

    　　张白城眉头微皱，但终究没说什么。

    　　霍秋水也是眸光一闪，看了钟宇一眼，心中暗叹，真武一脉此番怕是真要颗粒无收了。

    　　李长老见气氛有些微妙，出言提醒道：“峰主，吉时已到，开炉要紧。”

    　　公冶拙点了点头，正准备开炉分丹，就在这时，一道平静的声音自殿外响起：

    　　“来迟了，抱歉！”

    　　众人循着声音看去，只见一道挺拔的身影不疾不徐地迈入殿内。

    　　来人一身真武一脉的玄色常服，面容年轻，不是旁人，正是陈庆！

    　　“陈庆！？”

    　　钟宇双眼一眯，寒光乍现，随即隐去。

    　　他本以为陈庆慑于他的威势，已然放弃，没想到最终还是来了。

    　　他心中冷笑一声：来了也好，正好当着众人的面，彻底将你打压下去！

    　　不止是钟宇，在场不少人都是神色各异，显然有些惊讶。

    　　张白城眼中闪过一丝意外，随即对着陈庆拱了拱手道：“陈师兄！”

    　　霍秋水也是眸光微动，对其微微颔首。

    　　陈庆对两人点头，算是回应，目光扫过全场，在钟宇和其身后的刑翰峰主身上略一停留，便坦然走到了代表真武一脉的位置站定。

    　　公冶拙浑不在意这些小辈间的暗流涌动，见人已到齐，便不再耽搁，淡淡道：“人到齐了，那就开炉了。”

    　　说罢，他神色一肃，周身那股如同沉睡火山般的气息骤然苏醒。

    　　只见他双手缓缓抬起，十指间真元流转，结出一个印诀。

    　　那印诀引动了殿内浓郁的地脉火气与丹炉本身积蓄的磅礴药力，整个暗金鼎炉猛地一震，炉身那些火焰云纹符箓骤然亮起，仿佛活了过来，流光溢彩。

    　　“嗡——！”

    　　低沉的嗡鸣声瞬间变得高亢，如同龙吟。

    　　炉盖与炉身的缝隙处，透射出刺目的金红光芒，浓郁的丹香几乎化为实质的霞光喷涌而出，让整个大殿都沐浴在一种奇异的芬芳之中。

    　　“开！”

    　　公冶拙沉声一喝，手中印诀一变，遥遥一指那暗金鼎炉。

    　　“锵！”

    　　如同金玉交击的清越声响，沉重的炉盖应声而起，悬浮于空。

    　　下一刻，十一道流光如同受到惊吓的宝鱼，自鼎炉内争先恐后地激射而出！

    　　这些流光色泽金黄，内蕴霞彩，刚一浮现，便散发出精纯无比的气息，引得殿内所有真元境修士体内的真元都自发加速运转。

    　　“十一枚！？”

    　　看到那确切的丹药数量，执法峰峰主刑翰等几位长老眼中精光一闪，心中迅速盘算起来。

    　　十一枚，比预想中最少十枚多了一枚，但竞争依旧激烈。

    　　几位真传眼中也是一热，尤其是钟宇，目光灼灼，这多出的一枚，或许能让他更从容地打点各方关系。

    　　公冶拙大袖一挥，一股柔和却无可抗拒的力量笼罩住那十一枚试图四散飞遁的玄阳融灵丹，将其稳稳地定在半空之中，如同十一轮微缩的太阳，缓缓旋转，金光流转，药香扑鼻。

    　　“丹成十一枚。”

    　　公冶拙缓缓道，声音平复了殿内因丹药出世而引起的细微骚动，“接下来如何分配，便是你们自己的事情了。”

    　　说完，他便与张刈、吴长老、李长老退至一旁，显然不打算插手接下来的争夺。

    　　吴、李二位长老更是饶有兴趣地看着场中几位真传。

    　　张白城深吸一口气，率先踏前一步，对着众人抱拳，声音洪亮：“奉纪运良师兄所命，这玄阳融灵丹，我玄阳一脉要三枚。”

    　　他将真传第二的纪运良搬了出来，分量十足。

    　　钟宇、霍秋水都没有立刻说话。

    　　钟宇目光闪动了一下，随即点了点头，“既然纪师兄开口了，三枚是应该的，玄阳一脉实力雄厚，理当如此。”

    　　他此举既给了纪运良面子，也彰显了自己主持分配，仿佛他已掌控全局。

    　　张白城见无人反对，心中微松，也不客气，上前一步，真元化作一只手掌，小心翼翼地从那十一枚丹药中取走了三枚，珍而重之地收入早已备好的玉瓶之中。

    　　十一去三，余八。

    　　霍秋水见状，知道不能再等，她深吸一口气，“我玉宸一脉，也要三枚！”

    　　说着，她便要上前收取。

    　　“霍师妹稍等！”

    　　钟宇身形未动，但一股无形的气机却瞬间拦在了霍秋水身前。

    　　霍秋水脚步一顿，看向钟宇，秀眉微蹙：“钟师兄，你这是何意？”

    　　钟宇脸上带着淡淡的笑容，语气却不容置疑：“霍师妹是宗门老人了，应该知道规矩，分润丹药，尤其是玄阳融灵丹这等宝丹，向来是实力说话，兼顾各脉平衡。”

    　　“纪师兄身为真传第二，玄阳一脉底蕴深厚，取三枚无可争议，但玉宸一脉……近些年来在真传层面的实力，大家有目共睹。依我看，两枚已是合情合理，再多，恐怕难以服众啊。”

    　　他这番话听起来有理有据，将宗门规矩和实力对比摆在明面上，让人难以直接反驳其出发点。

    　　霍秋水脸色微沉，她自然知道钟宇在为自己和九霄一脉多留丹药。

    　　这次分丹确实不像上次蕴神养魄丹那般轻松，她想要拿到理想中的三枚，没有强硬实力恐怕不行。

    　　显然，钟宇也不想在这种时候卖她一个大人情，毕竟一枚玄阳融灵丹，足够用来结交一位地衡位长老了。

    　　她目光扫过神色平静的陈庆，又看了看气定神闲的钟宇，以及其身后那位气息渊深的刑翰峰主，心中权衡利弊。

    　　若强行争夺，与钟宇动手，胜算渺茫，还会彻底得罪对方，得不偿失。

    　　霍秋水深吸一口气，压下心中的不甘，清冷道：“好，两枚便两枚！”

    　　她不再多言，上前收取了两枚丹药。

    　　八去二，余六。

    　　顿时，场中只剩下六枚金光灿灿的玄阳融灵丹悬浮半空。

    　　九霄一脉的几位长老，包括刑翰在内，眼神都更加炙热起来。

    　　钟宇脸上露出一丝满意的笑容，这六枚丹药，足以满足他的需求，还能结好刑翰峰主等实权人物。

    　　“既然如此，这剩下的六枚，我便代九霄一脉收下了。”钟宇朗声一笑，姿态从容，仿佛这六枚丹药已是他的囊中之物。

    　　他伸出手，真元涌动，便要向那六枚丹药笼罩而去。

    　　“钟师兄！”

    　　就在这时，一道平静却清晰的声音响起，打破了殿内的氛围。

    　　一直沉默旁观的陈庆，终于开口了。

    　　他上前一步，目光直视钟宇：

    　　“钟师兄似乎忘了，我真武一脉，还未曾表态。这六枚丹药我似乎还没同意，就全归九霄一脉吧？”

    　　(本章完)

 第327章 破阵(求月票！) 

    　　钟宇听到声音，脸上那抹掌控全局的笑容骤然收敛。

    　　他缓缓转头，目光如两道实质的剑光射向陈庆，“怎么？陈师弟也想要这玄阳融灵丹？”

    　　陈庆神色不变，平静回应，“在场之人，恐怕没有几个不想要这能纯化真元、提升淬炼效率的宝丹吧。”

    　　钟宇轻笑一声，“陈师弟，你天资不俗，未来或许真有几分前途，但这里的规矩，是实力说话，以你初入真元境不久的根基，还不够资格染指此丹。”

    　　“我劝你，看清形势，莫要自误。”

    　　如果陈庆识时务的话，他也没有必要出手。

    　　“如果我不听劝呢？”陈庆语气依旧平淡。

    　　话音落下的瞬间，大殿内的气氛骤然绷紧，仿佛无形的弦被拉满。

    　　霍秋水秀眉暗蹙，眸中闪过一丝不解。

    　　她与钟宇打交道多年，深知其厉害，即便是她，面对全力以赴的钟宇也要忍让三分。

    　　陈庆虽连败张白城、洛承宣，但钟宇远非那二人可比，他哪来的这般底气？

    　　九霄一脉随行而来的几位高手，此刻也纷纷将目光聚焦在陈庆身上，嘴角噙着一丝嘲弄，仿佛在期待一场不自量力的闹剧如何收场。

    　　吴长老和李长老则相视一眼，饶有兴致地捋了捋胡须，完全是一副置身事外、乐见其成的看戏神态。

    　　张刈长老面色沉稳，眼神深处却藏着一丝紧张。

    　　而丹霞峰峰主公冶拙，依旧如同枯木，面无表情，仿佛眼前剑拔弩张的局势与他毫无干系。

    　　“既如此，那我们就手底下见真章好了。”

    　　钟宇嗤笑一声，道：“我倒要看看，陈师弟手上的功夫，是否和你的口气一样强硬！”

    　　说完，他袖袍随意一挥，一股柔和却不容抗拒的气劲荡开。

    　　四周侍立的杂役、执事身不由己地向后连退了数步，将大殿中央的空地让了出来。

    　　场中形势，一触即发！

    　　“那就请钟师兄赐教了！”

    　　陈庆不再多言，体内《太虚真经》轰然运转，三次淬炼的真元如同江河奔涌。

    　　他瞬息间跨越数丈距离，出现在钟宇面前！

    　　与此同时，玄龙枪已然在手，青金色的枪身发出一声低沉的嗡鸣。

    　　他没有丝毫试探，一出手便是《碧落惊鸿枪》中一招掠影刺！

    　　这一枪，快得超出了肉眼捕捉的极限！

    　　枪尖破空，却只闻其声，难见其形！

    　　仿佛一道自虚无中诞生的惊鸿，携带着洞穿一切的决绝与凌厉，直刺钟宇胸前膻中大穴！

    　　凌厉的惊鸿枪意蕴含其中，将速度与穿透发挥到了极致！

    　　钟宇显然没料到陈庆的速度竟如此之快，枪势如此之疾、之狠！

    　　仓促之间，他已然来不及拔剑，只得冷哼一声，左掌五指曲张，体内五次淬炼的雄厚真元瞬间凝聚于掌心，不闪不避，一记九霄覆云手便硬生生抓向疾刺而来的枪尖！

    　　他竟然想凭雄浑真元与掌上功夫，硬撼玄龙枪！

    　　“铛——！”

    　　一声刺耳欲聋的爆响！

    　　掌枪交击处，气劲如同涟漪般炸开！

    　　钟宇只觉得一股凝练到极致尖锐劲道顺着掌心猛地灌入手臂，整条左臂瞬间酸麻刺痛，气血为之翻腾！

    　　他脚下更是不受控制地“噔噔噔”连退三步，每一步都在坚硬的青金石地面上留下清晰的脚印。

    　　刚一交手，他竟在陈庆迅若雷霆的一枪下，吃了个小亏！

    　　陈庆得势不饶人，口中低喝一声，如同战场上的大鼓。

    　　他大步欺进，腰腹发力，拧身转胯，玄龙枪借着前冲之势化作一道青黑色的狂暴旋风，一招最简单也最霸道的横扫千军，拦腰便向钟宇扫去！

    　　枪风呼啸，力贯千钧，仿佛真要一枪将山岳拦腰扫断！

    　　周围众人只觉得一股恶风扑面，呼吸都为之一窒！

    　　呛啷一声！

    　　钟宇腰间佩剑终于出鞘！剑身如一泓秋水，流淌着森寒光华，正是他仗之成名的宝剑——惊雷剑！

    　　剑光乍起，如云霞涌动，却又带着雷鸣前的沉闷压抑，正是九霄一脉守势极强的云雷护身剑！

    　　“轰！！”

    　　枪剑再次悍然碰撞！

    　　如同两座小山对撞，发出震耳欲聋的轰鸣！

    　　狂暴的气浪以两人为中心轰然扩散，吹得远处一些修为稍弱的执事衣衫猎猎作响，几乎站立不稳。

    　　钟宇毕竟是真元五次淬炼、底蕴深厚，凭借精妙剑法与雄浑真元，终究是稳稳架住了这力沉如山的一扫。

    　　但他握剑的手臂依旧感到一阵发麻，心中骇然：“这小子的真元怎么会如此雄浑？”

    　　念头电转间，钟宇眼中厉色一闪，转守为攻！

    　　惊雷剑剑尖震颤，发出滋滋异响，仿佛引动了雷霆之气，一剑刺出，剑光暴涨，如一道撕裂乌云的惊雷，直刺陈庆咽喉！

    　　九霄御雷真诀！云雷破！

    　　这一剑仿佛引动天地之力，煌煌天威，令人胆寒！

    　　面对这凌厉无匹的一剑，陈庆神色沉静，玄龙枪如臂使指，后发先至，枪尖精准无比地点向剑尖！

    　　惊鸿碧落枪！破云式！

    　　以点破面，以锐破强！

    　　“轰隆——！！！”

    　　枪尖与剑尖毫无花哨地对撞在一起！

    　　雄浑暴烈的真元如同两头发狂的巨兽，陷入了短暂的僵持一般！

    　　碰撞中心爆开一团刺目的光芒，逸散的气劲如同失控的刀剑，将两人脚下特制的青金石地面切割出无数道深深的痕迹，整个大殿都为之轻轻一颤！

    　　气劲散开，两人身影各自后退半步，竟是平分秋色！

    　　看到这一幕，大殿之内，众人反应各异。

    　　霍秋水心中颇为惊讶。

    　　她知道陈庆实力不俗，却万万没想到，竟能正面硬撼钟宇的九霄御雷真诀而不落下风！

    　　这份实力，已然超出了她之前的预估。

    　　她看向陈庆的目光，多了几分凝重。

    　　九霄一脉的几位长老，脸上的嘲弄也早已消失不见，取而代之的是惊疑不定。

    　　这陈庆的实力并非传闻那般只有真传第七的实力，看样子早就在那曲河之上了。

    　　张白城紧握的双拳微微松开，眼中闪过一丝复杂之色，有震惊，也有一丝不易察觉的释然。

    　　他曾经败给陈庆，如今见陈庆竟能与钟宇抗衡，内心深处反而某种执念淡去了些许。

    　　吴、李二位长老眼神变得专注起来，显然这场龙争虎斗的精彩程度，超出了他们的预期。

    　　钟宇轻轻抚摸着惊雷剑冰凉的剑身，指尖感受到剑身因激烈碰撞而产生的细微嗡鸣。

    　　陈庆的实力也让他感到意外！

    　　他体内仿佛有江河决堤之声隐隐传出，五次淬炼、并且无限接近六次的雄浑真元再无保留，如同火山喷发般汹涌而出！

    　　其真元之磅礴，远胜刚才。

    　　更令人心惊的是，在那磅礴的淡金色真元之中，竟夹杂着一缕缕细密的银色电蛇，游走不定，发出噼啪轻响，散发出一股狂暴的气息！

    　　这是他早年所得的奇遇，炼化的一丝天罡雷煞融入自身真元，使得他的九霄御雷真诀威力更上一层楼，真元自带雷霆破邪之威！

    　　“陈师弟，能到如此地步，你足以自傲了！”

    　　钟宇眼神冰冷，惊雷剑缓缓举起，剑身之上，雷光迅速汇聚。

    　　九霄御雷真诀！雷龙倾覆！

    　　轰！

    　　他手臂猛地一震，剑尖处凝聚的雷光轰然爆发，化作一条鳞爪狰狞的银色雷龙，张牙舞爪，带着雷鸣咆哮向着陈庆猛扑而来！

    　　雷龙所过之处，空气被电解出焦糊的气味，威势骇人至极！

    　　面对这石破天惊的一击，陈庆深吸一口气，体内气血如同沉睡了万古的火山，骤然苏醒！

    　　《龙象般若金刚体》第六层——全力运转！

    　　“嗡——！”

    　　一股古老、威严的气息自他体内冲天而起！

    　　暗金色的佛光自他周身毛孔透射而出，不再是浮于体表，而是与血肉筋骨彻底交融，使他整个人的肌肤呈现出一种深邃内敛的暗金琉璃色泽，宝相庄严，宛如佛门金刚降世！

    　　低沉宏大的龙吟象鸣之音自他体内轰然传出，不再是隐约可闻，而是化作了实质的音波洪流，与那雷龙的咆哮分庭抗礼！

    　　梵心见我！

    　　周围道道暗金色的古老梵文虚影在他周身明灭不定，引动大殿内的元气形成涡旋。

    　　真元气浪被他周身勃发的恐怖气血与意志硬生生排开，向四周汹涌退去！

    　　陈庆一步踏前，地面龟裂！

    　　面对咆哮而来的雷霆之龙，他不闪不避，玄龙枪发出一声激昂的长吟，一枪洞穿而出！

    　　“轰——！！！！！”

    　　暗金枪芒与银色雷龙狠狠撞在一起！

    　　那一刻，仿佛天雷勾动了地火，又似金刚降魔，怒砸雷池！

    　　刺目的光芒让所有人都下意识地眯起了眼睛，震耳欲聋的爆炸声浪冲击着每个人的耳膜与意志！

    　　光芒散尽，气劲平息。

    　　众人骇然望去，只见那条威势骇人的雷龙，竟被那凝聚着无匹力量的一枪从中洞穿，化作漫天溃散的雷光电蛇！

    　　陈庆持枪而立，暗金身躯稳如磐石，唯有衣袍在激荡的余波中猎猎作响。

    　　而钟宇，虽未后退，但持剑的手臂却微微颤抖了一下。

    　　陈庆竟以肉身结合修为，硬生生破去了他蕴含天罡雷煞的一击！

    　　并且，隐隐占据了一丝上风！

    　　“这……这怎么可能？！”一位九霄一脉的长老失声低呼。

    　　霍秋水红唇微张，眼中满是震撼。

    　　张白城倒吸一口凉气。

    　　连一直淡然的公冶拙峰主，不禁深深看了陈庆一眼。

    　　殿内，一片死寂。

    　　所有看向陈庆的目光，都彻底变了。

    　　钟宇手中长剑嗡鸣不止，剑身流转的寒光与雷煞交织，映得他面容冷峻如铁。

    　　空气仿佛凝固成了实质，每一次呼吸都需耗费莫大气力，沉甸甸地压迫着在场每一个人的胸腔。

    　　他不再保留，阮家家传绝学碧落黄泉剑，直接施展开来。

    　　此剑法取意“上穷碧落，下尽黄泉”，剑势一起，便如引动九幽与青冥之力。

    　　两道截然不同的剑意自钟宇体内升腾而起，一道森寒彻骨，恍若来自黄泉的叹息，冻结生机，一道飘渺高远，宛如碧落之云，无迹可寻却又无处不在。

    　　两道剑意并非简单迭加，交织成一张无形无质却又真实不虚的剑意罗网，朝着陈庆笼罩而下。

    　　剑锋划破凝固的空气，发出鬼泣神嚎般的尖锐呼啸，那威势仿佛真要引动碧落黄泉，将对手打入无尽轮回！

    　　陈庆感受到压力，但他心志如铁，毫不退缩。

    　　体内真元奔腾如龙，真武枪意与惊鸿枪意同时爆发！

    　　两道枪意缠绕玄龙枪身，青黑色的枪芒暴涨，毫不畏惧地迎向那碧落黄泉剑意罗网。

    　　锵！锵！锵！

    　　剑枪交击之声不再是简单的碰撞，而是道意与力量的极致争锋。

    　　每一次碰撞，都爆发出刺目的光雨，大殿内的防护光幕剧烈波动，嗡鸣不止。

    　　陈庆身处风暴中心，周身暗金佛光流转，《龙象般若金刚体》催发到极致，硬生生顶住双重剑意的侵蚀，身形稳如磐石。

    　　钟宇眼中厉色更盛，久攻不下，让他彻底失去了耐心。

    　　他猛地长啸一声，周身缭绕的淡金色真元与银色雷煞骤然收缩，随即轰然爆发！

    　　九霄一脉神通秘术！雷云寂灭杀！

    　　只见他双手握剑，举过头顶，惊雷剑仿佛化作了引动天威的媒介。

    　　大殿穹顶之上，凭空涌现出浓重的乌云，道道粗如儿臂的银色雷霆在云中翻滚汇聚，发出震耳欲聋的咆哮。

    　　那并非虚幻异象，而是他以自身天罡雷煞为引，沟通天地元气显化出的真实雷云！

    　　寂灭！

    　　钟宇暴喝，长剑轰然斩落。

    　　轰隆！

    　　一道直径超过一丈的恐怖雷柱，裹挟着毁灭一切的寂灭气息，撕裂空气，以无可阻挡之势朝着陈庆当头劈落！

    　　雷柱未至，那恐怖的威压已让陈庆脚下坚硬的青金石地面寸寸龟裂，蔓延开蛛网般的裂痕。

    　　面对这堪称毁天灭地的一击，陈庆面色凝重。

    　　他深吸一口气，体内混元真元以前所未有的速度奔涌，双手在胸前结出一个古朴玄奥的印诀。

    　　神通！山河大印！

    　　嗡！

    　　一方古朴厚重、仿佛由无数山峦河川虚影凝聚而成的玄黄色大印凭空出现，悬浮于陈庆头顶。

    　　大印之上，符文流转，散发着承载万物、镇压八荒的煌煌气息。

    　　随着陈庆真元疯狂灌注，山河大印急速膨胀，瞬间化作数丈方圆，迎向那毁灭雷柱！

    　　咚！！！！

    　　仿佛大山与雷光的碰撞！

    　　沉闷到极致的巨响让整个丹霞峰主殿猛烈摇晃，若非公冶拙峰主与几位长老及时出手，以磅礴真元强行稳固殿宇结构，只怕这传承悠久的大殿顷刻间便要坍塌大半。

    　　刺目的雷光与厚重的玄黄之光疯狂绞杀，逸散的气息量乱流如同失控的蛟龙，在大殿内肆意冲撞，将地面犁开一道道深沟。

    　　光芒渐散，只见山河大印之上裂纹密布，灵光黯淡，最终哀鸣一声，消散于无形。

    　　而那道恐怖雷柱，亦被大印硬生生抵消散尽。

    　　两人这记神通对拼，竟是平分秋色！

    　　钟宇脸色阴沉得几乎要滴出水来，他抚摸着惊雷剑冰凉的剑身，眼中隐藏不住的寒意。

    　　他猛地一甩袖袍，三道流光激射而出，悬浮于他身前，赫然是三柄寒光凛冽的长剑，每一柄散发出的灵力波动，竟都不逊于他手中的惊雷剑！

    　　惊天的寒意爆射而起，印的殿内一片冰寒！

    　　“陈师弟，小心了！”

    　　钟宇声音冰寒，“此阵名为四极雷煌剑阵，乃我于云谷道所得上古残阵，经我多年蕴养改良，今日便让你见识其威！”

    　　话音未落，惊雷剑与三柄新出现的宝剑同时嗡鸣震颤，剑身雷光爆射，瞬间以某种玄奥轨迹联结在一起。

    　　四剑分立四方，隐隐对应地水火风，却又统御于雷霆之下。

    　　无数细密的银色电蛇在四剑之间流窜跳跃，构成一座覆盖方圆十丈的立体剑阵空间。

    　　阵成刹那，一股凌厉无匹的恐怖剑意冲天而起，将陈庆牢牢锁定。

    　　剑阵之内，雷光如狱，剑气如潮，空气被彻底电解，发出噼啪爆响，仿佛化作了一片绝域。

    　　“好厉害的剑阵！”

    　　张刈眼中闪过一丝讶色，“引动四极之力，统御煌煌天雷，虽略显粗糙，未得真意，但在此境已堪称杀伐大术，勉强可入‘大神通’之列。”

    　　“钟宇竟有如此机缘！”一位九霄长老惊叹。

    　　“真传第三果然是名不虚传！”另一人附和。

    　　霍秋水、张白城等人无不色变，自问若身处剑阵中心，绝难抵挡。

    　　身处剑阵锁定之下，陈庆只觉周身汗毛倒竖，甚至背脊都隐隐生出一丝凉意。

    　　钟宇身为真传第三，显然是有自己压箱底的本事。

    　　陈庆心念一动，周天万象图彻底展开。

    　　嗡——！

    　　十八道玄黑色流光如同沉睡的凶兽苏醒，自虚无中鱼贯而出，瞬间布成真武荡魔枪阵！

    　　刑翰眼中精光一闪。

    　　“阵图？”

    　　他心头一热。

    　　阵图只能存放灵宝，于关键时刻困敌杀敌。

    　　而陈庆这卷阵图，竟能容纳十八柄灵宝长枪如臂使指，运转自如，显然算的上极品阵图了。

    　　十八柄同源灵宝长枪按照玄奥阵图排列，暗沉的枪身之上，真武枪意与惊鸿枪意同时交融。

    　　枪阵运转，不再仅仅是森严与杀戮，更多了一种镇压邪魔、划分阴阳的道韵。

    　　道道凝练如实质的暗金枪芒在枪阵中吞吐不定，冷冽的寒光汇聚成一片。

    　　枪阵成型的刹那，一股丝毫不逊于四极雷煌剑阵的恐怖气息悍然爆发，甚至隐隐更添一分厚重与镇压之力！

    　　“嗯！？”

    　　公冶拙一直古井无波的脸上终于露出动容，“竟是真武荡魔剑阵？不对……是以枪代剑，化成了枪阵！此子竟有如此魄力与悟性？！”

    　　不仅是他，张刈、吴长老、李长老，乃至刑翰等所有识货的老一辈高手，心中俱是骇浪翻涌。

    　　真武荡魔阵乃是真武一脉压箱底的大神通之一，修炼条件苛刻至极，非大毅力、大悟性者不可成。

    　　陈庆不仅修成，更将其改造成完全契合自身的枪阵，其威力，光是气息感应，就已让人心悸。

    　　“此阵一起，万法皆破……”

    　　一位长老喃喃自语，想起了关于此阵的传说。

    　　钟宇感受到枪阵传来的恐怖压迫感，脸色剧变，但他箭在弦上不得不发，低喝一声，将全身真元毫无保留地注入剑阵之中。

    　　四极轮转！雷煌寂灭！

    　　四柄宝剑光华大盛，剑阵空间内的雷霆剑气瞬间凝聚成一道横贯天地的巨大雷煌剑罡，朝着枪阵中央的陈庆悍然劈落！

    　　陈庆眼神冰冷，神识与枪阵完美融合，十八柄长枪如同他肢体的延伸。

    　　他并指如枪，向前虚虚一点。

    　　荡魔！

    　　十八柄玄黑长枪齐声震鸣，真武与惊鸿两道枪意彻底交融，化作一道螺旋状的暗金洪流，洪流之中，仿佛有真武显圣，脚踏龟蛇，又有惊鸿掠空，破碎云霄。

    　　枪阵之力凝于一点，后发先至，正面撞上了那雷煌剑罡！

    　　轰隆隆隆——！！！！

    　　这一次的碰撞，远超之前任何一次！

    　　仿佛天穹炸裂，地脉翻腾！

    　　雷煌剑罡试图将枪芒碾碎，银白色的雷光如同怒涛般冲击着暗金色的枪阵。

    　　而螺旋枪芒则以其无与伦比的穿透力，硬生生钻入雷煌剑罡的核心！

    　　两股极致力量的交锋点，爆发出比太阳更刺眼千百倍的光芒，随之而来的是足以震碎耳膜的恐怖巨响！

    　　气息乱流彻底失控，化作无数道锋锐无匹的剑气与枪芒向四周飙射，将两人脚下及其周边的地面彻底击碎。

    　　坚硬的地面露出更深层的岩体，而岩体上也瞬间布满了深达数尺的划痕！

    　　这一幕触目惊心！

    　　公冶拙与几位长老同时出手，磅礴真元化作巨大光罩，才勉强将毁灭性的冲击波约束在中央区域，但逸散的劲风依旧让殿内一片狼藉。

    　　所有人的目光都死死盯着碰撞中心，神识感应着那里的气息变化。

    　　光芒与气息乱流缓缓散去。

    　　只见陈庆持枪而立，十八柄玄黑长枪悬浮身后，枪阵虽光芒略显黯淡，却依旧稳固。

    　　他的气息略有起伏，但身姿依旧挺拔如松。

    　　而在他对面，钟宇半跪于地，惊雷剑拄在地上，才勉强支撑住身体。

    　　他周身衣衫破碎，身上赫然多了数个拳头大小的血洞，鲜血汩汩涌出，将地面染红。

    　　那三柄辅助布阵的长剑，其中一柄已然断裂，另外两柄也灵光黯淡，跌落在地。

    　　他大口大口地喘着粗气，脸色惨白如纸，看向陈庆的目光中充满了难以置信，仿佛还没有回过神来。

    　　胜负，已分！

    　　整个大殿，鸦雀无声。

    　　落针可闻！

    　　今天一万三千字，求个月票！

 第328章 局面(求月票！) 

    　　败了！？

    　　钟宇败了！？

    　　各种复杂的情绪在众人心中翻涌。

    　　今天这场对决的结局，完全出乎了所有人的预料！

    　　饶是公冶拙这等见惯风浪的地衡位长老，此刻眼中也浮现一丝意外，目光落在持枪而立的陈庆身上，心中思绪复杂。

    　　钟宇败了！

    　　这简单的四个字，背后蕴含的意义却重若千钧。

    　　这不仅仅是真传弟子间一次寻常的资源争夺胜负，更足以改变当下真传弟子的格局！

    　　而真传弟子格局的变动，往往预示着未来数十年天宝上宗权力结构的走向，牵一发而动全身！

    　　九霄一脉为何势大？

    　　并非近几十年才突然崛起，而是因其前几代积累的雄厚底蕴，一代代杰出弟子脱颖而出，占据高位，形成良性循环。

    　　南卓然、钟宇便是这一代九霄一脉的佼佼者，被视为维持甚至扩大九霄优势的关键人物。

    　　然而，陈庆的横空出世，以如此强势的姿态击败稳坐第三把交椅多年的钟宇，仿佛一道撕裂厚重云层的烈阳。

    　　不少人恍惚间，似乎看到了沉寂多年的真武一脉重新崛起的希望！

    　　一位九霄一脉年岁较长长老脸色微变，眼神恍惚。

    　　执法峰峰主刑翰面色沉凝如水，他心中的震动远比脸上表现的更为剧烈。

    　　此前真传弟子争斗，只要不触及底线，他们这些高层大多一笑置之。

    　　但今天这一战不同！

    　　陈庆展现出的实力、潜力，以及那手改良的真武荡魔枪阵，都明确昭示着他的崛起已势不可挡。

    　　真传第三！

    　　这个排名瞬间易主，所带来的影响必将层层传递，直达天枢阁高层耳目。

    　　陈庆的崛起速度，远远超过了他们这些老家伙的想象和准备！

    　　可能短时间内未必会影响宗门内的格局，但是十年二十年后呢？

    　　霍秋水心头震动，一双眼眸紧紧盯着场中那道身影，几乎要将他看穿。

    　　这一战给她的意外和震惊实在太大了。

    　　钟宇是谁？

    　　是真传第三，是地位许久未曾变动的顶尖存在，是未来很大概率入驻天枢阁地衡位，直接参与宗门核心决策的人物！

    　　就算是她霍秋水，背后有霍家支撑，面对钟宇也常常需要权衡利弊，适当忍让。

    　　可这位陈庆……入门才多久？

    　　竟真的将钟宇正面击败了！

    　　“呼！”霍秋水深吸一口气，压下翻腾的心绪，心中暗道：“宗门这潭沉寂多年的死水……终于要被彻底搅动了，不一样了，真的要不一样了。”

    　　她想起百派遴选之前，真传席位虽有变动，但顶层的格局基本稳固，资源分配早已形成默契。

    　　曲河纵然有心振兴真武一脉，但受限于实力和底蕴，往往有心无力，只能被动接受打压。

    　　而如今，陈庆用手中长枪，硬生生在这铁板一块的格局上，撕开了一道巨大的缺口！

    　　张白城同样震惊不已，他看着气息平稳的陈庆，再对比自身，嘴角不由泛起一丝复杂的苦笑。

    　　他感觉自己修炼进展已不算慢，此次回去消化了玄阳融灵丹，完成三次真元淬炼应是水到渠成。

    　　可陈庆的进步速度，简直匪夷所思，还在他之上！

    　　人与人是真的不能比啊。

    　　自己每次淬炼前，需得长时间稳固心态，调整状态，反复尝试才敢冲击瓶颈。

    　　可这位陈师兄……好像根本不知道瓶颈为何物，一路高歌猛进，势如破竹！

    　　吴长老和李长老脸上看戏的轻松神情早已消失不见，取而代之的是一丝凝重，甚至眼底深处还掠过一丝后悔。

    　　他们想起了之前陈庆曾找他们，希望能通过他们的一些私人渠道换取更多真元丹。

    　　当时他们并非没有存货，也不是做不到，但碍于九霄一脉的势力和可能的麻烦，他们选择了婉拒，甚至暗中叮嘱门下弟子与陈庆保持距离。

    　　现在看来，这简直是鼠目寸光！

    　　当初若是暗中与陈庆结个善缘，约定以市价或稍高价格交易一些真元丹，这并非什么难事，也算不得公然得罪九霄一脉。

    　　可他们偏偏选择了最稳妥，也最无远见的方式。

    　　“真传第三啊……而且如此年轻……”

    　　吴长老心中暗叹，“此子前途不可限量，即便真武一脉整体仍弱，有他在，便是一杆不倒的旗帜，能吸引多少目光和潜在的支持？”

    　　两人对视一眼，现在弥补，或许还不算太晚！

    　　等此事风波稍平，定要找个合适的时机，与这位新晋的真传第三好生交流一番，至少不能让关系继续冷淡下去。

    　　张刈长老看着陈庆，心中则是充满了感慨。

    　　他是亲眼看着陈庆从真传候补脱颖而出，最终突破真元，一步步成长为真传，直至今天，竟击败了强大的钟宇，名副其实地跻身真传前三！

    　　这份成就，远超他当初的预期。

    　　真武一脉，终于又看到了复兴的曙光！

    　　而此刻，逐渐从惨败和剧痛中回过神来的钟宇，脸色苍白得没有一丝血色，眼神中充满了不甘，以及一丝连他自己都不愿承认的……茫然。

    　　上一次如此惨败，还是多年前挑战真传第二的纪运良，那时他初露锋芒，在九霄一脉倾力支持下发起挑战，却依旧惨败。

    　　那次的失败让他沉淀了许久，才重新崛起。

    　　可他万万没想到，自己有朝一日，会败在一个入门不过数年的后起之秀手中，而且败得如此干脆，连压箱底的四极雷煌剑阵都被正面击破！

    　　陈庆缓缓收起玄龙枪，心念一动，十八柄布阵长枪化作道道流光没入周天万象图。

    　　他目光扫过脸色变幻不定的钟宇，并未多言，只是淡淡道：“看来这六枚玄阳融灵丹，钟师弟是带不走了。”

    　　话音落下，他伸手虚抓，真元化作无形手掌，将那六枚金光灿灿的玄阳融灵丹，尽数收入早已准备好的玉瓶之中。

    　　他称呼钟宇为“师弟”，此刻无人觉得不妥。

    　　天宝上宗，达者为先，实力为尊。

    　　陈庆既已战而胜之，这声“师弟”合情合理。

    　　而且，陈庆此举也把握住了微妙的尺度。

    　　钟宇此次前来，并未明确说是代南卓然师兄争夺丹药，更多是以自身名义和九霄一脉代表身份。

    　　若是他明确代表南卓然，南卓然作为真传之首、宗门大师兄，身份超然，陈庆若一枚不给，丝毫不留颜面，难免会被人诟病不识大体，甚至可能直接引发南卓然的怒火，那性质就不同了。

    　　但现在，钟宇只是‘九霄一脉代表’，那么按照他自己强调的“实力说话”、“规矩如此”的原则，陈庆凭借实力将这六枚丹药全部拿走，任谁也挑不出太大的毛病。

    　　这本身就是九霄一脉率先定下的规则！

    　　九霄一脉的几位长老看到这一幕，眼睛都快瞪出来了，尤其是执法峰峰主刑翰！

    　　他亲自前来，就是为了确保能得到一枚玄阳融灵丹，冲击更高境界。

    　　眼看丹药即将到手，却横生枝节，被陈庆一人截胡！

    　　他周身气息都微微波动了一下。

    　　然而，他终究没有发作。

    　　此刻上前为难一个小辈，而且还是在理亏的情况下？

    　　他刑翰丢不起这个人！

    　　争夺丹药本就是宗门默许的竞争机制，既然九霄一脉可以仗势让真武一脉颗粒无收，那么真武一脉出了个天才，反过来让九霄一脉空手而归，他们也必须吞下这个苦果！

    　　这是摆在明面上的规矩，他身为执法峰峰主，更不能带头破坏。

    　　其他几位九霄长老也是拳头紧握，胸腔中憋闷得快要爆炸，却同样无可奈何，只能眼睁睁看着陈庆将丹药收起。

    　　一股压抑的气氛，笼罩在九霄一脉几人周围。

    　　就在这时，丹霞峰主殿外传来一阵急促的脚步声。

    　　打破了主殿内凝固般的气氛。

    　　众人循声望去，只见以裴听春和曲河为首，数名真武一脉的弟子快步走了进来。

    　　他们显然来得匆忙，那些弟子脸上还带着一丝惊疑和急切。

    　　原来，在陈庆与钟宇交手不久，便有眼线将丹霞峰主殿内的惊人变故火速传回了真武峰。

    　　一踏入殿内，曲河的目光立刻锁定在正在收取丹药的陈庆身上，随即又猛地转向不远处衣衫破碎、身上带血、脸色苍白如纸的钟宇。

    　　眼前这触目惊心的一幕，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

    　　“陈师弟…他…他莫非赢了？”

    　　曲河内心掀起滔天巨浪，一时间竟有些恍惚。

    　　他深知钟宇的实力何等强横，自己前番在其手下吃亏的场景还历历在目，这才过去多久？

    　　陈庆竟能战而胜之，而且看情形钟宇还受了不轻的伤！

    　　裴听春长老毕竟阅历深厚，虽心中同样震动万分，面上却迅速稳住了神色。

    　　他目光扫过全场，将众人神色尽收眼底，心中已然明了七八分。他轻咳一声，率先向上首的公冶拙峰主抱拳一礼，声音沉稳：“裴听春见过公冶师兄，打扰师兄清静了。”

    　　公冶拙微微颔首，目光掠过陈庆，缓缓道：“后生可畏，真武一脉，出了一个了不得的后生啊。”

    　　此言一出，无异于从这位地位尊崇的丹霞峰峰主口中，再次确认了方才那场对决的结果。

    　　裴听春心中最后一丝不确定也彻底消散，取而代之的是一种难以言喻的激动与欣慰。

    　　他再次客气了一句：“峰主过誉，小辈莽撞，让峰主见笑了。”

    　　随即转头看向已收好丹药，缓步走过来的陈庆，关切问道：“情况如何？没受伤吧？”

    　　陈庆神色平静，淡然道：“劳裴长老挂心，无碍，只是活动了一番手脚。”

    　　活动手脚……听到这话，不仅曲河嘴角微微抽搐，就连一旁的霍秋水和张白城都有些无言。

    　　将真传第三的钟宇打得呕血败退，连压箱底的剑阵都被破去，这能叫活动手脚？

    　　裴听春也是眼角一跳，心下又是好笑又是自豪，他按捺住情绪，道：“既然分丹已毕，此间事了，我等便先行回去了。”

    　　此地毕竟是丹霞峰，九霄一脉众人还在，久留无益。

    　　陈庆点头：“好。”

    　　当下，裴听春与陈庆、曲河等人不再停留，对着公冶拙及几位丹霞峰长老再次拱手后，便在一道道复杂目光的注视下，离开了主殿。

    　　他们一走，殿内压抑的气氛仿佛才松动了一些。

    　　钟宇在几名九霄一脉弟子的搀扶下，一言不发地离去。

    　　张白城深吸一口气，也匆匆离去，他必须立刻将这个消息禀报给纪运良师兄。

    　　而那些杂役弟子、各方势力的眼线，更是迅速将这个爆炸性的消息传播开来，可以预见，此事会引发多大的震动。

    　　……

    　　回到真武峰传功殿。

    　　曲河再也按捺不住，他看向陈庆，声音都带着一丝不易察觉的颤抖：“陈师弟……你，你真的击败了钟宇钟师兄？”

    　　尽管亲眼所见，亲耳所闻，他仍觉得如同梦幻。

    　　陈庆点了点头，没有说话。

    　　尽管心中早已确定，但听到陈庆亲口承认，曲河还是忍不住倒吸一口凉气，心神激荡。

    　　他后退一步，神色一正，对着陈庆郑重地抱拳行礼，肃然道：“陈师兄！按照宗门规矩，达者为先，你既已击败钟宇，便是新的真传第三！日后，我当称你为师兄！”

    　　“曲师兄不必如此客气，你我之间，仍以师兄弟相称即可。”陈庆摆了摆手。

    　　“不可！”

    　　曲河却异常坚持，脸上满是认真，“宗门规矩不可废！礼法有序，方能明尊卑，定人心，陈师兄实力为尊，这是你应得的地位。”

    　　他心中充斥着一种如释重负的复杂情绪。

    　　真武一脉在他手中多年憋屈，如今终于由陈庆打破了僵局。

    　　裴听春长老也在一旁颔首，温声道：“陈庆，曲河说得在理，宗门之内，同辈间以实力定序，这是千年不变的规矩，你坦然接受便是，这不仅关乎你个人，也关乎我真武一脉整体的声威。”

    　　见两人都如此坚持，陈庆也不再推辞，微微颔首，算是默认了这个新的排位。

    　　他随即从怀中取出装有玄阳融灵丹的玉瓶，倒出三枚金光流转、药香扑鼻的丹药。

    　　“我留三枚自用已然足够，这三枚，便请裴长老和曲师弟收下。”

    　　玄阳融灵丹，服用前三枚时药效最为显著。

    　　虽说留在手中，不失为一件珍贵之物，但多出的这几枚毕竟是从九霄一脉手中“夺”来。

    　　若日后九霄一脉有所反弹，这份因果自然不会只落在陈庆一人肩上。

    　　更何况，若他一人独吞，旁人即便口中不言，心中也难免存有芥蒂。

    　　裴听春和曲河看着递到面前的宝丹，眼中都是精光一闪。

    　　尤其是曲河，他多年前曾在分丹中获得一枚，深知此丹对夯实根基、纯化真元的巨大好处，如今再得一枚，对他冲击更高境界大有裨益。

    　　裴听春深深看了陈庆一眼，见他目光真诚，绝非虚伪客套，当下也不矫情，哈哈一笑，伸手接过：“好！既然是你一番心意，老夫便厚颜收下了！”

    　　曲河也压下心中的悸动，郑重接过丹药，道：“多谢陈师兄！”

    　　收起丹药后，裴听春脸上的笑容缓缓收敛，神色变得郑重起来，他看着陈庆，沉声道：“丹药我们收了，但有些话，老夫必须提醒你，此番你击败钟宇，扬我真武一脉之威，固然是大快人心。”

    　　“但九霄一脉强势霸道已久，此番一枚丹药都未得到，可谓颜面尽失，势必不会善罢甘休，定会引发动荡甚至反弹，你要有心理准备。”

    　　曲河语气带着深深的担忧：“没错，你此番等于是狠狠打了九霄一脉的脸，那钟宇不过是明面上的对手，他背后……可是南卓然南师兄！你此番风头太盛，我担心……南师兄恐怕会坐不住了。”

    　　“南卓然……”

    　　陈庆目光微凝，这个名字，代表着天宝上宗当代弟子的一座高峰，无人可以忽视。

    　　曲河深吸一口气，语气愈发沉重：“南师兄被誉为天宝上宗百年来最杰出的天才，他得到了盘武祖师的真传，掌握其神通，更可怕的是，他走的是盘武祖师的路，能将真元淬炼至十一次！其潜力之惊人，实力之深不可测，远超我等想象。”

    　　“宗门上下皆知，一旦他成功晋升宗师境，几乎就是内定的下一任宗主最有力的人选！”

    　　陈庆静静地听着，面色平静无波。

    　　他早已听过许多关于南卓然的传闻。

    　　南卓然成为真传弟子已近二十年，稳坐真传之首宝座亦有十余载，他不仅天赋绝伦，修行勤勉刻苦，处事更是果决老练，手段高超。

    　　最重要的是他交友广阔，在宗门内乃至其他大宗都颇有人脉，很得人心。

    　　陈庆点了点头，沉声道：“我明白了，多谢裴长老，曲师兄提醒，我会小心应对。”

    　　裴听春见陈庆并未因胜利而冲昏头脑，反而冷静沉着，心中稍安，又叮嘱了几句。

    　　陈庆一一应下。

    　　随后，几人又闲聊了片刻宗门内外的局势，陈庆便起身告辞，返回了自己的小院。

    　　刚回到小院，得到消息的青黛、白芷、紫苏、素问四女便立刻迎了出来，一个个脸上都洋溢着抑制不住的欣喜与崇拜。

    　　“恭喜师兄！”

    　　四女盈盈下拜，声音清脆动人。

    　　显然，关于丹霞峰争夺玄阳融灵丹的消息她们也知晓了。

    　　真传第三，这在宗门内已是顶尖的存在，地位尊崇。

    　　她们作为自己的贴身侍女，身份自然也随之水涨船高，无论是在宗门内行走，还是将来若有机会回归家族，地位都将截然不同。

    　　不过几女内心也是有所不同。

    　　白芷、紫苏、素问三女眼中几乎要溢出的崇拜与欣喜。

    　　而青黛眼底深处则有一抹担忧，她的性子更为沉稳，想得也更远，她显然在为自己欣喜之余，更担忧此番彻底得罪九霄一脉，尤其是那位高悬于所有真传弟子之上，深不可测的真传之首——南卓然。

    　　陈庆并笑了笑，道：“我需调息片刻，你们去准备些饭食吧。”

    　　“是，师兄！”

    　　几女应下，立刻转身忙碌去了。

    　　室内重归寂静，只剩下檀香袅袅。

    　　陈庆盘膝坐在蒲团上，缓缓运转《太虚真经》，平复着体内因激烈战斗而略微翻腾的气血与真元。

    　　与钟宇一战，他虽然胜了，但消耗亦是不小，尤其是最后催动真武荡魔枪阵，对神识负担极大。

    　　调息约莫一炷香的时间，感觉状态恢复了大半，陈庆这才将那枚装有玄阳融灵丹的玉瓶取了出来。

    　　他倒出一枚在掌心，丹药通体金黄，表面有着天然的云纹流转，灵光氤氲，卖相看着极为不凡。

    　　“玄阳融灵丹……”

    　　陈庆眼神平静。

    　　此丹确实珍贵，对于纯化真元、提升淬炼效率有着奇效。

    　　若非如此，也难以引得地衡位长老心动。

 第329章 惊变(求月票！) 

    　　九霄峰，钟宇居所。

    　　院内古松苍劲，奇石罗列，环境清幽雅致。

    　　阮灵修正与阮弘昌坐在暖阁内闲聊。

    　　阮弘昌轻呷一口茶，脸上带着惯有的从容笑意，正说到此次玄阳融灵丹分配后，阮家能借此与几位地衡位长老关系更近一步，对家族未来大有裨益。

    　　阮灵修安静听着，有些心不在焉。

    　　就在这时，院外忽然传来一阵急促杂乱的脚步声，以及弟子们压抑着惊慌的低呼。

    　　“师兄…小心！”

    　　“快，扶师兄进去！”

    　　阮灵修心中一紧，霍然起身。

    　　阮弘昌也放下茶盏，面露诧异。

    　　两人快步走出暖阁，来到前院，眼前的一幕让阮灵修失声惊呼：“夫君！？这是怎么回事？！”

    　　只见钟宇被两名九霄一脉的弟子一左一右搀扶着，踉跄而入。

    　　他脸色惨白如纸，嘴角还残留着未曾擦净的血迹。

    　　哪还有平日半分真传第三的威严与风采？

    　　阮弘昌也是倒吸一口凉气，脸上从容尽去，化为惊愕：“钟贤侄！？你…你这是…？”

    　　以钟宇的实力，在这天宝上宗年轻一代，除了那深不可测的南卓然和久不露锋芒的纪运良，谁人能将他伤至如此地步？

    　　几名弟子见到阮灵修和阮弘昌，连忙躬身，脸上带着后怕与惶恐，嗫嚅着欲言又止。

    　　“还愣着干什么！快扶进去！”阮灵修压下心中的惊涛骇浪，急忙上前，亲自替换下一名弟子。

    　　几人合力，将钟宇搀扶回卧房，让他平躺在床榻之上。

    　　阮灵修立刻取出一个白玉小瓶，倒出一粒碧绿色丹丸，此乃秘制的生生造化丹，疗伤效果极佳。

    　　她轻柔地托起钟宇的头，将丹药喂入其口中，并以真元助其化开药力。

    　　看着钟宇服下丹药后，脸上稍稍恢复了一丝血色，呼吸也略微平稳了些，阮灵修这才稍稍松了口气，但眼中的忧色丝毫未减。

    　　阮弘昌站在一旁，眉头紧锁，直到此刻，他才沉声询问道：“说吧，究竟发生了何事？是谁将钟贤侄伤成这样？”

    　　几名弟子面面相觑，最终还是其中一位胆子稍大的，硬着头皮，将丹霞峰主殿内发生的一切，原原本本地道来。

    　　从陈庆突然现身，到与钟宇言语交锋，再到两人惊天动地的激战……整个过程，这弟子说得虽有些磕绊，但关键之处却不敢有丝毫遗漏。

    　　随着他的叙述，阮弘昌脸上的表情从最初的惊疑，逐渐变为难以置信，最后彻底化为一片震惊与阴沉！

    　　“你…你说钟贤侄是败在了…那真武一脉的陈庆手下？！这怎么可能！？”

    　　阮弘昌听到这个消息，眼中尽是难以置信。

    　　钟宇的实力，他可是再清楚不过！

    　　五次真元淬炼，接近六次的雄浑根基，炼化了天罡雷煞的九霄御雷真诀，加上那威力绝伦、堪称大神通雏形的四极雷煌剑阵……这等实力，是他阮家精心挑选、投入巨大资源押注的乘龙快婿，是未来数十年内九霄一脉乃至天宝上宗的权势人物之一！

    　　可现在，他竟然败了？

    　　而且是惨败在一个入门不过数年的后起之秀，一个此前并未被他们阮家真正放在眼里的真武一脉弟子手中？

    　　那陈庆…竟然强到了如此地步！？

    　　“当真！？”

    　　阮灵修也是满脸错愕，宛如晴天霹雳在脑海中炸响。

    　　她此前和陈庆前往黑水巨城，所以也算了解后者实力。

    　　这才过去多久，竟然能够伤的了她夫君钟宇了！？

    　　几个弟子连忙点头确认。

    　　阮弘昌脸色阴晴不定，心中瞬间转过无数念头，如同掀起了惊涛骇浪。

    　　钟宇都不是他的对手，那此子的天赋、实力、潜力……简直骇人听闻！

    　　真传第三！

    　　这可是实打实打出来的排名，含金量十足！

    　　以此子这般恐怖的崛起速度，假以时日，他会不会挑战纪运良？

    　　甚至…有没有可能，威胁到南卓然那真传之首的地位？

    　　即便最终未能登顶，一个如此年轻、潜力无穷的真传第三，在天宝上宗内部也必将拥有极大的话语权和影响力，威望日隆，绝非寻常长老可比。

    　　他会不会成为下一个南卓然式的人物？

    　　一想到此处，阮弘昌便感到一股寒意从脊椎骨直冲天灵盖。

    　　他们阮家，早已和钟宇，和九霄一脉的现有格局深度绑定，一荣俱荣，一损俱损。

    　　为了支持钟宇，他们甚至在某种程度上默许或间接参与了对真武一脉的打压。

    　　可现在，真武一脉突然冒出来一个更为天才，更加强势，而且与钟宇有明显过节的陈庆！

    　　这意味着什么？

    　　意味着他们阮家之前的投资，很可能面临巨大的风险！

    　　阮弘昌脸色变幻莫测。

    　　九霄峰后山，听涛小筑。

    　　小筑深处的静室内，李玉君缓缓收功，周身缭绕的淡金色霞光如同百川归海，尽数敛入体内。

    　　她此次前往东极城，并处理了一些宗门事务，前不久才归来。

    　　静室外便传来贴身侍女轻柔的禀报声：“脉主，罗子明罗长老在外求见，说是有要事。”

    　　李玉君微微颔首，步履从容地走出了静室，来到客厅。

    　　侍女早已备好了温热的蜜水，用的是西域进贡的雪峰蜜，调和了数种安神补气的灵花露，是李玉君平日惯用的饮品。

    　　她浅啜了一口。

    　　罗子明已恭敬地站在厅中，他身为九霄一脉的核心长老，又是李玉君的得力臂助，平日里气度沉稳，此刻眉宇间却带着一丝凝重。

    　　“子明，何事让你亲自过来？莫非是魔门那边有了新动作？”

    　　李玉君放下玉盏，抬眼看向他。

    　　近段时间，魔门那边十分安静，由不得她不关注。

    　　罗子明上前一步，抱拳沉声道：“回脉主，并非魔门之事，而是……今日丹霞峰玄阳融灵丹开炉，分配之上，出了些变故。”

    　　“哦？”

    　　李玉君秀眉微挑，弟子间的丹药争夺，在她看来不过是小事，寻常情况下，根本无需报到她这里。

    　　能让罗子明如此神态前来，这变故恐怕不小。

    　　“是钟宇未能压下场面，让玄阳占了便宜？”

    　　在她想来，最大的可能便是钟宇未能完全掌控分配。

    　　即便如此，以钟宇的实力，核心利益当不至于受损。

    　　罗子明摇了摇头，脸上凝重之色更重：“并非如此，钟宇他……败了。”

    　　“败了？”李玉君眼皮微不可察地一跳，语气依旧平稳，“败给了谁？纪运良亲自出手了？”

    　　在她认知中，年轻一代能有十足把握胜过钟宇的，除了她那妖孽般的弟子南卓然，便只有玄阳一脉的纪运良了。

    　　“不是纪运良。”

    　　罗子明深吸一口气，一字一句道，“是陈庆。真武一脉的陈庆，在众目睽睽之下，正面击败了钟宇，破了他的四极雷煌剑阵，钟宇受伤不轻，最终……十一枚玄阳融灵丹，真武一脉独得六枚，我九霄一脉……颗粒无收。”

    　　嗯！？

    　　李玉君眉头微皱。

    　　弟子间的争夺，她可以不在意一点点的得失，但“真传第三易主”、“九霄一脉颗粒无收”，这两个消息结合在一起，性质就完全不同了！

    　　每一代的真传前三，都不仅仅是名次那么简单，那是宗门未来权力核心的预备役，是有着极大潜力晋升地衡位，甚至角逐宗主之位的种子！

    　　其排名变动，足以牵动宗门内部势力的微妙平衡。

    　　尤其是，击败钟宇的，还是沉寂多年的真武一脉！

    　　客厅内陷入了短暂的寂静，只有窗外松涛依旧。

    　　片刻后，李玉君缓缓将玉盏放在一旁的茶几上。

    　　“陈庆……”

    　　她低声重复了一遍这个名字，脑海中瞬间闪过许多信息：五台派出身、百派遴选天才、快速晋升真传、罗之贤破例收徒、连败张白城洛承宣……这些她原本并未太过在意的消息，此刻串联起来，勾勒出一个远超她预料的崛起轨迹。

    　　“师父，此子天赋骇人，进步速度匪夷所思，如今更是掌握了真武一脉的真武荡魔枪阵，威力绝伦，假以时日，必成我九霄一脉心腹大患，不可不防，不可不早做打算啊！”

    　　罗子明语气沉重地补充道。

    　　他亲眼见过陈庆与洛承宣交手，当时便觉此子不凡，却也没想到能不凡到如此地步。

    　　李玉君没有立刻回应，她站起身，缓步走到窗边，望着窗外起伏的松涛，仿佛在透过那一片翠绿看向更深远的地方。

    　　“此事，我早看出些许端倪。”

    　　她终于开口道：“我那罗师兄，脾气古怪，眼高于顶，大半生不曾真正收徒，连九霄一脉内的俊杰都难入他眼，他能破例收下陈庆，倾囊相授枪法，便已说明此子绝非池中之物。”

    　　她转过身，目光落在罗子明身上，“只是我亦未曾料到，陈庆竟能成长得如此之快，快到……连钟宇都成了他的踏脚石。”

    　　“不过，丹药之争，既是弟子间按规矩行事，我九霄一脉便输得起，钟宇败了，是他学艺不精，也是我九霄一脉近年或许太过顺遂，少了些砥砺。此事，你暂且不必过于忧心，更不必动用脉中力量去刻意打压，落人口实。”

    　　李玉君明白宗门规矩，她也不会亲自下场。

    　　罗子明闻言，道：“脉主！那你的意思……？”

    　　李玉君抬手，止住了他的话头。

    　　她淡淡道，“弟子间的规矩，自然由弟子去了结，我们若下场，便是以大欺小，平白失了身份，也违背了宗门鼓励竞争的初衷。”

    　　她走回主位坐下，“此事，等卓然回来，看他怎么说吧，他才是九霄一脉真传之首，如何处理与陈庆的竞争，如何挽回此次的颜面，应由他来决定。”

    　　听到‘南卓然’这个名字，罗子明紧绷的神色骤然一松。

    　　他深吸一口气，点头道：“脉主所言极是，有南师弟在，陈庆即便侥幸胜了钟宇，也终究翻不起太大的浪花。”

    　　在南卓然那绝对的实力和威望面前，当代任何天才都显得黯然失色。

    　　他就像一座不可逾越的高山，稳稳地镇压着九霄一脉的气运。

    　　玄阳一脉，纪运良的居所内，静室生幽。

    　　不同于其他真传弟子居所的华贵，纪运良的这间书房更显清雅淡泊。

    　　他此刻正立于一张宽大的紫檀木画案前，手持一支狼毫笔，凝神于宣纸之上。

    　　笔下，是一幅即将完成的《雪涧寒梅图》。

    　　墨色渲染的山石棱角分明，积雪处留白巧妙，几株老梅枝干虬劲，点点红梅正被他以朱砂细细点染，傲然绽放于冰雪之间。

    　　画画，是他修炼之余唯一的爱好，亦是锤炼心境的独特法门。

    　　于运笔勾勒间体悟武道韵律，于浓淡干湿中感受阴阳变化，这让他始终能在宗门纷扰中保持一颗澄澈通透的心。

    　　就在这时，一阵略显急促的脚步声由远及近，打破了书房的宁静。

    　　张白城的身影出现在门口，他脸上带着一丝复杂神色。

    　　纪运良没有抬头，笔尖稳稳地点下最后一瓣红梅，语气平和如常：“丹药拿到手了吗？”

    　　“拿到了，三枚，按照师兄的吩咐，你我以及洛师兄各一枚。”

    　　张白城恭敬回答，将装有丹药的玉瓶轻轻放在一旁的茶几上。

    　　“嗯。”纪运良淡淡应了一声，对这个结果并无意外。

    　　南卓然不在宗门，钟宇即便再如何势大，也不敢轻易克扣他玄阳一脉既定的份额，更何况他索要三枚合情合理，并未逾越。

    　　他放下画笔，拿起一旁的湿巾擦了擦手，这才抬眼看向张白城，见其神色有异，随口问道：“怎么？丹霞峰那边，还有别的事？”

    　　张白城深吸了一口气，上前一步，语气带着一丝凝重：“师兄明鉴，丹药是顺利拿到了，不过……确实还有一件大事发生。九霄一脉……此次一枚玄阳融灵丹也未得到。”

    　　“嗯？”纪运良正准备去端茶的手微微一顿，眼中终于闪过一丝讶然，转头看向张白城，“一枚也未得？怎么回事？”

    　　这确实非同寻常。

    　　九霄一脉身为四脉之首，势力根深蒂固，每次资源分配都占据大头，即便偶有波折，也绝无可能颗粒无收。

    　　钟宇亲自出马，竟会落得如此局面？

    　　张白城不敢怠慢，连忙将丹霞峰主殿内发生的一切，原原本本地道来。

    　　随着张白城的叙述，纪运良脸上的平静渐渐被一丝凝重所取代。

    　　当听到陈庆以枪阵正面击溃钟宇时，他负在身后的手指不由自主地轻轻捻动了一下。

    　　“你是说……钟宇败了？败在了陈庆手中？”纪运良的声音依旧平稳，但其中蕴含的意味却与先前截然不同。

    　　“千真万确！我亲眼所见，钟宇师兄受伤不轻，剑阵被破……”

    　　张白城语气肯定，回想起那枪阵与剑阵最终碰撞的毁灭场景，仍心有余悸。

    　　纪运良沉默了片刻，缓缓踱步到窗边，望向窗外云卷云舒的天空。

    　　陈庆……击败了钟宇。

    　　这意味着，真传第三的位置，已然易主。

    　　他纪运良的前面，原本只有一座名为南卓然的大山，如今，却在山腰处，又悄然升起了一座险峻奇峰！

    　　钟宇的实力，他是清楚的。

    　　数年之前，钟宇曾意气风发地挑战于他，那场战斗他胜了。

    　　他对陈庆的了解并不多，仅限于其快速崛起的传闻，以及连败张白城、洛承宣的战绩。

    　　原本以为只是一个天赋不错的新锐，需要时间成长，却没想到，其成长速度竟如此骇人听闻！

    　　“真武荡魔枪阵……还是以枪代剑，自行改良……”纪运良低声自语，眼中精光闪动。

    　　他比张白城等人更清楚这门阵法的修炼难度，以及其代表的含义。

    　　能练成已是万中无一，能加以改良并发挥出如此威力，此子在武道上的悟性，堪称妖孽。

    　　他会满足于第三吗？

    　　纪运良的心中，不由自主地浮现出这个念头。

    　　登临第三之后，下一步的目标，会是谁？

    　　是自己这个真传第二？

    　　一股许久未曾感受到的，淡淡的压力浮现在纪运良心头。

    　　这并非恐惧，而是……一丝隐隐的兴奋。

    　　纪运良嘴角微微勾起一抹笑容，转身对张白城道：“有意思……真的有意思起来了。”

    　　原本以为，在真传弟子这个层次，除了南卓然那座需要仰望的高峰，前路已无太多挑战。

    　　没想到，在这宗门之内，竟又出现了一位能搅动风云的搅局之人。

    　　“师兄。”张白城见他神色，忍不住开口道：“你觉的接下来会如何？”

    　　纪运良缓缓道：“此事暂且稍安勿躁，九霄一脉此次吃了如此大亏，颜面尽失，绝不会善罢甘休，接下来，我们只需静观其变即可。”

    　　他顿了顿，语气中带着一丝惋惜：“只是有些可惜……若早知是这般结果，我今日便该亲至丹霞峰，看看这位陈师弟，究竟是何等的风采。”

    　　未能亲眼目睹那场决定真传第三归属的龙争虎斗，未能亲身感受那真武荡魔枪阵的煌煌之威，让他心中不免生出几分遗憾。

    　　毕竟，亲眼所见与耳闻，终究是两种不同的感受。

    　　他重新走回画案前，目光落在刚刚完成的《雪涧寒梅图》上。

    　　陈庆击败钟宇，登临真传第三的消息，如同一场席卷一切的狂暴飓风，以丹霞峰为中心，向着天宝上宗的每一个角落疯狂扩散。

    　　各峰弟子，都在极短的时间内听闻了这个爆炸性的新闻。

    　　“听说了吗？真传第三换人了！”

    　　“是陈师兄！那个百派遴选的陈庆陈师兄！”

    　　“我的天，连钟宇师兄都败了？”

    　　“真武一脉这是要翻身了啊！”

    　　“了不得！真是了不得！南卓然师兄之后，多少年没出过这种人物了？”

    　　这阵风并未局限于天宝上宗山门之内，更是通过各种隐秘或公开的渠道，如同长了翅膀一般，飞向了天宝巨城各个世家当中，乃至那五大千年门阀的府邸深处。

    　　这天晚上，月华初上，星子疏朗。

    　　陈庆缓缓收功，周身蒸腾的淡金色气血渐渐平复，融入体内。

    　　《龙象般若金刚体》第六层的气血运转越发圆融，三次真元淬炼后的根基也愈发稳固。

    　　回到厅堂，白芷和紫苏早已备好了晚饭。

    　　几样精致的点心，一壶温热的茶，还有一碗用异兽肉与灵药精心熬制的肉粥，香气扑鼻。

    　　陈庆刚准备用饭，院外传来了通报声。

    　　“师兄，丹霞峰的李长老座下弟子周明求见。”白芷轻步进来禀报。

    　　“周明？”陈庆略一回忆，记起此人。

    　　之前他去丹霞峰拜访几位长老时，似乎见过这个跟在李长老身后的年轻弟子，为人还算机灵。

    　　“请他进来吧。”

    　　不多时，一名身着丹霞峰弟子服饰、面容带着几分精明的青年走了进来，正是周明。

    　　他见到陈庆，脸上立刻堆起恭敬的笑容，上前深深一礼：

    　　“丹霞峰弟子周明，拜见陈师兄！恭喜陈师兄荣登真传第三！”

    　　陈庆微微颔首，语气平和：“周师弟不必多礼，坐吧，不知今日前来，所为何事？”

    　　周明并未立刻坐下，而是从怀中取出一个玉瓶，双手奉上，陪笑道：“陈师兄，这是家师李长老命我送来的，瓶内是十枚真元丹，皆是近日新出炉的上品。”

    　　陈庆目光落在玉瓶上，心中微微一动。

    　　真元丹，正是他目前急需的修炼资源。

    　　此前他为了多换取一些真元丹，曾找过丹霞峰的几位长老，包括这位李长老，但当时他们或是借口丹药紧缺，或是婉转推脱，不愿与他有过多牵扯，生怕得罪了九霄一脉。

    　　如今，自己击败钟宇，登临真传第三，地位截然不同，这些人的态度便立刻转变了。

    　　周明见陈庆神色不变，继续笑道：“家师说了，陈师兄天纵奇才，乃我天宝上宗未来栋梁，日后修炼所需资源，我丹霞峰理应支持。”

    　　“若陈师兄不嫌弃，从本月起，每月都可为师兄预留十枚真元丹，并且……价格按宗门万象殿兑换所需的七成贡献点计算即可。”

    　　每月十枚，价格七成！

    　　陈庆心中再次一动。

    　　这条件可谓优厚至极，远比他之前用贡献点在万象殿兑换或通过孟家渠道购买要划算得多，而且来源稳定。

    　　果然，实力和地位才是硬道理。

    　　你展现出了足够的潜力和价值，之前紧闭的门扉自然会为你敞开。

    　　他脸上换上温和的笑容，接过玉瓶，道：“李长老和周师弟有心了，这份情谊，陈某记下了，日后每月，便有劳周师弟跑一趟了。”

    　　见陈庆收下丹药并应承下来，周明脸上的笑容更加灿烂，连声道：“陈师兄太客气了，能为师兄效劳，是周明的荣幸，也是家师的一点心意。”

    　　他顿了顿，像是忽然想起什么，压低声音道：“陈师兄，还有一事……家师让我私下告知师兄，据说……南卓然南师兄在云水上宗那边的事情已近尾声，不日即将启程返回宗门，按照行程推算，大约……一个月左右，南师兄便能回到宗内了。”

    　　南卓然要回来了！

    　　陈庆听闻，双眼下意识地微微一眯，眼底深处闪过一丝精光。

    　　他面色不改，对周明点了点头，语气依旧平静：“多谢周师弟告知。”

    　　周明见消息已带到，便识趣地起身告辞：“陈师兄事务繁忙，师弟就不多打扰了，下月初，师弟定准时将丹药送来。”

    　　陈庆起身，亲自将周明送至院门口，看着他的身影消失在晨雾之中。

    　　转身回到院内，陈庆脸上的温和笑意渐渐收敛，变得沉静如水。

    　　他缓步走回静室，在蒲团上盘膝坐下，并未立刻开始修炼，而是默默思忖盘算起来。

    　　“南卓然……要回来了么。”

    　　自己击败钟宇，登临第三，看似风光无限，但陈庆心中十分清楚，这不过是打破了真传弟子中下层的格局。

    　　真正的顶峰，始终由南卓然一人镇压。

    　　自己如今三次真元淬炼的修为，凭借诸多底牌和强横肉身，足以击败钟宇，但对上这位深不可测的南师兄，胜算恐怕极其渺茫。

    　　“当下好处已经拿到手了，李长老等人的示好，玄阳融灵丹……这些都是实实在在的资源。”

    　　陈庆心中暗道，“南卓然归来，必然会有所动作，无论是为钟宇出头，还是打压真武一脉重新抬起的势头，在此之前，我必须利用好一切资源，尽可能提升实力。”

    　　“当下还是要继续安稳修炼。”

    　　求个月票，下次高潮，争取一次性写完！！！

 第330章 砥砺(求月票！) 

    　　陈庆并未立刻服用那玄阳融灵丹。

    　　他盘膝坐下，仔细查阅起关于此丹的详细信息。

    　　正如他所料，资料中明确提及，玄阳融灵丹主要用于真元淬炼的关键节点，尤其是在临近瓶颈的时候，效果最为显著。

    　　他刚刚完成第三次淬炼，境界尚需稳固，此时服用，虽也能精进真元，却难免有些浪费效果。

    　　“暂且留存，待进度过半了在服用看看。”

    　　陈庆心中定计，将盛放丹药的玉瓶郑重收入周天万象图空间内妥善保管。

    　　“先去看看那金雷竹如何了。”

    　　在万毒沼泽得到金雷竹后，陈庆便将这金雷竹移植在了后院，让白芷静心照料。

    　　他起身来到后院时，此时月色正明。

    　　白芷正俯身在一株灵草前，小心翼翼地用一个小玉壶浇灌着灵液。

    　　她今日穿着一身浅碧色的襦裙，外罩一件月白色半臂，裙角绣着细密的缠枝花纹，在月光下更显清丽。

    　　听到脚步声，她抬起头，见是陈庆，脸上立刻绽开温婉的笑容，盈盈一礼：“师兄。”

    　　陈庆微微颔首，目光落在院角那片单独开辟出的区域。

    　　那里，金雷竹在夜风中轻轻摇曳，竹身呈现出一种温润的淡金色，隐约可见细密的银色电弧在竹节间一闪而逝，发出极其微弱的“噼啪”声，散发出精纯而锐利的金雷之气。

    　　“这金雷竹长势如何？”陈庆问道。

    　　白芷顺着他的目光看去，眼中流露出成就感，语气轻快地说道：“回师兄，长势极好呢！自从按照师兄吩咐，定期用师兄兑换来的‘乙木精粹’和‘雷泽石粉’滋养，这几株金雷竹不仅拔高了一截，竹身内的金雷本源也愈发活跃。您看那竹节间的雷纹，比月初时又清晰了不少。”

    　　陈庆仔细感知了一下，确实能感觉到金雷竹内蕴含的蓬勃生机，比他刚得到时强了不止一筹。

    　　他满意地点点头，沉吟片刻，问道：“若用此竹打造一柄灵宝长枪，你觉得如何？”

    　　白芷闻言，认真思索起来。

    　　她出身于经营兵器生意为主的家族，虽非核心子弟，但耳濡目染下见识不凡。

    　　她仔细打量着金雷竹，沉吟道：“师兄，依我看，大有可为，三十年份的金雷竹，本身材质已足够坚韧，蕴含的金雷之力更是破邪诛魔的利器，是炼制雷、金属性灵宝的上佳材料，如今精心培育，其品质还在不断提升。”

    　　“若能请动天宝巨城内锻兵堂的大师出手，辅以合适的辅料，炼制出一柄中等，甚至上等的灵宝长枪，希望很大。”

    　　她顿了顿，补充道：“家中有位叔祖与锻兵堂的一位副堂主有些交情，若师兄有意，或可代为引荐。”

    　　陈庆点头道：“此事不急。”

    　　他如今修为提升，玄龙枪、护身内甲乃至一些暗器，也确实该考虑更新换代了。

    　　想到灵宝，他不由得内视了一下悬浮在意志之海中的《周天万象图》。

    　　这卷得自天宝塔的神秘阵图，随着他实力提升，越发显得神异。

    　　寻常阵图，最多只能存放阵旗或作为灵宝的临时居所，但周天万象图内部却仿佛自成空间，同时存放十八柄同源长枪，还能存置物品。

    　　“如今实力再次提升，真元三次淬炼，神识有养魂木滋养亦壮大不少……倒是可以再去一趟天宝塔了。”陈庆心中暗道。

    　　这周天万象图便是在天宝塔中获得，而他脑海中那团紫光最近沉寂了不少，再次进入，或许能触及到紫光更多的奥秘。

    　　他又与白芷简单交流了几句正准备离去。

    　　这时，白芷抬头望了望天空那轮皎洁的明月，月光在她清丽的侧脸上镀上一层柔光。

    　　她轻声开口，道：“师兄，你看，今晚的月色真美。”

    　　陈庆闻言，也下意识地抬头看了一眼。

    　　夜空如洗，明月高悬，确实清亮。

    　　但他心中正盘算着修炼和天宝塔之事，只觉得这月亮与往日并无太大不同，“和昨天差不多。好了，我回去修炼了，你也早点休息吧。”

    　　说完，他便转身，径直向着静室走去。

    　　白芷看着陈庆的背影，贝齿微咬下唇，低声嗔道：“陈师兄哪里都好，就是……就是块木头！”

    　　她气鼓鼓地转过身，继续侍弄那些灵植，只是动作间，不免带上了几分失落。

    　　四个姿容出众、各有风情的女子。

    　　她们被选派来侍奉真传弟子，除了照料起居，本身就带着一层不便明言却彼此心照不宣的‘期望’。

    　　若能得陈庆青睐，哪怕只是收为妾室，对她们自身、对背后的家族，都将是极大的助益。

    　　在天宝上宗，强大的真传弟子拥有多位侍妾是常态，人之常情，亦是巩固势力、绵延血脉的一种方式。

    　　然而，陈庆却与诸多真传弟子截然不同。

    　　翌日，天光清朗，山间晨雾未散。

    　　陈庆离开真武峰小院，向着外二十七峰天宝峰而去。

    　　沿着熟悉的虹桥小道前行，两侧云海翻腾，远处峰峦在晨曦中若隐若现。

    　　正当他走过一处拐角，前方一道窈窕身影映入眼帘，让他脚步微微一顿。

    　　这人正是当初在洞天秘境中有过一面之缘，并曾出手相助过的徐敏。

    　　她一身更为惹眼的绛紫色流云纹劲装，勾勒出玲珑有致的曲线，墨发如瀑，并未过多装饰，仅以一支造型奇特的幽蓝色玉簪松松挽起，几缕发丝垂落颊边，更衬得肌肤胜雪。

    　　依旧是那张绝美的容颜，眉眼如画，琼鼻樱唇，但给人的感觉却与之前截然不同。

    　　曾经的她，气质温婉如水，眉眼间总带着一丝柔和。

    　　而此刻，她周身却仿佛笼罩着一层无形的寒冰，原本柔和的唇线微微抿起，透着一股拒人于千里之外的冷艳。

    　　如同暖春骤然步入凛冬，盛放的玫瑰凝结了冰霜，娇艳依旧，却刺骨冰寒。

    　　见她迎面走来，陈庆略一沉吟，还是主动上前几步，拱手道：“徐师姐，好久不见，我们又见面了。”

    　　毕竟上次徐敏确实出手帮过他，此刻碰面，招呼总是要打的。

    　　徐敏闻言，脚步未停，只是淡淡地扫了他一眼。

    　　“你挡我路了。”

    　　她的声音响起，简短直接，没有丝毫寒暄或客套。

    　　陈庆微微一怔，完全没料到会是这般回应。

    　　对方的态度与上次相遇时判若两人，那冰冷的语气甚至让他感到一丝突兀。

    　　但他反应极快，并未多言，只是下意识地侧身让开了道路，动作流畅自然。

    　　徐敏没有任何表示，径直从他让开的道路走过，带起一阵微冷的香风。

    　　她身影很快便消失在虹桥另一端的云雾之中。

    　　看着徐敏消失的方向，陈庆站在原地，心中暗自思忖起来。

    　　“这位徐师姐……今日似乎心情极为不畅？”

    　　他摇了摇头，将这点小小的插曲抛诸脑后。

    　　或许对方正有要事在身，或许只是单纯不想与人交谈。

    　　他并非喜好刨根问底之人，既然对方无意交流，他也不会强求。

    　　收敛思绪，陈庆不再耽搁，继续向着天宝塔的方向行去。

    　　不多时，那座巍峨耸立的巨塔便出现在眼前。

    　　塔身依旧，但再次站在塔前，脑海中那团紫色光团陡然间也变得活跃起来。

    　　守塔的执事早已不是最初那位，换了一位面容和善的中年人。

    　　他显然认出了陈庆，见到他走来，脸上立刻堆满了热情而恭敬的笑容，快步迎上，躬身行礼：

    　　“陈真传！您来了！可是要入塔修炼？”

    　　陈庆击败钟宇，登临真传第三的消息早已传遍宗门，地位今非昔比，这些外峰执事自然不敢有丝毫怠慢。

    　　陈庆面色如常，微微颔首：“有劳执事了。”

    　　“不敢不敢，您请！”守塔执事连忙侧身引路，亲自为陈庆开启塔门。

    　　厚重的塔门缓缓打开。

    　　陈庆没有多言，一步踏入，径直来到了三十四层。

    　　陈庆一步踏入三十四层，环境骤变。

    　　三十三层类似古战场，而三十四层则是一片丛林。

    　　参天古木枝桠虬结，遮蔽了上方可能存在的天光，空气中弥漫一种极具压迫感的野性。

    　　嗡——！

    　　一股远比三十三层更甚的威压如同实质的山岳，轰然压在他的肩头，让他周身筋骨发出一阵轻微的噼啪声响。

    　　这威压不仅作用于肉身，更直侵意志。

    　　还没等他完全适应这环境与威压，侧后方腥风骤起，凌厉无匹！

    　　陈庆瞳孔微缩，脚下步伐瞬间踩踏，身形如鬼魅般向侧前方滑出三尺。

    　　几乎是同一时间，一道巨大的黑影带着恶风与他擦身而过，“嗤啦”一声，他原本站立之地的空气仿佛都被那利爪撕裂，发出刺耳的尖啸。

    　　陈庆稳住身形，凝目望去。

    　　只见不远处，一头巨虎缓缓显形。

    　　它体型庞大如蛮象，肩高近乎一丈，浑身皮毛并非寻常的斑斓之色，而是呈现出一种暗金的诡异纹路，仿佛身披玄铁重甲。

    　　皮毛之下，肌肉贲张如丘壑，充满了爆炸性的力量。

    　　最引人注目的是它那双铜铃巨眼，燃烧着暗红色的火焰，没有丝毫情感。

    　　四肢粗壮如殿柱，利爪探出，寒光闪闪，轻易便抓碎了脚下坚硬的岩地。

    　　这异兽气息十分强悍。

    　　然而，陈庆敏锐的捕捉到，这巨虎虽栩栩如生，煞气逼人，但并非真实血肉之躯。

    　　“好一个意念化形，几近实质！这天宝塔果然神妙无穷。”陈庆心中暗赞。

    　　他深吸一口气，体内气血开始加速流动，如同地底奔涌的岩浆。

    　　《龙象般若金刚体》的心法悄然运转，皮肤下的暗金光泽隐隐浮现，却引而不发。

    　　他决定不动用真元，要以纯粹的肉身力量，来检验自己如今炼体功法的成色，会一会这头凶虎！

    　　“吼——！”

    　　暗金巨虎发出一声震耳欲聋的咆哮，声波如同实质的冲击，震得周遭的古木虚影都在摇曳。

    　　它庞大的身躯展现出与其体型不符的惊人敏捷，后肢猛地蹬地，地面龟裂，化作一道暗金色的闪电，再次扑杀而来！

    　　血盆大口张开，腥风更甚，直噬陈庆头颅。

    　　陈庆眼神一凝，不闪不避，就在虎口即将临身的刹那，他腰胯猛地一沉，重心下坠，双足如同老树盘根般死死钉在地上。

    　　同时，他上半身微微后仰，避开最锋利的獠牙，右臂肌肉瞬间虬结鼓胀，暗金之色大盛，一式简简单单却凝聚了全身力量的‘立地通天炮’，悍然向上轰出！

    　　砰！！！

    　　拳锋与虎颚猛烈碰撞，发出的竟是如同重锤轰击的沉闷巨响！

    　　一圈无形的气浪以拳牙交击点为中心轰然扩散，将周围几人合抱粗的古木都震得扭曲溃散。

    　　陈庆只觉一股排山倒海般的巨力从拳面传来，手臂骨骼发出细微的嗡鸣，脚下地面寸寸碎裂，双足陷入半尺！

    　　但他身形稳如磐石，暗金身躯光华流转，将那股巨力硬生生导入大地。

    　　那暗金巨虎则被这蕴含龙象之力的一拳打得头颅向上猛地一昂，前冲之势戛然而止，发出一声嘶吼。

    　　一击受挫，巨虎凶性彻底爆发。

    　　它粗壮如钢鞭的长尾带着凄厉的破空声，拦腰横扫，速度快得只剩一道残影。

    　　这一扫之力，足以将精铁巨柱都拦腰击断！

    　　陈庆反应神速，听风辨位，在长尾及体的瞬间，身体如同没有骨头般向后一倒，使出一式“铁板桥”，后背几乎贴地，险之又险地让那致命长尾从鼻尖上方扫过。

    　　凌厉的劲风宛如刀剑一般，几乎要将人皮肤切开。

    　　长尾扫空的刹那，陈庆腰腹核心肌肉群瞬间发力，原本后倒的身体如同绷紧的弹簧般骤然弹起。

    　　与此同时，他左腿如同毒龙出洞，悄无声息却又迅捷无比地向上撩踢，脚尖绷直，精准地点向巨虎相对脆弱的腹部软肋——撩阴腿！

    　　这一脚，凝聚了全身的整劲，快、准、狠！

    　　噗！

    　　一声闷响。

    　　巨虎腹部暗金皮毛光芒急闪，化解了大半力道，但仍被点得身躯一颤，发出一声痛苦的闷嚎。

    　　它庞大的身躯下意识地向后缩去。

    　　陈庆得势不饶人，脚下步伐连环踏出，如影随形，紧紧黏住后撤的巨虎。

    　　他双臂展开，试图锁住虎肢，时而如龙爪般探出，直取虎目、咽喉等要害，时而又化拳为掌，蕴含暗劲，拍击在巨虎坚实的皮毛之上，发出“砰砰”的闷响。

    　　吼！嗷！

    　　巨虎怒吼连连，利爪挥舞，撕裂空气，血盆大口不断噬咬，腥风扑鼻。

    　　它力量强横，每一次扑击都势大力沉，防御惊人，皮毛堪比灵甲。

    　　这异兽的实力，已然堪比真元境三次淬炼的水准。

    　　但陈庆将《龙象般若金刚体》的力量与自身精妙的拳法技巧结合，身形如游龙，步法如鬼魅，避开致命攻击，并以各种刁钻狠辣的角度进行反击。

    　　他不追求一击必杀，而是利用自己身形和灵活性，与这头巨兽进行贴身缠斗。

    　　要知道，陈庆崛起于微末，其近身搏杀的经验，可谓狠辣老练至极。

    　　而如今他的气血奔腾如长江大河，第六层龙象般若功带来的磅礴力量仿佛无穷无尽。

    　　体内气血越是活跃，对自身力量的掌控也愈发精妙入微。

    　　终于，在缠斗了将近一炷香的时间后，陈庆捕捉到一个稍纵即逝的机会！

    　　巨虎因久攻不下，狂躁之下人立而起，以前肢巨爪泰山压顶般拍下，胸腹门户大开！

    　　陈庆眼中精光爆射，体内气血如同火山喷发，尽数灌注于右拳之上。

    　　那拳头瞬间变得如同暗金铸造。

    　　龙象合击！金刚怒目！

    　　他脚下地面轰然炸开一个深坑，身体如同炮弹般冲天而起，不退反进，迎着那拍下的巨爪，将全身气血融为一拳，悍然轰向巨虎大开的心脏位置！

    　　咚！！！！

    　　这一拳，结结实实地印在了暗金巨虎的胸膛之上。

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　紧接着，一股难以言喻的恐怖劲道透体而入！

    　　巨虎体表那层坚不可摧的暗金光芒如同琉璃般寸寸碎裂，庞大的身躯剧烈一震，那双燃烧着暗红火焰的巨眼中，光芒瞬间黯淡。

    　　轰隆！

    　　巨虎庞大的身躯如同被抽走了所有支撑，推金山倒玉柱般向后重重砸落，将地面砸出一个巨大的深坑。

    　　它挣扎着想要起身，却终究无力回天，身躯开始变得透明，最终消散在三十四层之中。

    　　陈庆缓缓落地，微微喘息，周身蒸腾着白色的气血热浪，如同烘炉。

    　　他拳头表面的暗金光泽缓缓内敛，感受着体内虽消耗巨大却愈发凝练澎湃的气血之力，心中一片畅快。

    　　“纯以肉身之力，搏杀此等意念异兽，龙象般若金刚体第六层，果然没有让我失望。”

    　　他调息片刻，平复了翻涌的气血，目光投向通往三十五层的阶梯。

    　　脑海中，那团神秘的紫色光团此刻异常活跃，跳动不已，散发出阵阵灼热。

    　　“紫光感应如此剧烈，今日或许便能窥视紫光的一丝奥秘。”

    　　陈庆不再犹豫，向着三十五层走去。

 第331章 暂御(求月票！) 

    　　陈庆一步踏入第三十五层，眼前的景象让他眉头微皱。

    　　三十五层竟是一片虚无的黑暗空间。

    　　唯有远处偶尔飘过的几缕幽蓝色火苗，才为这片死寂带来一丝光亮。

    　　“蚀神幽火……”陈庆心神紧绷，立刻察觉到不同。

    　　这里的蚀神幽火并非像洞天核心区域那样飘散弥漫，供人引动淬炼，仿佛被无形的意志所操控。

    　　就在他踏入的瞬间——

    　　“咻！咻！咻！”

    　　破空声尖锐刺耳，三道幽蓝色的火焰利箭毫无征兆地从黑暗深处激射而出！

    　　它们速度快得惊人，轨迹刁钻，更可怕的是，它们并非瞄准陈庆的肉身，而是直接锁定了他眉心深处的意志之海！

    　　与此同时，侧方黑暗中也传来机括震动的嗡鸣，数十支闪烁着寒光的实体精钢箭矢如同暴雨般覆盖而来，封死了他所有闪避的空间！

    　　虚实结合，专攻神识与肉身！

    　　陈庆心中凛然，瞬间明白了这一层的凶险。

    　　一旦被蚀神幽火所化的利箭击中，神识受创，哪怕只是刹那的恍惚，也足以让那紧随其后的实体箭矢将他射成筛子！

    　　电光火石之间，陈庆身形晃动。

    　　第一道蚀神幽火箭穿透残影，消散在黑暗中。

    　　第二道却仿佛预判了他的动作，以一个极其诡异的角度折射，直刺他本体的太阳穴！

    　　陈庆猛一偏头，幽蓝火焰擦着他的额角飞过，那冰寒刺骨的余波让他意志之海微微一荡。

    　　然而，第三道蚀神幽火箭，他终究没能完全避开！

    　　“嗤——！”

    　　仿佛冰锥刺入脑海，那道幽蓝火焰瞬间没入他的眉心！

    　　陈庆闷哼一声，只觉得一股难以形容的剧痛在意志之海中炸开！

    　　疯狂冲击着他的神识核心。

    　　眼前猛地一黑，无数杂乱的幻象碎片如同潮水般涌来，试图将他的意识拖入沉沦。

    　　若是数月前刚入真元境时的他，只怕这一下就要神识重创，呆立当场。

    　　但此刻，陈庆初生的神识经过养魂木长期温养、蕴神养魄丹的滋养，尤其是在洞天核心区域主动引动零散蚀神幽火反复淬炼，早已变得坚韧无比！

    　　意志之海中央，养魂木散发出温润的清辉，如同定海神针，稳固着翻腾的识海。

    　　那侵入的幽火之力虽凶戾，却如同撞上了礁石的浪花，虽然带来剧痛，却未能撼动根本。

    　　陈庆强大的意志力如同磨盘，狠狠碾向那缕入侵的蚀神幽火。

    　　仅仅一个呼吸的时间，剧痛如潮水般退去，意识重新恢复清明！

    　　就在这短暂的僵直中，七八支精钢箭矢已然射到身前，锋锐的箭簇寒光逼人！

    　　陈庆眼神一厉，来不及施展神通，体内气血轰然爆发，《龙象般若金刚体》第六层的力量贯注双臂，双掌泛起暗金光泽，如同两柄铁扇般猛地向前拍出！

    　　“啪啪啪啪——！”

    　　掌风如雷，气劲狂涌！

    　　七八支精钢箭矢被他以肉掌硬生生震断，发出连串金铁交鸣的爆响！

    　　箭杆碎片四处飞溅，巨大的冲击力让他手臂微微发麻，脚下在虚无中连退两步才稳住身形。

    　　还不等他喘息，黑暗之中，幽蓝光芒大盛！

    　　五道、十道、二十道……密密麻麻的蚀神幽火箭矢，如同被激怒的蜂群，从四面八方攒射而来！

    　　在空中划出弧线，交织成一张死亡之网，将陈庆所有退路彻底封死！

    　　与此同时，更多的实体箭矢、飞刀、甚至带着倒刺的锁链，从黑暗中无声无息地袭来，配合着幽火箭矢，形成了绝杀之局！

    　　陈庆感受到了一丝压力。

    　　他深吸一口气，身形在方寸之地化作一道道模糊的残影，险之又险地避开一道道幽蓝箭矢。

    　　实在无法避开的，他便鼓荡气血，以暗金掌力或玄龙枪的枪杆将其震偏。

    　　每一次与蚀神幽火的接触，都带来一阵直刺神识的刺痛，让他的神识不断承受着冲击与考验。

    　　他的精神高度集中，神识以前所未有的速度运转。

    　　在这种极致的压力下，他感觉自己的意志之海仿佛被放在铁砧上反复捶打，去芜存菁。

    　　不知过了多久，或许只是一瞬，或许是漫长的一炷香。

    　　所有的幽蓝火苗骤然汇聚！

    　　嗡——！

    　　一道粗如儿臂的蚀神幽火箭矢凝聚成形，它不再是简单的箭矢形状，前端甚至隐隐呈现出狰狞的鬼首模样，瞬间出现在陈庆面前！

    　　这一箭，速度极快！

    　　威力远超之前所有！

    　　避无可避！

    　　陈庆不再试图闪躲，而是将全部神识疯狂收缩！

    　　“轰！！！”

    　　幽蓝鬼首箭狠狠涌入到了陈庆意志之海！

    　　陈庆浑身剧震，如遭雷击，耳中一片嗡鸣！

    　　那恐怖的幽火之力被阻挡分散，然后被他以顽强的意志力引导着，融入意志之海的各个角落，进行着淬炼！

    　　痛！

    　　难以想象的痛！

    　　但在这极致的痛苦中，陈庆能清晰地感受到，自己的神识正在以一种缓慢而坚定的速度，变得更加凝实纯粹，覆盖的范围也在一点点地向外扩张！

    　　终于，那支恐怖的鬼首箭矢气息耗尽，缓缓消散。

    　　陈庆喘了口气。

    　　但他那双眼睛，却亮得惊人。

    　　“好险……好一个三十五层！”

    　　他心有余悸，若非神识今非昔比，又有养魂木护持，刚才那一击，他绝对扛不下来。

    　　他仔细感应着意志之海的变化，虽然疲惫，但神识的总量确实增长了一丝，而且变得更加坚韧、操控起来也更加得心应手。

    　　陈庆盘膝而坐，默默调息，恢复着消耗巨大的神识与体力。

    　　脑海中那团紫色光团，在经历了刚才那番激烈的神识对抗后，似乎也平静了不少。

    　　休息片刻后，陈庆站起身向着三十六层走去。

    　　一步踏出，眼前豁然开朗。

    　　他真正站在了天宝塔第三十六层。

    　　这里与他之前经历的任何一层都截然不同。

    　　没有险恶的环境，没有凶猛的异兽，没有狂暴的气息。

    　　这是一片宁静祥和的平台，方圆不过百丈，地面光滑如镜，倒映着上方并非真实天空，而是如同星穹般深邃的穹顶，点点星光闪烁，洒下清辉。

    　　平台中央，只有一个看似普通的青色蒲团。

    　　“这里就是三十六层……休息、打坐、感悟之地？”陈庆心中明悟。

    　　传闻果然不虚，闯过前面三十五层的艰难险阻，抵达这三十六层，便是一处难得的净土。

    　　而他脑海中的紫色光团，在踏入此地的刹那，变得异常活跃起来。

    　　陈庆缓步走到平台中央，在那青色蒲团前停下。

    　　他并没有立刻坐下，而是目光扫过四周。

    　　在四周光滑如镜的墙壁上，隐约可见一些模糊的刻痕，似字非字，似图非图，散发着古老苍茫的气息。

    　　那是天宝上宗前辈高人在此悟道时，留下的印记。

    　　仅仅是目光触及这些刻痕，陈庆便感到心神微震，仿佛有某种玄奥的意念试图传递过来。

    　　他闭上双眼，仔细感受。

    　　脑海中，紫色光团的光芒微微波动，似乎在与那些墙壁上的刻痕相互呼应。

    　　一些更加清晰，却依旧残缺的信息碎片，缓缓浮现：

    　　“天宝……非塔……乃……”

    　　“紫霄……引道……”

    　　“源点……一……”

    　　陈庆心神俱震。

    　　这些信息虽然依旧零碎，但结合紫光的异动，让他隐隐把握到了一些关键。

    　　天宝塔，恐怕并不是这么简单！

    　　他缓缓在青色蒲团上坐下。

    　　就在他身体与蒲团接触的瞬间——

    　　“轰！！！”

    　　脑海中的紫色光团以前所未有的态势轰然爆发！

    　　不再是细微的跳动或灼热，而是如同沉寂万古的火山终于找到了宣泄口，澎湃的紫色光华瞬间充斥了他的整个意志之海！

    　　这紫光如此强烈，甚至透过他的眉心，隐隐在他体外映出一层淡紫色的光晕。

    　　紧接着，陈庆感觉到自己的的一道意念，或者说是一缕核心神识，被那爆发的紫光强行裹挟着，脱离了身体的束缚，冲天而起！

    　　这道意念无视了塔层的阻隔，穿透了层层空间，直射向天宝塔那冥冥中的顶端！

    　　整座天宝塔的核心枢纽，是掌控这座通天灵宝的意志所在！

    　　“嗡——！”

    　　陈庆的这道意念，仿佛一滴水融入了大海，瞬间与天宝塔那古老的意志产生了某种玄之又玄的连接。

    　　在这一刻，他感觉自己不再是塔中的一名过客，而是变成了塔的一部分！

    　　不，更准确地说，他感觉自己仿佛短暂地成为了这座塔的意识！

    　　一种难以言喻的奇妙感应浮上心头。

    　　他看到了塔外恭敬守候的执事，看到了虹桥上往来穿梭的弟子，看到了更远处云雾缭绕的群山，甚至隐隐能感知到主峰之上几股如同煌煌大日般浩瀚的气息……整个天宝上宗的山门景象，以一种模糊却真实不虚的视角，呈现在他的感知中。

    　　他感觉自己似乎能微微引动塔内蕴藏的磅礴元气，能隐约感知到塔身铭刻的无数古老符文所蕴含的恐怖力量。

    　　只要他心念一动，似乎就能借助这座塔，做到某些不可思议的事情……

    　　“这种感觉……难道这是……暂御！？”

    　　陈庆心中剧震，瞬间明悟！

    　　关于通天灵宝的典籍知识瞬间涌上心头。

    　　通天灵宝，乃是超越普通灵宝的存在，拥有莫测威能。

    　　这等存在，通常都需要经过复杂的认主仪式，或者满足极其苛刻的条件，才能被真正炼化、掌控，发挥其全部威力。

    　　但在彻底认主之前，还存在一种极为罕见的状态——暂御！

    　　即通过某种特殊的方法或机缘，暂时性地获得通天灵宝的部分使用权，能够在一定限度内引动其威能，却并非其真正的主人。

    　　自己此刻的状态，像极了典籍中描述的暂御！

    　　他竟然在无意间，触发了天宝塔的暂御！

    　　这个发现让陈庆的心脏不受控制地狂跳起来。

    　　天宝上宗立派之基，传说中的通天灵宝，千百年来无人能真正驾驭的存在……自己竟然能够短暂御使？

    　　哪怕只是暂御，所能调动的力量，也绝非寻常灵宝所能想象！

    　　他几乎要忍不住尝试去引动那股浩瀚如海的力量，去体会一下掌控通天灵宝究竟是何种滋味。

    　　但就在这个念头升起的刹那，一股强烈的警兆如同冰水浇头，瞬间让他冷静下来。

    　　“不行！绝对不能尝试！”

    　　陈庆强行压下了这股冲动。

    　　他很清楚，一旦他在这里引动天宝塔的威能，哪怕只是最微小的一丝，也绝对会引发惊天动地的异象！

    　　届时，整个天宝上宗都会被惊动，闭关的老怪物、各脉峰主、乃至宗主都会被瞬间惊醒！

    　　而他，一个真元境的三次淬炼弟子，竟然能引动镇派之宝？

    　　这根本无法解释！

    　　他脑海中那神秘的紫光，是他最大的秘密，绝不能被任何人知晓。

    　　“怪不得……怪不得厉老登当初特意叮嘱我，让我多来天宝塔……”

    　　陈庆脑海中瞬间闪过厉百川的话，心中暗惊，“他是不是早就知道些什么？”

    　　厉百川身上的秘密太多，阅历深不可测，他既然特意提及，绝非无的放矢。

    　　陈庆心中念头飞转，如同电光石火。

    　　“这紫光……看来远比我想象的还要神秘和强大，它或许真的能让我最终完全掌控这天宝塔……但现在，我的实力还远远不够，或者还缺少其他关键条件，所以只能达到‘暂御’的程度。”

    　　“即使是暂御，也足以作为我最大的底牌之一！但这张牌，现在绝对不能翻开来！”

    　　想通了这一点，陈庆强行收敛心神，压下脑海中依旧活跃的紫光，小心翼翼地切断了那道与天宝塔核心连接的意念。

    　　那种与宝塔融为一体的玄妙感应如潮水般退去，外界的感知瞬间变得模糊，最终消失。

    　　他重新变回了一个坐在三十六层蒲团上的普通弟子。

    　　陈庆长长地吐出一口浊气，仿佛经历了连番大战，后背已经被冷汗浸湿。

    　　他缓缓睁开双眼站起身，最后看了一眼那蒲团，随即缓步走出了天宝塔。

    　　大雪山，金庭八部的圣地，连绵雪峰如巨龙脊背刺破苍穹，终年不化的冰雪覆盖着嶙峋山岩。

    　　这里空气稀薄，狂风永无止境地呼啸，卷起千堆雪沫。

    　　在这片苍茫雪域的深处，有一座尤为特殊的山峰——青松雪山。

    　　它并非最高，也非最险，却是大雪山公认的禁忌之地，即便是在大雪山内部，也鲜少有人胆敢踏足。

    　　传闻此地连接着九幽寒气，曾有无知弟子误入，瞬息间便被冻成冰雕，化为雪山的一部分。

    　　久而久之，关于青松雪山的恐怖传说越来越多，使其成为连大雪山门人都谈之色变，绕道而行的绝地。

    　　此刻，在青松雪山深处，一个被万载玄冰封堵了九成的天然洞窟内，一位耄耋老者正盘膝而坐。

    　　洞窟内壁凝结着厚厚的深蓝色冰晶，散发出足以让真元境高手都牙齿打颤的极致寒意。

    　　老者身下并无蒲团，只有一块光滑如镜的黑色寒玉。

    　　他实在太老了，满脸沟壑般的皱纹深刻得如同刀劈斧凿，雪白的长眉垂至下颌，与同样雪白、几乎拖曳到地面的长须长发纠缠在一起。

    　　他气息微弱得如同风中残烛，仿佛下一刻就会彻底熄灭，与这万古冰窟融为一体。

    　　突然间，老者猛地睁开了双眼！

    　　那原本应该浑浊不堪的眼眸，此刻却亮得骇人，如同两颗骤然点燃的寒星。

    　　整个死寂的冰窟仿佛都因他这一睁眼而微微一震，壁上的冰晶发出细微的“咔嚓”声。

    　　“天宝塔！？”

    　　他干裂的嘴唇翕动，语气中充满了难以置信的愕然，“莫非有人引动了天宝塔？不可能！就连老夫当年，也仅能凭借秘术，在那塔身深处勉强留下一道后手意念，窥探其皮毛……如今这世间，除了那不知所踪的祖师残魂，谁还能真正引动天宝塔核心？”

    　　他像是自问，又像是质问。

    　　老者缓缓起身，踱步至洞口，无视那封堵了绝大部分空间的厚重玄冰，深邃的目光仿佛穿透了千万里的阻隔，投向了东南方向，天宝上宗所在的位置。

    　　那目光之中，有惊疑，有追忆，有难以言喻的复杂，最终化为一片深沉的幽暗。

    　　他静立良久，唯那双眼眸中的光芒明灭不定，显示着他内心的不平静。

    　　最终，他深吸了一口气，淡淡地开口：

    　　“兀术。”

    　　话音落下不久，一道人影躬身走了进来。

    　　来人约莫三十出头年纪，身形魁梧挺拔，面容粗犷，一双眼睛精光内敛，周身气息扎实厚重。

    　　他走到老者身后三步远处，恭敬地单膝跪地，垂首道：“师父！”

    　　老者依旧望着东南方向，缓缓道：“你出去一趟，打探关于天宝上宗近来所有的消息，尤其是关于天宝塔的异动，事无巨细，我要知道得清清楚楚。”

    　　名为兀术的弟子没有任何迟疑，沉声应道：“是！弟子遵命！”

    　　他再次行礼，随后起身，悄无声息地退出了洞窟，很快便消失在漫天风雪之中。

    　　洞窟内重归死寂。

    　　老者缓缓转身，目光落在洞窟中央那一小簇似乎永不熄灭的苍白色火焰上。

    　　那火焰没有丝毫温度，反而散发着比玄冰更甚的寒意，正是大雪山秘传的‘幽冥冰焰’。

    　　他手指摩挲着垂至胸前的长须，陷入沉思当中。

    　　“天宝塔……出现了新的变数？”

    　　他低沉的自语声，在空荡的冰窟内轻轻回荡。

    　　陈庆回到真武峰小院，脑海中依旧反复回响着在天宝塔三十六层的奇妙体验，以及那暂御通天灵宝的震撼。

    　　“只有足够的实力，才能掌控天宝塔，否则一切都是虚妄。”

    　　他深深吸了口气，将这份悸动与渴望压入心底。

    　　接下来的数日，陈庆恢复了往日的修炼节奏。

    　　稳固三次淬炼的境界，修炼枪法，淬炼神识，演练真武荡魔枪阵……日子充实而平静。

    　　冬雪渐融，宗门内添了几分暖意，已是开春时节。

    　　这日午后，阳光和煦，陈庆难得清闲，便提着鱼竿去了碧波潭。

    　　选了个老位置，抛竿入水，心神随着微澜的水面渐渐沉静。

    　　修炼之道，张弛有度，偶尔的放松，反而有助于修炼。

    　　他的运气似乎不错，不过半个时辰，鱼线猛地一沉，一股不小的力道从水下传来。

    　　陈庆手腕一抖，真元暗吐，巧妙卸去挣扎的力道，轻轻一提。

    　　“哗啦——”

    　　一尾通体银白、鳞片在阳光下折射出七彩光泽的肥硕宝鱼被提出了水面，鱼尾拍打着，溅起晶莹水花。

    　　此宝鱼名为金虹鳟，蕴含灵气，肉质鲜美，无论是炖汤还是清蒸，都是上品。

    　　“是金虹鳟！”

    　　“陈师兄好运气啊！”

    　　“这鱼可不好钓，看来今天陈师兄要有口福了。”

    　　周围几个同样在垂钓的弟子见到，纷纷投来羡慕的目光，低声议论着。

    　　陈庆微微一笑，正要将鱼收入鱼篓，眼角余光瞥见不远处一道熟悉的身影正快步走来，神色间似乎带着一丝不同寻常的凝重。

    　　来人是曲河。

    　　他此刻眉头紧锁，步履匆匆，显然不是来此闲逛的。

    　　“曲师弟，你也来钓鱼吗？”陈庆将金虹鳟放入鱼篓，随口问道。

    　　“陈师兄。”曲河走到近前，先是拱手一礼，随即摇头，声音压低了些，“不是，发生大事了。”

    　　“哦？什么大事？”陈庆放下鱼竿，神色认真起来。

    　　曲河性格沉稳，能让他称之为“大事”，并亲自前来寻找的，绝非寻常。

    　　曲河深吸一口气，沉声道：“刚刚收到从沿海快马加鞭传回的消息，云水上宗和天星盟在‘浮玉山岛’发生激烈冲突，双方据说死伤了三位真元境高手，七个罡劲，场面十分惨烈，据说……连宗师境界的高手都出动了！局势很可能失控，演变成大战！”

    　　“嗯？”陈庆听闻，心中一震。

    　　浮玉山岛！

    　　他记得那是位于千礁海域边缘，靠近燕国大陆的一处中型岛屿，岛上盛产几种独特的海洋矿产和宝药，地理位置重要，一直是云水上宗和天星盟势力范围的交界和争议之地。

    　　云水上宗与天星七十二岛，尤其是作为三大势力之首的天星盟，素有摩擦，明争暗斗从未止息。

    　　陈庆早在万毒沼泽时，便与天星盟的魏山泽打过交道。

    　　这天星盟堪称七十二岛的无冕之王，亦是三方中最激进的存在。

    　　过往，双方尚存克制，冲突多限于暗中下黑手或于秘地争夺，但似此番于浮玉山岛大规模厮杀，甚至惊动宗师级人物，实属罕见！

    　　一旦这种级别的冲突爆发，那必定不是小事。

    　　而天宝上宗与云水上宗目前来说乃是同盟，关系不一般，而且天宝上宗的势力范围也与天星七十二岛的海域接壤，利益交织复杂。

    　　“什么时候的事情？目前具体情况如何？”陈庆立刻追问，脑海中迅速分析着局势。

    　　“冲突发生在三日前，具体细节还未知，传递消息也需要时间，但据信使所言，双方都在调兵遣将，浮玉山岛周边海域气氛紧张，小规模冲突不断，宗门高层判断，不排除有爆发全面大战的可能性。”曲河语气凝重。

    　　牵一发而动全身！

    　　这两大霸主一旦开战，天宝上宗想要完全独善其身，恐怕很难。

    　　是趁机捞取好处？

    　　还是坐山观虎斗，等待时机？

    　　亦或是被迫卷入，履行盟约？

    　　这其中的权衡，关乎宗门未来的战略走向。

    　　陈庆心中飞速思忖，这突如其来的变局，可能会打破宗门内部现有的平衡。

    　　他如今身为真传第三，已然跻身宗门核心弟子行列，这等大事，必然无法置身事外。

    　　就在他和曲河都陷入沉思，权衡着此事可能带来的种种影响时——

    　　“咚——！”

    　　“咚——！”

    　　“咚——！”

    　　三声沉重悠远、仿佛自天际传来的钟鸣，骤然响彻整个天宝上宗群山！

    　　这钟声陈庆并不陌生。

    　　他当年晋升真传时，曾响过一声，昭告宗门。

    　　云水上宗高层前来结盟时，也曾响过一声，以示郑重。

    　　而这次，竟然是连续三声！

    　　钟声三响，意味着有足以影响宗门格局的重大事件发生！

    　　碧波潭畔，所有弟子，无论是否在垂钓，此刻都停下了动作，愕然抬头，望向主峰方向。

    　　陈庆与曲河对视一眼，都从对方眼中看到了前所未有的凝重。

    　　“真的发生大事了。”

    　　陈庆面色沉静，缓缓站起身。

 第332章 权柄(求月票！) 

    　　陈庆与曲河回到真武峰小院时，青黛与白芷见二人归来，忙上前行礼。

    　　陈庆将手中鱼篓递给迎上来的紫苏，吩咐道：“今日钓了尾金虹鳟，炖个汤，再配几样清淡小菜。”

    　　紫苏接过鱼篓，笑盈盈应下：“师兄放心，定不辜负这好食材。”

    　　陈庆与曲河径直走入客厅，分主宾落座。

    　　白芷奉上清茶，尚未饮上两口，院外便传来脚步声，一名身着青袍的执事快步走入，见到陈庆，恭敬行礼：“陈真传，曲真传。”

    　　执事目光扫过曲河，微微一顿，随即对陈庆道：“奉天枢阁令，明日戌时正，于天枢殿召开阁议，请陈真传务必准时出席。”

    　　他又转向曲河：“曲真传既也在，便一并告知，明日阁议，也请曲真传列席。”

    　　“有劳执事。”陈庆微微颔首。

    　　那执事不敢多留，再次行礼后便匆匆离去。

    　　客厅内一时安静下来。

    　　曲河端起茶杯，眉头依旧微锁：“天枢阁紧急召开阁议……明日八成就是要商议此事。”

    　　陈庆点了点头问道：“你觉的宗门会如何应对？”

    　　曲河沉吟道：“上次在龙泽湖围剿燕子坞，云水上宗派了人助阵，也牵制了魔门部分力量，算是一份人情，此番云水上宗与天星盟冲突加剧，若他们派人前来求援，于情于理，宗门恐怕都不会坐视不理，况且……”

    　　他顿了顿，声音压低几分：“那燕子坞与魔门暗通款曲，其中未必没有这天星盟在背后推波助澜，天星盟势力扩张极快，对我燕国三道早有觊觎之心，若能借此机会打压其气焰，对宗门而言，未必是坏事。”

    　　陈庆微微颔首，曲河的分析不无道理。

    　　天宝上宗与云水上宗同盟关系尚在，面对共同潜在威胁的天星盟，联合施压符合双方利益。

    　　但他总觉得事情没那么简单。

    　　“曲师弟所言在理，不过，宗门如何决策，还要看更详细的情报。两方因何故在浮玉山岛爆发如此规模的冲突？宗师高手是否真的下场搏杀？”

    　　陈庆目光沉静，“眼下我们掌握的信息还是太少。”

    　　曲河听闻，沉吟了半晌也是点头。

    　　毕竟事发突然，还需要仔细调查。

    　　两人又就宗门内可能出现的派系分歧、资源调配、乃至一旦介入可能面临的风险闲聊了片刻。

    　　曲河见天色渐晚，便起身告辞：“陈师兄，明日阁议再见，此事牵涉甚大，还需早做准备。”

    　　“我明白，曲师弟慢走。”陈庆将曲河送至院门。

    　　望着曲河离去的背影，陈庆在院中静立片刻。

    　　晚风带着寒意。

    　　他心中念头转动，天星盟，燕子坞、云水上宗、魔门、宗门内部的博弈……诸多线索交织，如同一张无形的大网。

    　　“多想无益。”

    　　陈庆暗自摇头，将这些纷杂的思绪压下。

    　　宗门高层的抉择，涉及战略权衡与利益交换，远非他现在一个真传弟子能够左右。

    　　即便他如今位列真传第三，实力和声望今非昔比，但在那些动辄闭关数十年、执掌一脉乃至宗门权柄的老怪物面前，依旧显得根基尚浅。

    　　唯有自身实力不断提升，才能在未来的风波中拥有足够的话语权。

    　　陈庆转身走向静室，随即盘膝坐在蒲团上。

    　　《太虚真经》第三层功法缓缓运转，真元在经脉中奔腾流转，发出低沉的海潮之声。

    　　随着周天循环，真元不断被提纯凝练，变得更加精纯厚重。

    　　翌日傍晚时分，霞光渐隐，暮色四合。

    　　陈庆一袭玄色真传服饰，腰悬天枢阁人执令牌，来到了主峰天枢阁。

    　　与上次前来时相比，他明显感觉到今日投注在自己身上的目光密集了许多。

    　　那些目光来自各方，尤其是在九霄一脉长老聚集的区域，数道视线在他身上短暂停留，虽未表露敌意，却足以说明他击败钟宇后，在九霄一脉高手心中引起的波澜。

    　　他面色如常，目光平静地扫过大殿。

    　　穹顶星辉流转，映照着下方环形分布的席位，人影憧憧。

    　　正当他准备走向真武一脉人执位区域时，一道温和的声音自身侧响起：

    　　“陈师弟。”

    　　陈庆转头，只见玄阳一脉的纪运良正含笑而立。

    　　他今日未着赤袍，而是一身简单的青衫，气质儒雅内敛。

    　　张白城与洛承宣安静地站在他身后半步之处，张白城对着陈庆微微点头示意，洛承宣则目光复杂，快速移开。

    　　“纪师兄。”

    　　陈庆抱拳回礼。

    　　虽未刻意感应，但纪运良周身那股圆融无暇、深不见底的气息，依旧给他带来一种无形的压力。

    　　这位常年稳坐真传第二的高手，其实力绝非浪得虚名。

    　　就在这时，曲河快步走来，不动声色地靠近陈庆，传音道：“陈师兄，我听闻这位纪师兄前不久已悄然完成了第八次真元淬炼。”

    　　八次淬炼！

    　　陈庆心中微凛。

    　　真元境越到后期，淬炼越是艰难，每一次都如同脱胎换骨。

    　　纪运良能完成八次淬炼，其根基之雄厚，真元之精纯，恐怕已到了一个极其恐怖的境地。

    　　以此推断，那位能稳稳压制纪运良、高居真传之首的南卓然，其实力最少也应在九次淬炼左右，甚至可能更高！

    　　纪运良笑了笑，“陈师弟位列真传第三，我至今还未恭贺。”

    　　心中念头急转，陈庆面上却带着淡然笑意，对纪运良道：“纪师兄过誉，师弟不过是侥幸。”

    　　纪运良笑容温和，“陈师弟过谦了。丹霞峰一战，未能亲眼目睹师弟风采，着实可惜，以三次淬炼修为，正面击溃钟师弟的五次淬炼根基，此等战绩，近年来宗门内罕有。”

    　　他语气平和，仿佛只是陈述事实，却让周围的几名长老都微微侧目。

    　　陈庆拱手道：“纪师兄谬赞，钟师兄实力强横，师弟亦是倾尽全力，险胜半招罢了。”

    　　纪运良呵呵一笑，看着陈庆：“希望日后有机会，能亲眼见识陈师弟的身手。”

    　　这话语看似平常，却让一旁的曲河脸色微变，但很快便恢复如常。

    　　真传第二当众说出此话，其意味耐人寻味。

    　　陈庆神色不变，平静回应：“若有机会，定向纪师兄请教。”

    　　两人又简单寒暄了几句，纪运良便带着张白城、洛承宣走向玄阳一脉的席位。

    　　陈庆与曲河也回到真武一脉的位置坐下。

    　　他目光扫过全场，注意到九霄一脉那边，钟宇并未现身，想来伤势未愈或在闭关，取而代之的是卢辰铭和燕池。

    　　玉宸一脉区域，真传弟子中阮灵修也未到场，只有霍秋水一人端坐。

    　　除此之外，殿内大多是各峰峰主、实权长老等地衡位以上的存在，气息磅礴，威压弥漫。

    　　随着人员陆续到齐，大殿内的交谈声渐渐平息，一股庄重肃穆的气氛弥漫开来。

    　　不多时，大殿最前方，数道身影缓步而出，天枢位的几位大人物驾临。

    　　宗主姜黎杉依旧是一身朴素青袍，气息渊深。

    　　万法峰主罗之贤、真武脉主韩古稀、九霄脉主李玉君、玄阳脉主柯天纵依次落座。

    　　李玉君率先开口，声音传遍大殿每个角落：“许久未召开天枢阁大会，今日召集诸位，是有几件关乎宗门未来之事需议。”

    　　她目光扫过全场，直接切入主题：“第一事，关乎太一上宗。太一上宗日前发来符诏，言其准备在宗门境内的‘万流归墟台’举办‘六宗大市’，诚邀六大上宗前往，在此大市中，各宗可凭自身资源、特产、丹药、灵材、功法秘术乃至一些独门技艺，与其他五宗进行等价交换，互通有无。”

    　　此言一出，天枢阁内顿时响起一片低声议论。

    　　“六宗大市？太一上宗发起？这可是难得的盛事！”

    　　“确实是大好事！我那灵宝正缺紫阳上宗特有的‘熔火精金’，若能交换到，当能省去数十年搜寻之苦！”

    　　“我丹霞峰对一些冷僻药材需求甚大，凌霄上宗地处西南，或许有存货……”

    　　“只是交换资源吗？会不会有其他深意？”

    　　燕国六大上宗，除了天宝上宗、云水上宗、凌霄上宗、紫阳上宗、太一上宗外，还有以阵法与推演之道闻名的玄天宗。

    　　这六宗并立，共同构成了燕国擎天巨柱。

    　　其中，凌霄上宗曾长期位居六宗之首，雄踞西南八道之地，底蕴之深厚，甚至一度有与朝廷分庭抗礼之势。

    　　但近年来，因其内部龙虎二堂之争愈演愈烈，近乎听调不听宣，加之外部有山外山等势力窥伺，境内又有几个宗派暗中壮大，导致其内忧外患，声势大不如前，已显颓势。

    　　而太一上宗，地处燕国正北，与北方大敌金庭八部接壤，常年处于对峙前沿，门人弟子历经战火洗礼，高手辈出，实力强横，如今已被公认为六宗第一。

    　　由它发起并主持这六宗大市，无论是信誉还是安全保障，都足以令各宗放心。

    　　陈庆听闻此事，心中亦是一动。

    　　他想起七苦大师所托的血菩提，此物他一直没能得到，或许在这汇聚六宗资源的盛会上，能寻得线索甚至直接交换到手。

    　　在场不少精明之辈也看出了更深层的意味。

    　　如今魔门势大，外部压力与日俱增，六宗之间虽有竞争，但更有联合自保的需求。

    　　此次大市，明面上是交换资源，暗地里未尝不是一次加深了解、试探合作、乃至构建更紧密联盟的契机。

    　　无论长远如何，对于目前的各宗而言，这无疑是一件互利共赢的好事。

    　　想到此处，殿内众人纷纷点头，面露赞同之色。

    　　李玉君将众人反应尽收眼底，微微颔首，继续道：“第二事，想必诸位已有所耳闻，便是云水上宗与天星盟于‘浮玉山岛’爆发的激烈冲突。”

    　　她语气转为凝重：“据最新情报，此番冲突并非寻常摩擦，两方在浮玉山岛及其周边海域已投入大量高手，死伤颇重，据传……已有宗师级人物隐现踪迹，局势极为紧张，大有一触即发，演变为全面大战之势。”

    　　“浮玉山岛虽非紧贴燕国本土，却也是靠近我燕国海域的重要节点，战略位置关键，据隐秘消息，此次冲突的导火索，似乎是双方在岛上共同发现了一处矿脉，具体为何尚未可知，但价值必然惊人。”

    　　“天星七十二岛，尤其是为首的天星盟，近年来扩张势头迅猛，一直试图将势力渗透进我燕国三道，而云水上宗同样对千礁海域那片广袤的资源宝地抱有野心，此番浮玉山岛之争，背后牵扯的利益与地缘格局极深，影响巨大。”

    　　“诸位有何看法，尽管说出来！”

    　　话音落下，天枢阁内先是一片安静，随后便传来了一些低声议论。

    　　约莫数十息后，执法峰峰主刑翰才起身，声若洪钟：“诸位！云水上宗与我宗乃同盟之谊，此前龙泽湖剿魔，云水亦曾出兵相助。”

    　　“如今天星盟欺上门来，若云水求援，我天宝上宗于情于理，都该施以援手！更何况，天星盟与魔门、燕子坞勾连甚深，早有觊觎我燕国之心，借此机会打压其气焰，正可削弱魔门外援，稳固我宗海疆！老夫认为，当立刻整备，必要时出兵助战！”

    　　刑翰态度鲜明，立场强硬。

    　　在场老狐狸自然清楚，他开口代表的自然是九霄一脉的李玉君。

    　　顿时，不少九霄一脉的长老及与其交好者纷纷出声附和，认为此乃巩固同盟、打击潜在威胁的良机。

    　　霎时间，天枢阁内的气氛变得微妙起来。

    　　这时，玄阳一脉传功长老公羊明缓缓道：“刑峰主所言，虽有道理，但却过于乐观。”

    　　他目光如电，扫过在场众人：“云水与天星之争，根源在于利益，我宗贸然卷入，胜了，好处大半归云水，我宗最多得些虚名与有限的酬谢；若僵持不下，甚至失利，我宗必将深陷泥潭，损耗宗门底蕴！那天星盟盘踞千礁海域多年，根深蒂固，海上战力不容小觑，更有魔门在旁虎视眈眈。”

    　　“再者，浮玉山岛发现的究竟是什么？价值是否值得我宗冒此风险？这些关键信息，我们掌握多少？”

    　　公羊明的话如同一盆冷水，让不少冲动者冷静下来。

    　　他继续道：“我宗与云水是同盟不假，但并非附庸，如何相助，相助到何种程度，需仔细权衡，绝不能轻易被拖入一场前景未明的战争，老夫认为，当下应以谨慎观察，而非立刻表态派兵！”

    　　玄阳一脉的势力在宗门内举足轻重，公羊明此言一出，立刻得到了不少倾向于保守稳健的长老的支持。

    　　双方各执一词，争论声渐起。

    　　陈庆与曲河坐在人执位区域，默默聆听着这场关乎宗门未来走向的激烈辩论。

    　　作为人执位，他们此刻尚无参议之权，只能作为旁观者，感受着这大殿之内暗流涌动的博弈，以及那即将席卷而来的风雨之势。

    　　场内的争论声在两派意见交锋下愈发激烈，九霄一脉与玄阳一脉各执一词，气氛显得有些凝滞。

    　　九霄一脉主张立刻支援盟友，彰显大宗气魄，同时遏制天星盟与魔门的潜在威胁。

    　　而玄阳一脉则坚持审慎为上，不愿宗门轻易涉险，担忧在此事上为他人做嫁衣、利益分配不均的考量，也隐隐流露出来。

    　　约莫半盏茶的激烈议论过去，端坐于上首，一直静听未语的宗主姜黎杉终于缓缓抬手，虚压一下。

    　　一股无形的威仪弥漫开来，大殿内的嘈杂声浪顿时如同被一只无形大手抚平，迅速减弱，最终归于寂静。

    　　所有目光都汇聚到宗主身上。

    　　姜黎杉目光平和，扫过下方众人，“云水上宗与我宗乃守望相助之盟，此乃既定之策，如今冲突爆发于浮玉山岛，此地虽非我宗疆域，却近在咫尺，关乎我东海屏障与利益攸关之地。”

    　　“岛上所出资源，无论为何，必然非同小可，我宗若置身事外，不仅寒了盟友之心，届时尘埃落定，利益分割，到时候再想插手也是难上加难。”

    　　他略微停顿，目光转向真武一脉方向，落在了始终沉默寡言的韩古稀身上，继续道：“然公羊长老所言亦有理，涉入需有度，不可盲目倾力，此事，便由韩师弟辛苦一趟吧。”

    　　此言一出，场内些许细微的骚动瞬间平息。

    　　宗主既已发话，定下了基调——要介入，但非大规模开战，而是派遣得力之人前往斡旋，并确保天宝上宗的利益。

    　　这个选择，既全了同盟之谊，又避免了被彻底拖入。

    　　选择韩古稀，显然是经过深思熟虑。

    　　韩古稀身为真武脉主，资历极老，修为高深，在宗门内外名声极佳，以其稳重、公允、不偏不倚的“老好人”脾性著称。

    　　他与李玉君的强势截然不同，由他出面，既能代表天宝上宗足够的份量，不至于让云水上宗觉得被轻视，其温和的作风也更利于在复杂的局势中周旋，减少与天星盟直接冲突升级的可能。

    　　韩古稀闻言，缓缓起身，对着姜黎杉微微躬身，“宗主有命，古稀自当遵从。”

    　　姜黎杉微微颔首：“有劳韩师弟，具体人手、行程，稍后细议。”

    　　“是。”韩古稀应声后，便重新坐下。

    　　李玉君见此事议定，便接过话头，朗声道：“既如此，浮玉山岛之事便按宗主之意，由韩师兄负责，接下来，议最后一事——”

    　　她目光转向玄阳一脉方向，落在纪运良身上，声音也提高了几分：“经天枢阁审议，玄阳一脉真传弟子纪运良，勤勉修行，根基深厚，于宗门多有贡献，符合晋升地衡位之标准，即日起，晋纪运良为地衡位！”

    　　虽然早有风声，但当李玉君亲口宣布时，大殿内还是响起了一阵低低的哗然。

    　　无数道目光，瞬间聚焦在纪运良身上。

    　　当代真传弟子中，继南卓然之后，第二位晋升地衡位的存在，诞生了！

    　　地衡位，这不仅仅是一个名号，更代表着在天宝上宗内部，身份地位的又一次攀升。

    　　拥有了远比真传弟子时期更大的权柄和资源调配能力。

    　　会议至此，主要议程已毕。

    　　宗主姜黎杉又简单总结了几句，便宣布散会。

    　　随后不少与玄阳一脉交好，或有意结交的长老，纷纷起身，朝着纪运良拱手道贺。

    　　“恭喜纪真传，荣晋地衡！”

    　　“运良师侄……不，现在该称纪长老了，恭喜恭喜！”

    　　“纪长老前途无量啊！”

    　　面对如潮的恭贺，纪运良神色依旧平静，只是从容起身，对着四周拱手回礼。

    　　陈庆在一旁静静看着这一幕。

    　　纪运良的晋升在他意料之中，以其八次淬炼的修为和真传第二的积累，晋升地衡位是水到渠成之事。

    　　只是亲眼见证一位同辈天骄正式踏入宗门高层，心中仍不免泛起一丝波澜。

    　　这意味着，这一代真传弟子，已经开始逐步接手宗门的权柄了。

    　　身旁的曲河，更是忍不住低声感叹，语气中充满了羡慕：“地衡位啊……陈师兄，这可是质的飞跃，据说一旦晋升，每月可调取的宗门资源额度大幅提升，洞天修炼时间，每月能额外增加两次！”

    　　“而且许多珍稀资源的兑换，拥有优先权，甚至可以直接安排一些关键职位的人事任命，我还听闻，纪师兄……不，纪长老他，很快便会被任命为论武峰的峰主！那可是正儿八经的实权位置，掌管宗门部分演武、考核事宜，影响力非同小可。”

    　　在天宝上宗，资源与实力、地位紧密绑定。

    　　想要获取更多的修炼资源，攀登更高的境界，这些权柄和便利几乎是必经之路。

    　　整个天宝上宗，地衡位高手加上新晋的纪运良，也不过十数位，每一位都是宗门真正的中流砥柱。

    　　曲河虽然为真传弟子，但只是排名中后的真传，未来不知道要熬多少年，才有机会到达地衡位。

    　　甚至此前也有许多真传，并未到达这样的高度。

 第333章 杀局(求月票！) 

    　　陈庆回到院中，夜色已深。

    　　他刚想要沐浴休息，白芷轻声禀报道：“师兄，关于锻造兵刃之事，我前两日已通过家中关系，联系上了锻兵堂的郎尚海副堂主，他已回话，说明日上午若有空闲，可前来拜访师兄。”

    　　陈庆闻言，眼中闪过一丝兴趣。

    　　锻兵堂乃是燕国首屈一指的锻造势力，堂内大师云集，能得一位副堂主亲自上门，可见自己如今这真传第三的名头颇为好用。

    　　他点了点头：“既然如此，那便明日见一见这位郎大师。”

    　　“是，师兄。”

    　　白芷应下，随后便去为陈庆准备沐浴热水，安排歇息。

    　　翌日上午，阳光和煦，庭院内的积雪已融化大半，露出湿润的青石板。

    　　一位身着褐色短褂、头发花白却精神矍铄的老者，在白芷的引领下，步入了真武峰小院。

    　　他步履沉稳，双手指节粗大，布满老茧，一看便是常年与炉火铁锤打交道之人。

    　　“师兄，这位便是锻兵堂的郎尚海，郎副堂主。”白芷介绍道。

    　　陈庆早已在厅堂等候，见状起身，客气地拱了拱手：“郎大师，有劳大驾光临。”

    　　郎尚海不敢怠慢，连忙深深还了一礼，态度十分恭敬：“陈真传折煞老夫了！真传相召，郎某岂敢不来？陈真传年少有为，名动宗门，今日得见，实乃幸事。”

    　　陈庆真传第三的地位，足以让各方势力的人物慎重对待。

    　　双方分宾主落座，白芷奉上香茗。

    　　寒暄几句后，陈庆便直接切入正题：“听闻郎大师锻造技艺精湛，今日请大师前来，是想请教一事，我偶得几株三十年份的金雷竹，不知可否以其为主材，锻造一柄长枪灵宝？”

    　　“金雷竹？”

    　　郎尚海笑道：“此物确是炼制雷、金属性灵宝的上佳材料，坚韧非凡，内蕴金雷破邪之力，不知可否让老夫亲眼一观？”

    　　“自无不可，大师请随我来。”陈庆起身，引着郎尚海向后院走去。

    　　来到后院角落，那株淡金色竹身、隐有雷弧跳跃的金雷竹在阳光下熠熠生辉。

    　　郎尚海凑近前去，伸出那双布满老茧的手，小心翼翼地触碰竹身，闭目感受其中蕴含的生机与金雷之气，又轻轻敲击，聆听竹身反馈的声响。

    　　片刻后，他睁开眼，赞叹道：“陈真传培育得当，此竹生机勃勃，金雷本源活跃，品质比寻常三十年生的还要胜出一筹，以此为主材，若能再搭配‘熔火精髓’、‘星辰砂’、‘庚金之魄’等数种珍贵辅料，由老夫亲自出手，有八成把握，可锻造出一柄中等品阶的灵宝长枪，威力定然不俗。”

    　　陈庆听闻，沉吟一下，问道：“那……不知有无可能，锻造出上等灵宝？”

    　　“上等灵宝？”

    　　郎尚海脸上顿时露出苦笑，连连摇头，“难，难如上青天啊！陈真传，非是郎某推脱，这上等灵宝，已非单纯技艺所能成就，更重机缘与材料本身，不瞒您说，如今我锻兵堂内，有十足把握能锻造出上等灵宝的，仅有总堂主与另一位隐居的太上长老，且还需看材料是否足够极品，天时地利是否契合。”

    　　他顿了顿，详细解释道：“您这金雷竹，品质虽佳，但年份所限，强行锻造，最多是中等里的极品，与真正的上等灵宝，仍有本质差距，上等灵宝，已有灵性自生之兆，非是凡铁了。”

    　　陈庆心中虽有预料，但听到确切的回答，仍不免有些失望。

    　　玄龙枪伴随他日久，但随着实力提升，已渐感吃力。

    　　他深知一件好的兵器的重要性，可谓第二生命。

    　　上等灵宝，确实可遇不可求。

    　　郎尚海观察着陈庆的神色，沉吟半晌，似乎下定了决心，压低声音道：“不过……若陈真传能寻来更顶级的主材，或者能使这金雷竹的年份与品质再进一步，又或者，能备齐数种传说级的辅料……比如‘千年雷击木心’、‘九天玄铁’、之类，集合数种罕见之物，以秘法催发其灵性，或许能搏那一线机缘，尝试冲击上等灵宝之境。”

    　　“千年雷击木心？九天玄铁？”

    　　陈庆心中默念这些名字，皆是只闻其名、未见其物的稀世奇珍，别说宗门万象殿，恐怕天枢阁秘库中也未必能有存货，每一样都价值连城，可遇不可求。

    　　他皱了皱眉，道：“不瞒大师，我手中倒是有一块‘殒母’，不知可否一用？”

    　　“殒母？”

    　　郎尚海摇头，“殒母难以作为核心主材，作为辅助融入倒是可以，但于晋升上等灵宝，助益有限。”

    　　陈庆闻言，心中暗自摇头。

    　　他当初得到那块殒母也是花了不少功夫。

    　　看来想要一柄称心如意的上等灵宝长枪，绝非易事。

    　　“我明白了，多谢郎大师指点。所需材料，陈某会留意搜寻。”

    　　陈庆压下心中思绪，对郎尚海说道。

    　　郎尚海点头道：“机缘之事，谁也说不准，这金雷竹若能再培育些年，其本质提升，将来锻造起来，把握也更大些，若有消息，或是寻得了合用的材料，随时可让白芷姑娘通知老夫。”

    　　又闲聊了一番，郎尚海便起身告辞，陈庆亲自将其送至院门。

    　　返回院中，陈庆看向白芷，问道：“这位郎大师，在锻兵堂中风评如何？你可知他为何是副堂主？”

    　　白芷轻声回道：“回师兄，郎大师的锻造手艺在锻兵堂是公认的高明，据说不在堂主之下，他性子有些耿直，多年前因一次重要的堂内任务中，坚持己见得罪了人，便被降为了副堂主，不过堂内许多老师傅都对他很信服。”

    　　陈庆若有所思地点了点头。有本事的人，往往也有些脾气，看来这位郎大师便是如此。

    　　“看来，日后得多留意收集那些珍稀矿石材料了。”

    　　陈庆心中暗道，一柄得心应手的顶级兵器，对实力的提升至关重要，这份投入，必不可少。

    　　只是那些材料，每一样都非易与之物。

    　　他深吸一口气，将此事暂放心中，转身走向静室。

    　　千礁海域，东极城，天宝上宗据点。

    　　邓子恒盘膝坐于静室之内，周身土黄色真元缓缓流转，如同大地呼吸，沉凝厚重。

    　　“咚咚咚。”急促的叩门声打断了他的入定。

    　　“进。”邓子恒缓缓收功，睁开双眼。

    　　黄梅执事推门而入，脸上带着一丝惊惶：“邓长老，出事了！我们一艘从碎星岛返航的补给宝船海元号，在预定时间内未能抵达港口，联络也完全中断……恐怕，又失踪了！”

    　　邓子恒眉头瞬间锁紧，一股无形的压力弥漫在静室之中。

    　　“又失踪了？这是这个月第几艘了？”他的声音低沉，带着一丝寒意。

    　　“第……第三艘了。”

    　　黄梅的声音有些干涩，“连同船上的货物，以及十二名押运、操船的弟子，全都……音讯全无。”

    　　“之前派出去调查失踪船只下落的弟子呢？”邓子恒追问，心中不祥的预感愈发强烈。

    　　黄梅脸色一白，低下头：“也……也失去联系了，两队共六人，皆是内门好手，最后传回讯息的位置在潮平峡附近海域，随后便再无动静。”

    　　“一个月失踪三艘船，两批调查弟子……好，好得很！”

    　　邓子恒眉头紧锁，“这是把我天宝上宗当成了可以随意拿捏的软柿子！真当我宗无人吗？”

    　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    　　此事看来并不简单。

    　　“最后确定的失踪海域，就在潮平峡一带？”邓子恒确认道。

    　　“是，根据‘海鲸号’最后传回的模糊讯息和之前调查弟子最后的位置，基本可以确定就在那片海道。”黄梅连忙回道。

    　　“备船！老夫亲自去走一遭！”邓子恒当机立断。

    　　他不能坐视宗门弟子接连遇害，资源不断损失，必须亲自查明真相，否则无法向宗门交代，也无法稳定东极城人心。

    　　“长老，是否需要多带些人手？”黄梅担忧道。

    　　“此事透着古怪，人多了反而打草惊蛇。”

    　　邓子恒吩咐一句，走出静室。

    　　片刻后，一艘轻捷的快船驶离东极城港口，破开蔚蓝的海面，向着潮平峡疾驰而去。

    　　潮平峡，此处水文复杂，暗流汹涌，是千礁海域中有名的险地。

    　　邓子恒独立船头，神识如同无形的蛛网般铺开，仔细扫描着周围每一寸海域，不放过任何一丝异常的气息波动。

    　　海面上风平浪静，唯有快船破浪的哗哗声和海风的呜咽交织在一起，显得格外寂静。

    　　突然，他神色一凛，猛地转头望向左侧一片浓密的海雾。

    　　“嗯！？”

    　　几乎在他心念转动的同时，一道彪悍暴烈、如同洪荒凶兽般的气息骤然从海雾中爆发出来，瞬间锁定了他！

    　　气息之强，远超他之前交手的莫河！

    　　轰！

    　　一道缠绕着漆黑魔气的掌印撕裂海雾，如同陨星天降，带着毁灭一切的威势，朝着快船当头拍下！

    　　掌风未至，下方的海面已被压出一个巨大的凹陷，快船发出不堪重负的呻吟。

    　　邓子恒瞳孔微缩，不敢怠慢，体内浑厚真元轰然爆发，土黄色光华冲霄而起。

    　　他并指如剑，一记定岳指点出，指光凝练如实质，仿佛能定住山河，精准无比地点在那漆黑掌印的中心。

    　　“嘭——！”

    　　巨响震天，海面炸开巨大的浪花。

    　　指光与掌印同时溃散，狂暴的气劲将快船直接掀飞、解体，木屑纷飞。

    　　邓子恒身形借力向后飘退数十丈，稳稳落在海面一块突出的礁石上，衣袍猎猎，目光凝重地望向掌印来处。

    　　海雾翻涌，一个身形高大魁梧的光头壮汉踏浪而出。

    　　他身着黑色劲装，散发着令人心悸的暴虐气息。

    　　“‘赤炼焚天’乔廉正！”邓子恒一字一顿，道出了来人的名号，心中沉了下去。

    　　此人乃是无极魔门四长老，凶名赫著，修为已达真元境中期，且以魔火狠毒著称，实力远在莫河之上。

    　　“邓子恒，没想到是你这老乌龟亲自送上门来！”

    　　乔廉正声若洪钟，震得周围海水都在颤动，“也好，省得老子再去东极城找你！说吧，还有什么遗言？”

    　　邓子恒面上保持镇定，嘴角扯出一丝冷笑：“可笑！就凭你乔廉正，也想留下老夫？”

    　　他心中念头急转，乔廉正在此埋伏，显然早有预谋，目标明确就是自己。

    　　这绝不仅仅是劫掠船只那么简单，这是一个针对他，甚至是针对天宝上宗在东极城力量的杀局！

    　　必须立刻撤退，将消息传回！

    　　“就凭我！”乔廉正暴喝一声，懒得再多言，身形一动，如同炮弹般射出，又是一掌拍来。

    　　这一次，掌心凝聚起赤红色的魔火，灼热的高温让空气都扭曲起来，正是其成名绝技——焚天血掌！

    　　邓子恒深知其魔火厉害，不敢硬接，施展出山河四象中的身法，身形如柳絮飘飞，避开掌风。

    　　同时双掌连环拍出，厚重的镇海伏波掌掌力如同层层迭浪，不断消磨化解着乔廉正的攻势。

    　　两人在海面礁石间急速穿梭，掌风拳影交错，真元碰撞的轰鸣声不绝于耳，激起漫天水柱。

    　　邓子恒有意将战团向远离鬼哭峡的方向引去，交手不过三五招，他已确定自己绝非乔廉正对手，对方真元之雄厚、魔火之歹毒，都在他之上。

    　　“乔廉正，吃我一记‘山河劲’！”

    　　邓子恒佯装全力反击，双掌平推，一股磅礴浩瀚的巨力如同山崩海啸般涌向乔廉正。

    　　乔廉正狂笑一声，不闪不避，焚天血掌硬撼而上！

    　　“轰隆！”

    　　又是一次毫无花巧的硬拼，邓子恒身形剧震，强压下翻涌的气血。

    　　他借着这股巨大的反震之力，脚下真元猛地爆发，身形如离弦之箭，向着东极城方向激射而去，速度瞬间提升到极致！

    　　他竟是要借力遁走！

    　　“想跑？给老子留下！”

    　　乔廉正看出邓子恒意图，周身魔火大盛，便要追击。

    　　岂料邓子恒也是老江湖，早有准备。

    　　就在乔廉正动身的刹那，他反手甩出一物，那是一件巴掌大小的土黄色龟甲。

    　　龟甲遇风即长，瞬间化作一具与邓子恒身形一般无二的分身，向着另一个方向逃遁。

    　　而邓子恒的本体，则借着这‘金蝉脱壳’之术制造的短暂迷惑，将全部真元灌注于双腿遁法之中，身躯真正化成一道几乎看不见的土黄色细线，贴着海面，以更快的速度向远方飞纵。

    　　“不好！被骗了！”乔廉正瞬间击溃那灵力分身，察觉上当，不由大怒。

    　　眼看邓子恒就要遁出视线范围，乔廉正懊恼不已。

    　　就在邓子恒遁逃路线的正前方，毫无征兆地，一道幽冷到极点的气息骤然浮现！

    　　那气息仿佛来自九幽深处，冰冷刺骨，却又蕴含着崩灭真元的恐怖劲道！

    　　一道凝练至极的指劲，如同潜伏已久的毒蛇，悄无声息地出现，恰好点在邓子恒稍有松懈的瞬间！

    　　时机把握得妙到毫巅！

    　　“不好！高手！”邓子恒亡魂大冒，那指劲中蕴含的致命危机感让他浑身汗毛倒竖。

    　　他低喝一声，再也顾不得保留，压箱底的神通秘术瞬间激发！

    　　玄龟灵甲术！

    　　嗡！一面凝厚无比、上有玄奥龟甲纹路的土黄色光盾瞬间在他身前凝聚，光盾之上，甚至隐隐有一头玄龟虚影浮现，散发出坚不可摧的厚重气息。

    　　这是真武一脉顶尖的防御神通，他曾凭此术多次在危局中保得性命。

    　　然而，那道幽冷指劲的恐怖，远超他的想象。

    　　“嗤——！”

    　　如同烧红的烙铁插入冰雪，那凝练的指劲竟似无视了玄龟灵甲的大部分防御，以一种诡异的穿透与腐蚀特性，轻而易举地洞穿了光盾！

    　　玄龟虚影发出一声哀鸣，瞬间溃散。

    　　指劲其势不减，在邓子恒难以置信的目光中，精准无比地点在了他的胸膛之上。

    　　“噗！”

    　　护体真元如同纸糊般被撕裂，指劲透体而入，一股冰冷死寂的气息在他体内轰然炸开！

    　　五脏六腑、经脉气海，在这瞬间遭受了毁灭性的破坏。

    　　“汩汩~！”

    　　鲜血从胸膛之处流淌。

    　　邓子恒身形僵在半空，他艰难地低下头，看着自己胸前那个并不算大，却彻底断绝了他所有生机的伤口，又抬眼望向指劲袭来的方向。

    　　那里，一个身着黑色斗篷、面容完全隐藏在兜帽阴影下的身影，不知何时悄然立于一块礁石之上。

    　　“你……你是……”

    　　邓子恒张了张嘴，鲜血不断从口中溢出，眼中的神采如同风中残烛，迅速黯淡下去。

    　　他最终也没能看清那偷袭者的真面目，心中带着一丝不甘。

    　　这位成名多年，历经风雨，号称‘山河四象’的真元境高手，身躯晃了晃，最终无力地向着下方海面坠落，溅起一朵微不足道的浪花，旋即被涌动的暗流吞没，气息彻底消散于天地之间。

    　　黑衣斗笠人缓缓收回点出的手指，兜帽下传来一声冰冷的低笑：“乔长老，若不是我及时赶到，今日可就让他走了。”

    　　乔廉正此时也飞身而至，看着邓子恒消失的海面，咧了咧嘴：“阁下好身手！嘿嘿，杀了邓子恒这老乌龟，天宝上宗必然震动，绝不会再置身事外，定会派更多高手前来，届时这东极海域的水就更浑了，对你我双方的大计，可是大大有利。”

    　　那黑衣斗笠人冷笑道：“正是此理，一个真元境长老的血，足够点燃导火索了。”

    　　乔廉正看着黑衣人，还想再说什么。

    　　“好了，废话少说。”

    　　黑衣人打断他，“立刻抹去所有交手痕迹和气息残留，做得干净些，千万别出了纰漏”

    　　乔廉正点了点头，问道：“要不要故意留下点线索？”

    　　“不必了。”

    　　黑衣人语气淡漠，“天宝上宗不是傻子，刻意为之反而显得欲盖弥彰，引人怀疑，如此干脆利索，他们查无可查，才会更加疑神疑鬼。”

    　　乔廉正闻言，深以为然地点了点头。

    　　两人不再多言，各自施展手段，将方才战斗波动、真元残留尽数抚平。

    　　做完这一切，两道身影融入海雾之中，消失得无影无踪。

    　　仿佛什么都没有发生过。

 第334章 命殒(求月票) 

    　　万法归真殿内。

    　　檀香无声燃烧，青烟笔直上升。

    　　数以百计的玉质命牌静静陈列在巨大的黑色木架上，散发着朦胧微光。

    　　内门弟子李易盘膝坐在靠近门口的蒲团上，双目微阖，周身有淡青色的罡气若有若无地流转。

    　　能被选派来此值守，虽是枯燥，却也是一种机缘。

    　　他正沉浸于内息运转之中，物我两忘。

    　　“咔…咔嚓……”

    　　一道极其细微的碎裂声，骤然刺破了殿内的寂静。

    　　李易浑身一个激灵，周身的罡气瞬间紊乱散开。

    　　他猛地睁开双眼。

    　　这声音……来自命牌架！

    　　他豁然起身，目光急切地扫过玉牌之林。

    　　很快，他的视线定格在靠近边缘的一个位置上。

    　　只见一块原本应该完好无损的一枚玉牌，此刻竟布满了蛛网般的裂痕，灵光彻底黯淡，如同燃尽的灰烬。

    　　一股寒意从脚底直冲天灵盖！

    　　李易脸色瞬间变得煞白。

    　　他太清楚这景象意味着什么了！

    　　每一枚命牌都与一位真元境师叔伯、师兄师姐的心神相连，命牌破碎，唯有一个可能——其主已然身死道消！

    　　他颤抖着伸出手，小心翼翼地将那枚布满裂痕的玉牌取下。

    　　玉牌之上，“邓子恒”三个古朴字迹依旧清晰。

    　　“邓师叔……陨落了？”李易只觉得头皮发麻。

    　　真元境长老陨落，这在宗门内绝对是一件大事！

    　　他不敢有丝毫耽搁，紧紧攥着那枚破碎的命牌，转身就向着大殿深处狂奔而去。

    　　脚步声在大殿内显得格外刺耳。

    　　“严长老！严长老！”李易的声音带着一丝惊惶。

    　　长案后，轮椅上的严嵩长老缓缓抬起眼皮。

    　　他看向疾奔而来的李易，以及他手中破碎玉光。

    　　“何事惊慌？”

    　　严嵩的声音平稳，如同古井深潭。

    　　“长老！您看！”李易冲到案前，双手将破碎命牌奉上，语气急促，“邓子恒师叔的命牌……碎了！”

    　　严嵩眉头猛地蹙起，形成一道深深的沟壑。

    　　他伸出干枯如鸡爪的手指，轻轻触碰那碎裂的玉牌。

    　　他闭上眼，似乎在感知那缕残念，数个呼吸后，才缓缓睁开，眼中闪过一丝沉痛与凝重。

    　　“不错……是邓师弟的命牌。”

    　　严嵩沉声道：“意念彻底消散，生机断绝……邓师弟，陨落了。”

    　　李易脸色异常苍白。

    　　“命牌碎裂前，可有任何异动或讯息传回？”严嵩追问。

    　　李易努力回想，随即肯定地摇头：“回长老，没有！弟子一直在此值守，邓师叔的命牌之前毫无征兆，是突然……突然就碎了！”

    　　严嵩闻言，眉头锁得更紧。

    　　突然碎裂，这意味着邓子恒极可能遭遇了强敌，甚至是被瞬间绝杀，连挣扎的余地都几乎没有！

    　　一位资深的真元境长老，宗门派驻东极城的高手，就这般无声无息地陨落在外？

    　　此事非同小可！

    　　严嵩对李易吩咐道：“邓师弟陨落，事关重大，你立刻持此破碎命牌，前往主峰报值守长老，不得有误！速去！”

    　　“是！弟子遵命！”李易转身以最快的速度冲出万法归真殿。

    　　陈庆在静室中盘膝而坐，周身气息与天地元气交汇，《太虚真经》运转开来，引导着体内真元运转。

    　　约莫数十息后，他缓缓收功，推开静室的门，夕阳的余晖恰好洒满庭院，为青石板镀上一层暖金色。

    　　“师兄，饭食已备好了。”青黛迎上前，轻声说道。

    　　陈庆微微颔首，走到院中的石桌旁坐下。

    　　桌上摆着几样精致小菜和一碗米饭，香气扑鼻。

    　　他刚拿起玉箸，青黛似想起什么，又道：“对了师兄，方才我见主峰的骆长老带着两人，行色匆匆地往真武殿方向去了，面色颇为凝重，像是出了什么紧急的事情。”

    　　陈庆夹菜的动作微微一顿，随即恢复如常道：“嗯，想必是为了浮玉山岛那边的事情。”

    　　他心中暗自思忖，云水上宗与天星盟冲突升级，宗门高层有所动作也在情理之中。

    　　当下不再多想，开始专心用饭。

    　　然而，饭刚吃到一半，院门外便传来一阵急促的脚步声。

    　　一名身着真武一脉服饰的年轻弟子未经通传便快步闯了进来，脸上带着掩饰不住的惊惶之色。

    　　“陈师兄！不好了！”那弟子气喘吁吁，也顾不得礼数周全。

    　　陈庆放下玉箸：“何事如此惊慌？”

    　　“是…是邓长老！”

    　　弟子声音带着颤抖，“万法归真殿传来消息，邓子恒邓长老的命牌……碎了！意念彻底消散，邓长老……身死道消了！”

    　　“嗯！？”

    　　陈庆听到这，眉头猛地一皱。

    　　邓子恒死了！？

    　　那个当初在百派遴选时，对他多有照拂，亲自引他入真武一脉的敦厚长者。

    　　那个在东极城时，负责保护他安全，一同应对魔门风波的山河四象之一……就这么突然死了？

    　　一股难以言喻的复杂情绪瞬间涌上心头。

    　　陈庆并非无情无义之人，邓子恒于他，算是有引路之恩，香火情谊始终存在。

    　　听闻其骤然陨落，若说心中毫无波澜，那是不可能的。

    　　他深吸一口气，强行压下翻腾的心绪，沉声问道：“可知邓长老是如何死的？在何处遇难？”

    　　那弟子连忙摇头：“回师兄，万法归真殿只传来命牌破碎、意念消散的消息，至于邓长老因何而死，死于何地，目前……目前尚不清楚，宗门已经震动，骆长老更是为之震怒，下令严查。”

    　　陈庆点了点头，面色沉静如水：“我知道了，有劳师弟告知。”

    　　那弟子见话已带到，便躬身一礼，匆匆离去复命。

    　　看着那弟子远去的背影，陈庆不由得长长吐出一口浊气。

    　　东极城……

    　　那个地方，地理位置实在太特殊，也太复杂了。

    　　顾家盘踞多年，云水上宗在侧，天星盟野心勃勃，更有燕子坞、黑龙岛这等势力搅风搅雨，暗地里，还藏着魔门的身影……各方势力犬牙交错，如同一张无形的大网。

    　　邓子恒驻守那里，本就是身处漩涡中心，如今突然身死，恐怕绝非意外那么简单。

    　　“我出去一趟。”

    　　陈庆对侍立一旁的青黛说了一声，随即起身，径直向着曲河的住所走去。

    　　暮色渐沉，真武峰上灯火次第亮起。

    　　陈庆来到曲河居住的别院外，上前叩响门环。

    　　片刻后，门扉“吱呀”一声打开，露出侍女略显紧张的脸庞。

    　　“陈师兄？”侍女认得陈庆，连忙行礼。

    　　“曲师弟可在？”陈庆直接问道。

    　　“回陈师兄，曲师兄出去了，至今未回。”侍女恭敬回道。

    　　曲河出去了！？

    　　陈庆点了点头，正欲转身离去，却见不远处一道熟悉的身影正匆匆而来，正是刚返回的曲河。

    　　曲河也看到了陈庆，脸上凝重之色未消，加快脚步走近。

    　　“陈师兄。”

    　　曲河沉声道：“你也是为了邓长老之事而来吧？里面说吧。”

    　　陈庆微微颔首，没有多言，随着曲河一同进入院内客厅。

    　　侍女奉上两杯热茶后，便识趣地退了下去。

    　　客厅内只剩下两人，气氛显得有些沉闷。

    　　“我刚去拜见了师父。”

    　　曲河深吸一口气，道：“邓长老身死的消息，现如今已经传遍了整个宗门，据说主峰的骆长老得知后，已下令彻查。”

    　　陈庆知道，邓子恒是主峰长老，骆平负责主峰相关事宜，两人平日关系密切，私交甚笃。

    　　一位真元境高手，还是驻守一方的实权长老，如此不明不白地陨落，于公于私，骆平震怒都在情理之中。

    　　尤其是在浮玉山岛局势紧张的这个节骨眼上，此事更是显得格外敏感。

    　　“邓长老究竟是如何遇害的？”陈庆看向曲河。

    　　曲河摇了摇头，眉头紧锁：“目前没人知道具体详情，命牌是突然碎裂的，这意味着邓长老很可能遭遇了强敌，甚至是……被瞬间绝杀，连传递讯息的机会都没有。”

    　　他顿了顿，语气愈发凝重：“我和师父猜测，此事八成和魔门脱不开关系，甚至可能和燕子坞也有牵连。”

    　　“哦？为何如此断定？”陈庆追问。

    　　“就在前不久，邓长老曾送过消息回宗。”

    　　曲河解释道，“信中提及，东极城周围的一些村镇，发生了大规模屠戮事件，手段残忍，经查证，正是魔门之人所为，你也知道，魔门死灰复燃的速度极快，上次我们虽剿灭了其在附近的一处分坛，但难保没有残余，或者新的势力渗透进去。况且，一直有传闻，燕子坞在暗中为魔门提供便利和庇护。”

    　　陈庆缓缓点头，陷入沉思。

    　　魔门这势力，如同附骨之疽，若不将其根除，确实难以磨灭，总能找到机会兴风作浪。

    　　邓子恒驻守东极城，打击魔门是其重要职责之一，因此与魔门结下死仇，被其视为眼中钉也不足为奇。

    　　曲河继续道：“因为师父不日便要动身前往千礁海域，处理浮玉山岛的相关事宜，而邓长老又出自我真武一脉，调查邓长老死因便落在了我真武一脉肩上。”

    　　他看向陈庆，目光郑重：“陈师兄，此次前往东极城调查，师父点名，让你一并前往，届时，将由你主要负责调查邓长老遇害一事。”

    　　陈庆是由邓子恒引入真武一脉，两人有这份香火情在，而且此前曾一同前往东极城，对当地情况相对熟悉。

    　　再加上陈庆如今已是真传第三，实力足以独当一面，由他负责调查，确实是最合适的人选。

    　　然而，陈庆听闻此言，看向曲河，语气平静道：“脉主让我前去，恐怕……不单单是为了调查邓长老之事吧？”

    　　他感觉韩古稀在这个时间点派他离开宗门核心，远赴纷乱之地，或许另有深意。

    　　曲河闻言，脸上露出一丝无奈的苦笑，压低了声音：“果然瞒不过师兄。师父他老人家……确实另有考量，南卓然南师兄，快要回来了。”

    　　他顿了顿，声音更低：“师父此次让你前去东极城，固然是信任你的能力，希望你能查明邓长老死因，但另一方面，也是想让你暂且避开宗门内的漩涡，避免在南师兄回来后，与他发生正面碰撞。”

    　　陈庆目光微凝，瞬间明白了韩古稀的良苦用心。

    　　他刚刚击败钟宇，登临真传第三，让九霄一脉颜面扫地，风头正劲。

    　　而南卓然作为九霄一脉的真传之首，宗门大师兄，无论是为了维护九霄一脉的威严，还是出于其他考量，归来后都极有可能对陈庆有所动作。

    　　韩古稀这是担心陈庆根基尚浅，在南卓然的压力下吃亏，故而借调查邓子恒之事，让他暂时离开这是非之地，韬光养晦。

    　　此刻与如日中天的南卓然硬碰，确实并非明智之举。

    　　“我明白了。”

    　　陈庆缓缓点头，接受了这个安排，“何时动身？”

    　　“两日后。”

    　　曲河道：“届时会有一批物资和人员一同前往东极城，师兄随众出发即可。”

    　　“好，我知道了。”陈庆应道。

    　　两人又就东极城的局势、以及需要重点关注的势力闲聊了片刻。

    　　窗外夜色已深，星子稀疏。

    　　见时辰不早，陈庆便起身告辞。

    　　他回到小院，便将两日后需前往东礁海域一事告知了青黛，让她帮忙收拾些必要的行李。

    　　青黛听闻此事，见陈庆神色沉凝，心知非同小可，立刻与白芷、紫苏等人一同细心准备。

    　　两日时间转瞬即逝。

    　　清晨，真武峰上空，数头飞行异兽振翅盘旋，引得不少弟子抬头观望。

    　　陈庆立于一头神骏非凡的金羽鹰背上，此鹰羽翼金光流转。

    　　不远处，曲河也乘着一头金羽鹰，虽也神骏，但比起陈庆那头，气势上似乎略逊一筹。

    　　两位随行的真武一脉执事长老，同样各自驾驭着一头金羽鹰。

    　　而最引人注目的，则是前方那头异兽。

    　　它并非鹰隼之属，形貌更似传说中的狰兽，头生独角，通体覆盖着暗红色的鳞甲。

    　　这正是一种极为强悍的异兽赤云狰，乃是韩古稀此前所降服。

    　　真武脉主安然坐于这头赤云狰背上。

    　　“脉主！”陈庆驱动金羽鹰靠近些许，对着韩古稀抱拳行礼。

    　　韩古稀微微颔首，目光扫过陈庆，缓声道：“人都到齐了，稍安勿躁，还有一人要与我等一同前去。”

    　　“师父，此人是谁？”曲河在一旁好奇问道。

    　　他事先并未听说还有旁人加入。

    　　就在这时，天际传来一声清越悠长的鸣叫，其声穿金裂石。

    　　霎时间，陈庆座下的金羽鹰不安地躁动了一下，发出一声低低的呜咽。

    　　曲河和两位执事长老的金羽鹰更是反应剧烈，浑身羽毛炸起，瑟瑟发抖，若非其主人全力约束，恐怕早已四散惊飞。

    　　连韩古稀座下的赤云狰，也微微偏头，赤红的眼眸中闪过一丝警惕。

    　　只见远方天际，一道青色的流光翩然而至，速度看似不快，却瞬息间便到了近前。

    　　那赫然是一头神异非凡的青鸟！

    　　其体型比金羽鹰更为优雅修长，通体羽毛呈现出一种温润而深邃的青色，仿佛最上等的青玉琉璃，流光溢彩。

    　　青鸟背上，一道素白身影迎风而立，衣袂飘飘，青丝如墨，容颜清丽绝伦，不是徐敏又是谁？

    　　“韩脉主，诸位，我来迟了，见谅。”

    　　徐敏立于青鸟之上，对着韩古稀等人抱拳一笑，声音依旧悦耳。

    　　是她！？

    　　陈庆看到来人，心中再次涌起诧异。

    　　没想到韩古稀口中要同行之人，竟是这位徐敏。

    　　韩古稀脸上露出一丝温和的笑意，摆手道：“不迟，我们也是才准备好，既然人到齐了，这便动身吧。”

    　　“好。”徐敏点头，目光扫过陈庆，微微颔首，算是打过了招呼。

    　　随即，一行人化作数道流光，向着千礁海域的方向疾驰而去。

    　　飞行途中，陈庆沉默不语，心中仍在思量邓子恒之事以及徐敏的出现。

    　　然而，令他意外的是，前方的徐敏竟主动让青鸟放缓了速度，与他并肩而行。

    　　“我们又见面了。”徐敏侧过头，唇角微弯，露出一抹浅笑，与她前次在虹桥上的冰冷判若两人。

    　　阳光透过她周身淡淡的青色霞光，映照在那张绝美的脸庞上，更添几分温润。

    　　陈庆收敛心神，回以一笑：“是啊。”

    　　他顿了顿，感受着对方身上明显缓和了许多的气息，试探着说道：“看来徐师姐今日心情很不错。”

    　　徐敏闻言，眼眸中闪过一丝不易察觉的复杂，随即笑了笑，“世事如天气，阴晴难定，心情自然也是如此。”

    　　她似乎不愿多谈这个话题，话锋一转，道：“听闻陈师弟此次是要去东极城调查邓长老之事？那里如今鱼龙混杂，师弟还需多加小心。”

    　　“多谢师姐提醒，陈庆自会谨慎。”陈庆点头。

    　　徐敏“嗯”了一声，便不再多言，轻轻一拍青鸟的脖颈。

    　　那青鸟发出一声悦耳的轻鸣，双翼舒展，周身青霞微涨，速度悠然提升，再将陈庆等人甩在了后面。

    　　这时，曲河驱动金羽鹰凑近陈庆，脸上满是好奇之色，低声问道：“陈师兄，你认识这人？”

    　　陈庆摇了摇头，如实相告：“有过几面之缘，但谈不上熟悉，对其身份来历，我也一无所知。”

    　　他看向曲河，“连曲师弟你都不知道？”

    　　曲河摇头道：“宗门内真元境以上的女子，尤其是如此年轻……或者说看起来如此年轻的，我基本都有印象，但这此人，确实陌生得很。”

    　　陈庆心中讶然更甚。

    　　连曲河这等在宗门多年的真传都不知道，再联想到当初项长老那讳莫如深的态度，看来此女的背景，远比他想象的还要不简单。

    　　恰在此时，韩古稀似乎察觉到后方两人的交谈，驱动赤云狰稍稍放缓速度，与两人并行。

    　　曲河忍不住心中好奇，再次开口询问：“师父，这位徐姑娘究竟是何身份？看其座下青鸟，绝非寻常异兽，恐怕来历非凡吧？”

    　　韩古稀闻言，缓缓道：“她的身份和来历……确实特殊，关乎一些宗门旧事与隐秘，不便细说。”

    　　他语气微顿，“总之，你们只需记住，与她相处，保持尊重即可，若能结下善缘，对你们将来或有裨益，莫要深究，亦不可怠慢。”

    　　见连脉主都如此讳莫如深，曲河虽然心中疑惑更重，却也识趣地不再多问。

    　　陈庆则是默默将韩古稀的话记在心里。

    　　连一脉之主都如此态度，此女的身份恐怕牵扯极大，或许是某位隐世不出的前辈高人之徒，甚至可能与宗门创派祖师那一辈的遗留有什么关联？

    　　他脑海中闪过在洞天中见到的那道模糊人影和得到的《太虚真经》，难道说这徐敏的出现，并非偶然！？

    　　一行人日夜兼程，两日后，脚下山川地貌渐变，湿润的海风气息扑面而来，他们已进入了毗邻东海的虬龙道地界。

    　　韩古稀示意众人降低高度，在一片云雾缭绕的山峦上空停下。

    　　“陈庆。”

    　　韩古稀看向陈庆，神色肃然，“前方不远便是东极城，你便在此处与我们分开，前往东极城，调查邓长老遇害的真相，有任何发现，及时通过宗门秘法传讯。”

    　　陈庆拱手沉声道：“弟子明白，定当竭尽全力，查明真相！”

    　　浮玉山岛附近那里高手云集，局势复杂，处于风暴中心，远离那里也是好事。

    　　虽然邓长老之死可能同样牵扯到巨大的阴谋和危险，但相对来讲还是安全一些。

    　　“行事切记谨慎，若遇不可测之危，当以保全自身为先，不可冒进。有任何发现，即刻通过宗门秘法与我联络。”

    　　韩古稀最后提醒道。

 第335章 魔踪(求月票！) 

    　　暮色渐浓，东极城华灯初上，港口区依旧喧嚣。

    　　陈庆来到天宝上宗在东极城的据点府邸。

    　　昔日他尚需邓子恒长老引领，如今他已是独当一面、位列真传第三的宗门砥柱。

    　　他刚在安排好的客厅落座不久，门外便传来急促脚步声。

    　　“陈真传！”

    　　黄梅执事几乎是小跑着进来，她深深一躬，语气沉重，“属下未能远迎，更…更未能护得邓长老周全，致使长老罹难，宗门蒙受巨大损失，属下罪该万死，请真传降罪！”

    　　陈庆看着风尘仆仆、眼圈微红的黄梅，知道她这段时间压力巨大。

    　　他摆了摆手，“黄执事不必如此，事发突然，非你之过，当务之急，是查明真相，以告慰邓长老在天之灵，坐下说话，将你所知的一切，原原本本告知于我。”

    　　黄梅见陈庆并未怪罪，心下稍安，但神色依旧凝重。

    　　她依言坐下，深吸一口气，开始叙述：

    　　“回真传，两个月前开始，我们往来于碎星岛等资源点的宝船接二连三出事，最初只是小股骚扰，损失不大，但近十日，情况急转直下，先后有三艘满载珍贵矿石、珊瑚的宝船在航线上神秘失踪，生不见人，死不见尸，邓长老对此极为重视，加派了人手巡逻调查。”

    　　她顿了顿，声音愈发低沉：“就在……就在邓长老出事前五天，我们一艘名为‘海元号’的补给宝船在潮平峡附近海域失去联系，之前派去调查失踪船只的两队精锐弟子，也在那片海域音讯全无，邓长老认为此事绝非寻常海匪所能为，定然是魔门或其勾结势力的大规模行动，他……他决定亲自前往潮平峡查探。”

    　　“当时属下曾劝长老多带人手，但长老言道敌情不明，人多易打草惊蛇，只乘了一艘轻便快船，谁知……这一去，便再无消息。直到三日前，宗门万法归真殿传来讯息，邓长老的命牌……碎了。”

    　　黄梅说到这里，神色黯然。

    　　陈庆默默听着，眉头渐渐锁紧。

    　　“潮平峡……宝船接连被劫，调查弟子失踪，邓长老亲自出马却遭不测……看来，这是有所预谋，他们本就是冲着邓长老来的。”

    　　他看向黄梅，“关于动手的是谁，可有线索？哪怕只是猜测。”

    　　黄梅苦笑着摇头：“真传明鉴，我们掌握的线索实在太少，潮平峡水文复杂，暗流密布，本就是事故多发海域，事后我们虽派人搜寻，却连交手的痕迹都几乎被抹去，干净得令人心惊。不瞒真传，我宗势力虽雄踞虬龙道，但对这浩瀚千礁海域的掌控，远不如天星七十二岛那般根深蒂固，许多地方堪称盲区。”

    　　陈庆沉吟了半晌。

    　　能够杀死一位真元境高手，并且如此狠辣果决，这样的势力并不多。

    　　魔门，燕子坞，天星盟，甚至可能是云水上宗？

    　　“看来，要想撬开这铁板一块的局面，需得找个够分量的地头蛇问问路了。”

    　　陈庆深吸一口气，吩咐道：“黄执事，你立刻去准备一份拜帖，以我的名义送往顾家。”

    　　黄梅立刻领会了陈庆的意图。

    　　顾家盘踞东极城千年，与海外各方势力关系盘根错节，耳目之灵通，远非宗门据点可比。

    　　她当即应道：“是！属下这就去办！”

    　　送走黄梅，陈庆在屋内中调息片刻，梳理着纷乱的线索。

    　　为什么要杀邓长老？

    　　杀了他谁得到的好处最大？

    　　到了傍晚时分，陈庆只带了两名随行弟子，轻车简从来到了顾家府邸。

    　　相较于上次，这次顾家的接待规格明显更高。

    　　不仅外事长老顾明德早在门外等候，连家主顾云舟也亲自迎到了二门之外。

    　　“陈真传大驾光临，顾府蓬荜生辉！真传位列三席，名动宗门，今日再见，风采更胜往昔啊！”

    　　顾云舟笑容满面。

    　　今时不同往日，陈庆已是真传第三，地位尊崇，潜力无限，足以让顾家这般千年世家也必须郑重对待。

    　　双方在雅致的客厅落座，香茗奉上，略作寒暄。

    　　陈庆深知与这些世家大族打交道，有时候直截了当反而更好，他放下茶盏，开门见山道：“顾家主，陈某此番冒昧来访，实为邓子恒长老之事，邓长老于东极海域不幸罹难，想必顾家已得知消息，陈某受宗门所托，调查此事，还望顾家主能不吝指点。”

    　　顾云舟脸上笑容微微一敛，“邓长老之事，顾某亦是痛心疾首！一位真元境高手在我东极城势力范围内陨落，此事震动不小，连我家老祖都亲自过问了。”

    　　他顿了顿，斟酌措辞，“此事确实蹊跷万分，以邓长老的修为和经验，等闲之辈绝难留得住他，依顾某浅见，此事背后，恐怕与千礁海域那三大势力脱不了干系。”

    　　他目光扫过陈庆，见其凝神静听，便继续压低声音道：“魔门贼子近来在千礁海域活动猖獗，而他们若要销赃、获取补给、与各方势力暗中勾连，有一个地方是他们必然绕不开的——”

    　　顾云舟一字一顿道：“万流海市。”

    　　“万流海市？”

    　　陈庆双眼微眯，脑海中迅速闪过关于此地的信息。

    　　作为真传弟子，他早已翻阅过大量关于海外势力的典籍。

    　　万流海市，乃是天星七十二岛中规模最大、最为繁华的岛屿之一，它并非单一岛屿，而是一片由数十个大小岛屿通过桥梁、舟船连成的巨大水上都市。

    　　那里不隶属于任何单一势力，由几个最大的岛屿联盟共同管理，是整个千礁海域，乃至外海区域公认的贸易中心，被称为‘海上明珠，万流归墟之地’。

    　　那里汇聚了来自燕国、海外诸岛、甚至更遥远异域的无数商船宝舶。

    　　奇珍异宝、灵材矿藏、功法秘籍、情报消息……只要出得起价钱，几乎没有在那里买不到的东西。

    　　也正因如此，那里鱼龙混杂，各方势力交错，秩序看似由管理者维持，实则暗流汹涌。

    　　魔门选择在那里活动，确是极佳的选择，便于隐藏，也便于交易。

    　　“顾家主可知，魔门在万流海市，具体有何动向？”陈庆追问。

    　　顾云舟摇了摇头，苦笑道：“陈真传，万流海市水太深，我顾家虽有些生意在那里，但核心区域的消息也难以轻易探知，只隐约听闻，近月来有些生面孔在市面上大量采购某些敏感物资，行为诡秘，其作风很像是魔门中人，更具体的，就需要深入查探了。”

    　　陈庆闻言，抱拳郑重道：“多谢顾家主告知。”

    　　顾云舟连忙摆手：“陈真传太客气了，剿灭魔门，维护此地安宁，亦是我顾家份内之事。”

    　　他话锋一转，语气变得极为诚恳，“我家老祖特意吩咐了，陈真传在此调查期间，但凡有用得着顾家的地方，我顾家定当竭尽全力，配合真传一切行动！”

    　　这话语中的深意，让陈庆心中不由一动。

    　　顾家老祖顾行，那可是真元境后期的高手，是顾家真正的定海神针。

    　　他亲自发话全力配合，这分量极重。

    　　有这位地头蛇的顶级高手在背后支持，无疑能为他接下来的行动减少许多不必要的麻烦，甚至可能在某些关键时刻起到决定性作用。

    　　“顾老祖厚意，陈某感激不尽。”陈庆沉声道。

    　　又交谈片刻，陈庆便起身告辞。

    　　顾云舟亲自将他送出府门。

    　　陈庆回到了据点，将顾家提供的关于万流海市以及近期魔门可能活动的信息，简单告知了黄梅。

    　　“万流海市……”黄梅闻言自语起来。

    　　陈庆摇了摇头，目光沉静：“我打算前去调查一番，据点这边还需黄执事坐镇，协调各方，若有新的线索，及时用宗门秘法联系我。”

    　　而且这万流海市号称‘海上明珠，万流归墟’，是外海最大的贸易聚集之地，他也想去见识一番其繁华景象。

    　　黄梅恭敬道：“属下明白，真传一切小心，属下会立刻准备好前往万流海市的海图、通行凭证以及一些在当地可能用上的财物。”

    　　陈庆点了点头：“有劳了。”

    　　……

    　　与此同时，万流海市区域，一座并不起眼的小岛深处。

    　　豪华的厅室内，乔廉正大马金刀地坐在主位之上，周身那股凶戾的气息即便收敛。

    　　他下方站着两人，皆是其得力手下，一人身形瘦高，面色阴鸷，名叫影蝠。

    　　另一人则体格壮硕，眼神凶狠，名为血鲨。

    　　“四长老。”影蝠上前一步，声音低沉，“根据我们安插在东极城以及天宝上宗内部眼线传回的消息，天宝上宗果然派了人来调查邓子恒身死之事，而且，来的不是别人，正是那个新晋的真传第三——陈庆！”

    　　“陈庆？”乔廉正粗犷的眉毛一挑，眼中瞬间爆射出骇人的寒光，“就是那个此前在龙泽湖，杀了老吕的小辈？如今更是击败了钟宇，风头正劲的那个？”

    　　血鲨瓮声瓮气地接口道：“没错，四长老，就是他！据说此子修为进境极快，手段狠辣，不容小觑。”

    　　影蝠补充道，语气带着一丝谨慎：“四长老，我们前番行动，虽刻意抹去痕迹，但难保没有疏漏，邓子恒死前，我们的人在潮平峡附近活动频繁，或许已引起了一些注意。”

    　　“陈庆此来，恐怕很快就会查到万流海市这边。此地虽大，但我们这段时间为了筹集物资和打探消息，活动并不算完全隐秘。为稳妥起见，属下建议，我们是否应暂避锋芒，立刻转移？”

    　　按照魔门一贯的作风，狡兔三窟，行踪飘忽，在可能暴露风险时第一时间转移，是最基本的安全准则。

    　　然而，乔廉正听完，冷哼一声。

    　　他反问道：“影蝠，你若是那陈庆，得知我们可能在此地漏了行踪，你会如何做？”

    　　影蝠愣了一下，下意识回答：“自然是……顺着线索，前来万流海市调查？”

    　　“不错！”乔廉正猛地一拍座椅扶手，冷笑道：“他一定会来！”

    　　漏了行踪，本就在他的意料之内，甚至可以说是他故意留下的饵料的一部分。

    　　若是来的天宝上宗是老成持重的地衡位长老，或是大队人马，他乔廉正根本不会犹豫，早就带着人消失得无影无踪。

    　　对于真正的危险，他有着野兽般的直觉和认知，时刻准备换地方。

    　　但是，来的是陈庆！

    　　一个入门不过数年的小辈！

    　　哪怕他顶着真传第三的名头，击败了钟宇，在乔廉正这等老魔心中，依旧是一个潜力巨大但‘经验尚浅’的猎物。

    　　吕瀚音的死，让他对陈庆早有杀心。

    　　而如今，陈庆的身份和潜力，更让他心中涌起一个极其大胆而诱人的想法！

    　　魔门如今为何处处被动？

    　　除了实力尚未完全恢复，另一个至关重要的原因，便是门主之女齐雨被擒，关押在天宝上宗的黑水渊狱，这让魔门投鼠忌器，许多行动束手束脚。

    　　如果……如果他乔廉正能反其道而行，不仅不躲，反而设下陷阱，将这个天宝上宗风头最盛的真传第三擒获！

    　　那将是何等巨大的功劳？

    　　一个足以和门主之女分量相媲美，甚至在某些方面更有价值的筹码！

    　　想到此处，乔廉正感觉自己的心脏都忍不住“突突”乱跳起来，一股火热涌遍全身。

    　　这将是大功一件，足以让他在门内地位再进一步，甚至得到门主前所未有的重赏！

    　　“躲？为何要躲？”

    　　乔廉正声音带着一丝兴奋，他扫视着两名手下，“我们非但不走，还要反其道而行！就在这前往万流海市的必经之路上，设下埋伏，将他擒获！”

    　　“什么？擒拿陈庆？”影蝠和血鲨闻言，都是心中一惊，面露骇然。

    　　血鲨忍不住道：“四长老，不可大意啊！我听说这陈庆实力极为了得，更掌握真武荡魔枪阵，连钟宇都败在他手，实力绝非寻常真传可比！”

    　　他们虽然对乔廉正的实力有信心，但陈庆的战绩也是彪悍，由不得他们不担心。

    　　“我自然知道这小子有几分能耐！”

    　　乔廉正冷笑道，他虽狂傲，但并非无脑之辈，“单凭我们，想要生擒他，或许能成，但风险不小，动静太大，容易惊动万流海市的其他势力，所以……”

    　　他眼中闪过一丝诡谲的光芒：“所以我们要请人帮忙，才能万无一失。”

    　　“请人帮忙？”

    　　影蝠和血鲨对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

    　　在万流海市这地方，魔门的关系网虽然复杂，但能请动且信任的、有实力插手此等事情的‘帮手’可不多。

 第336章 截杀 

    　　黄梅准备海图、财物需要时间，陈庆便利用这段时间，查阅了关于万流海市以及天星盟的卷宗。

    　　万流海市，作为天星七十二岛东北边缘的璀璨明珠，其繁华程度远超寻常人想象。

    　　是天星盟掌控下无可争议的贸易心脏，每日吞吐的货物与财富堪称天文数字。

    　　想到天星盟，陈庆的脑海中便不由自主地浮现出在万毒沼泽与魏山泽交手的情景。

    　　如今虽因浮玉山岛冲突，天星盟的大部分注意力被牵扯，但自己身为天宝上宗真传第三，难保不会引起某些人的注意。

    　　更何况，邓长老已然身死道消！

    　　邓子恒实力不俗，身负山河四象绝学，却连讯息都未能传回，命牌瞬间崩碎，这意味着凶手要么实力远超于他，要么就是布下了绝杀之局，让他连挣扎的余地都没有。

    　　在这波谲云诡的江湖行走，尤其是这混乱的千礁海域，稍有不慎，便是万劫不复。

    　　想到此处，陈庆双眼微眯。

    　　他仔细检查了一遍自身的装备，玄龙枪、周天万象图内的十八柄备用长枪、各类丹药，以及几样保命底牌，皆准备妥当。

    　　此行，绝不能有丝毫大意。

    　　翌日，天朗气清，海风带着咸湿的气息。

    　　黄梅已准备好一切，为了不引人注目，并未大张旗鼓。

    　　陈庆乘坐的是一艘看起来颇为普通的下等宝船，船上只有操船水手，再无其他人。

    　　宝船升起风帆，缓缓驶离东极城港口，向着蔚蓝的深海方向而去。

    　　万流海市地理位置优渥，位于天星七十二岛东北边缘，是连接内外海贸易的关键节点。

    　　船行海上，沿途可见各式各样的宝船、商船穿梭往来，帆影如织，显示出天星七十二岛蓬勃的活力。

    　　陈庆大部分时间都站在船头甲板上，负手而立，眺望着无垠的海面与远处星罗棋布的岛屿。

    　　海天一色的壮阔，并未让他心情放松，反而更添几分警惕。

    　　时间流转，眨眼两日过去。

    　　沿途路过不少岛屿，那水手，为陈庆讲解着各岛的风土人情和势力分布。

    　　“大人，您看那边那座形似弯月的岛屿，名为月牙岛，盛产一种名为‘月华贝’的灵材，是炼制宁神类丹药的辅料……”

    　　“前方那片群岛，由三个家族共同掌控，主要经营……”

    　　每一座岛屿似乎都有着独特的资源和背后的势力把持，构成了天星七十二岛复杂而庞大的生态。

    　　据其介绍，天星盟并非铁板一块，它最初是由三股大势力和十几股小势力联合组成的同盟。

    　　历经百余年，方才形成了如今这个庞然大物，直接或间接控制着超过五十座资源丰富的岛屿。

    　　也正因如此，天星盟内高手众多，关系盘根错节，远非表面看起来那么简单。

    　　燕子坞次之，约有十几个岛屿。

    　　而黑龙岛则较为特殊，虽只占据一个主岛黑龙岛，但其势力辐射范围却不小。

    　　“据说如今的天星盟主魏冬雷，一身修为深不可测，早年便是凭借强横实力压服了盟内诸多派系，才坐稳了盟主宝座。”水手补充道。

    　　陈庆微微颔首，将这信息记在心中。

    　　一个由多方势力联合、内部必然存在博弈的庞大同盟，想来内部也是有矛盾。

    　　任何一方顶尖势力，同样都有这般情况。

    　　不知道那魏山泽，不知属于哪一支？

    　　“大人，前方就要进入‘乱流礁’区域了，需要小心一些。”水手指着前方一片看似平静，实则水下暗影幢幢的海域说道。

    　　“哦？此地有何特别？”陈庆问道，目光扫过那片海域，神识悄然探出，能感受到水下潜流涌动。

    　　“这片海域水下礁石密布，暗流漩涡极多，行船本就需格外小心。”

    　　水手脸上带着一丝后怕，“但更危险的是，据说前些年，这里来了一头极为强悍的异兽，名为‘焚海巨鲸’，体型庞大如山，能口吐蕴含火毒的烈焰，皮糙肉厚，灵智也不低。”

    　　“有好几艘过往商船都遭了殃，死伤了不少人，天星盟也曾派真元境高手前来剿灭，但这畜生狡猾得很，且在水下力量无穷，几次围剿都未能成功，反而折损了些人手，后来天星盟似乎也默认了它的存在，只是告诫船只尽量绕行或快速通过。好在它出没并不频繁，只要不主动招惹，或者运气不太差，一般也能安全通过。”

    　　“焚海巨鲸？”陈庆眉头微皱，能将真元境高手击退，甚至让天星盟暂时放弃剿灭的异兽，其实力恐怕至少也相当于真元境中后期，甚至更强。

    　　这千礁海域，果然藏龙卧虎，危机四伏。

    　　宝船在经验丰富的船长操控下，开始小心翼翼地调整方向，准备以最快速度穿过这片危险海域。

    　　海浪拍打着船身，发出哗哗的声响，气氛不知不觉间变得有些紧张。

    　　然而，就在宝船即将驶入乱流礁核心区域时，异变陡生！

    　　一道刺骨阴寒的气息，毫无征兆地骤然降临，如同无形的冰罩，将整艘宝船笼罩！

    　　陈庆瞳孔一缩，体内真元几乎本能地轰然运转，瞬间遍布周身，形成一层凝实的护体真元。

    　　“嗤嗤嗤——！”

    　　远处海面上，数道凝练无比、色泽幽暗的冷冽寒光，犹如疾风暴雨般破空而来！

    　　它们的目标明确，直指宝船核心，速度快得惊人，撕裂空气发出令人牙酸的尖啸！

    　　陈庆并指如剑，向前虚点，磅礴的真元透指而出，化作一道厚重的玄黄色气墙，挡在了宝船前方。

    　　“轰轰轰——！”

    　　幽暗寒光接连撞击在玄黄气墙之上，发出震耳欲聋的轰鸣！

    　　狂暴的气息冲击四散开来，卷起数丈高的海浪，狠狠拍打在船体之上，使得宝船剧烈摇晃，木质船身发出吱呀的呻吟。

    　　陈庆屹立船头，身形在摇晃的船上稳如磐石，目光扫视着寒光袭来的方向。

    　　“呵呵……不愧是天宝上宗新晋的真传第三，果然有几分手段，竟能如此轻易挡下我这‘玄阴透骨针’。”

    　　一道带着戏谑的声音响起，仿佛来自四面八方。

    　　随即，在宝船左前方约百丈处的一片礁石之上，一道人影缓缓浮现。

    　　“玄阴透骨针？”

    　　陈庆双眼一眯，周身气血真元瞬间绷紧，如一张拉满的强弓，“你是影蝠？”

    　　他脑海中迅速闪过宗门卷宗信息，魔门四长老乔廉正麾下有两员悍将，影蝠擅暗器与身法，诡谲难防，血鲨精炼体，力大刚猛，两人实力皆是堪比魔门末席长老。

    　　“没错，正是在下。”影蝠立于礁石之上，脸上带着一丝猫捉老鼠般的戏谑。

    　　他刚以独门手法向远处发出了信号，正欲再开口拖延片刻，好让埋伏彻底成型。

    　　然而，陈庆何等聪明，根本不给他这个机会！

    　　“嗤！”

    　　空气仿佛被撕裂，陈庆脚下甲板轰然炸开一片蛛网般的裂纹，身形已如离弦之箭爆射而出！

    　　他并指如剑，一记九霄惊雷指直刺影蝠咽喉，指风凌厉，带着霹雳雷鸣前的压抑灼热，速度快得超越常人视觉捕捉的极限！

    　　影蝠心中骇然。

    　　仓促间，他身形急晃，试图化作数道残影散开，同时袖中扣住的淬毒飞梭已蓄势待发。

    　　但陈庆的指劲更快！

    　　仿佛预判了他所有闪避的路线，凝练的指风如影随形，死死锁定他的喉骨！

    　　避无可避！

    　　影蝠眼中厉色一闪，知道无法全身而退，左掌瞬间变得漆黑如墨，带着一股腥甜之气，硬生生迎向陈庆的指尖——腐骨毒煞掌！

    　　“噗！”

    　　指掌交击，发出一声沉闷的异响。

    　　没有惊天动地的气爆，但影蝠整条左臂的衣袖瞬间炸成碎片，手臂皮肤下的血管寸寸崩裂，鲜血淋漓，一股灼热刚猛、带着雷霆气息的真元势如破竹地涌入他经脉，疯狂肆虐！

    　　“呃啊！”

    　　影蝠惨嚎一声，只觉半边身子都麻了。

    　　强！

    　　太强了！

    　　这小子比传闻中更可怕！

    　　他再不敢有丝毫恋战之心，借着对掌的反震之力，身形如同被狂风吹起的落叶，向着后方密集的礁石区疯狂倒掠，同时双手连扬，无数喂毒的铁蒺藜、透骨针如同暴雨般洒向陈庆，试图阻其追击。

    　　“现在想走？晚了！”

    　　陈庆冷哼一声，大步流星追出，脚下在海面礁石上连点，每一次借力都炸开一圈波纹，速度竟比影蝠的倒掠更快三分！

    　　他五指贲张，筋肉瞬间绞紧如钢缆，暗金色的光泽在皮肤下一闪而逝，一式凌厉的大擒拿手已然成型，五指笼罩之下，空气发出呜呜的尖啸，直抓影蝠背心要害！

    　　这一抓若是抓实，足以将影蝠的脊椎硬生生从体内扯出！

    　　“找死！”

    　　就在此时，一声如同闷雷般的暴喝从侧方炸响！

    　　一道雄壮如蛮熊般的身影，携着滔天的血腥煞气，撞破一道巨浪，如同炮弹般直冲陈庆！

    　　来人正是血鲨！

    　　他比影蝠更高大半头，浑身肌肉虬结如老树盘根，古铜色的皮肤泛着金属般的光泽，简单一拳捣出，没有任何花巧，却带着碾碎一切的恐怖劲道，拳风挤压空气，形成肉眼可见的白色气浪，直轰陈庆太阳穴！

    　　围魏救赵！

    　　炼体高手！？果然是他！

    　　陈庆心中电转，抓向影蝠的五指瞬间收回，拧腰转胯，面对血鲨这石破天惊的一拳，他不闪不避，右拳同样毫无花哨地迎击而上！

    　　《龙象般若金刚体》第六层的气血轰然勃发！

    　　“轰隆！！！”

    　　双拳对撞，如同两柄万斤巨锤狠狠砸在一起！

    　　以两人拳锋交击点为中心，一道环形的气浪轰然扩散，脚下海面猛地凹陷下去，形成一个直径数丈的碗状深坑，周围的海水被排挤开来，掀起数丈高的浪墙！狂暴的劲风将附近几块较小的礁石直接震得粉碎！

    　　陈庆身形微晃，脚下礁石寸寸龟裂，而血鲨则“噔噔噔”连退三步，每一步都在坚硬的礁石上留下深深的脚印，脸上闪过一丝不正常的潮红，眼中尽是难以置信的惊骇。

    　　他赖以成名的蛮力，竟在正面碰撞中落了下风？

    　　宝船上，水手早就操控宝船向着远离战圈的方向仓皇驶去。

    　　真元境高手搏杀，光是逸散的劲气就足以让他们粉身碎骨。

    　　“我看，不过如此。”血鲨压下翻腾的气血，瓮声瓮气地嘲讽，但眼神深处的凝重却暴露了他内心的震动。

    　　“是吗？”

    　　陈庆眼神冰冷，不再废话。

    　　体内气血如同沉睡了火山，骤然彻底苏醒！

    　　低沉的龙吟象鸣之音自他体内轰然传出，不再是隐约可闻，而是化作了实质的音波洪流！

    　　暗金色的佛光透体而出，与血肉筋骨彻底交融，使他整个人的肌肤呈现出一种深邃内敛的暗金琉璃色泽，宝相庄严，宛如佛门金刚降世！

    　　与此同时，他双手在胸前结出一个古朴厚重的印诀。

    　　真武印！揽山河！

    　　轰隆！

    　　周遭的空气瞬间变得粘稠、沉重，仿佛有无数无形的山峦虚影凝聚于陈庆拳印之上！

    　　龙象般若带来的无匹神力，与真武印引动的磅礴大势完美融合！

    　　一拳出，如揽山河入怀，又如推动整片天地向前碾压！

    　　血鲨瞳孔骤缩，在那拳印之下，他感觉自己仿佛成了狂风暴雨中的一叶扁舟，渺小而无力！

    　　他狂吼一声，不敢再有丝毫保留，周身气血燃烧般沸腾，皮肤表面浮现出诡异的血红色纹路，双拳交错，施展出压箱底的武学血海狂鲨拳，硬撼而上！

    　　“咚——！！！！！”

    　　这一次的碰撞，远超之前！

    　　如同九天惊雷炸响在耳畔，又似万丈山岳轰然对撞！

    　　血鲨那赖以成名的拳劲，在蕴含了龙象之力和山河大势的真武印面前，如同撞上礁石的浪花，瞬间溃散！

    　　他引以为傲的强横体魄，发出了不堪重负的骨骼碎裂声！

    　　“咔嚓！噗——！”

    　　血鲨雄壮的身躯如同破麻袋般倒飞出去，口中鲜血狂喷，重重砸在数十丈外的一块巨大礁石上，将那礁石都砸得裂开，整个人嵌入其中！

    　　陈庆收拳而立，周身暗金光泽缓缓内敛，唯有衣袍在激荡的余波中猎猎作响。

    　　他并没有上前补刀，目光锁定在远处海面上缓缓浮现的一道身影。

    　　那人一身黑衣，光头在阳光下反射着油亮的光芒，面容粗犷，周身气息如同沸腾的熔岩，炽热而暴烈。

    　　他仅仅是站在那里，周遭的空气都隐隐扭曲，海水似乎都畏惧其威势，不敢过分靠近。

    　　那股远超影蝠、血鲨的磅礴威压，如同实质的海潮般向陈庆涌来。

    　　陈庆双眼微眯，脑海中迅速闪过宗门卷宗关于魔门高手的记载，与此人形象特征一对照，心中已然有了答案。

    　　他寒声道：“果然是你！”

    　　‘赤炼焚天’乔廉正，魔门四长老，根据宗门情报真元淬炼六次，未到七次。

    　　此人出手狠辣，果决，相较于其他魔门高手，或是被迫，或是因为种种原因加入魔门，但是此人不同，他是主动投身魔门。

    　　乔廉正早年间还是一位潜力十足的天才，却在一场对决中，惨败于另一位更为耀眼的天才之手，内心受创。

    　　绝望愤懑之下，他竟毅然决然投入魔门。

    　　凭借魔门心法与一股不甘人下的狠劲，他实力大涨，不仅亲手虐杀了昔日对手，更在魔门中站稳脚跟。

    　　他并不追求一味速成的邪法，反而极为专注地打磨根基，将魔功与自身原本的扎实底子融会贯通，因此，他虽为魔门长老，实力却是一等一的强悍，根基之牢固远超同境界高手，是门内公认极有可能接替成为四大护法的存在。

    　　“哈哈哈！”

    　　乔廉正声若洪钟，震得海面波纹荡漾，他抚掌大笑，眼中却是一片冰寒的杀意，“天宝上宗真传第三，果然是名不虚传！区区三拳两脚，就将我这两个不成器的手下打得如此狼狈。”

    　　此刻血鲨从礁石中脱身，连忙服下疗伤丹药，而影蝠的气息也是萎靡不已。

    　　陈庆双眼平静如渊，面对这位凶名赫著的魔门长老，冷冷开口：“看来邓长老身死，和你脱不开干系了。”

    　　乔廉正发出一阵张狂的大笑，他并没有直接回答陈庆的问题，而是话锋一转，“陈庆，本长老惜你是个人才，给你一个机会，你今日只有两个选择——”

    　　他伸出两根粗壮的手指，语气斩钉截铁：

    　　“一，束手就擒，乖乖跟我回圣门！以你的天资，若肯皈依我圣门，他日成就必然不可限量，远胜你在天宝上宗做个区区真传！荣华富贵，神功秘籍，唾手可得！”

    　　陈庆仿佛听到了世间最可笑的笑话。

    　　乔廉正不以为意，继续说出第二个选择，眼中凶光毕露：“二，负隅顽抗，然后……被本长老打断四肢，废去修为，像条死狗一样拖回去！到时候，你一样是我圣门的阶下之囚，只不过，过程会痛苦千万倍！”

    　　他周身那如同岩浆般沸腾的赤红色真元开始加速流转，空气中弥漫开一股灼热焦糊的气息，脚下的海水甚至开始冒出细微的气泡。

    　　“选吧！”乔廉正暴喝一声，声浪滚滚，“是体面地跟我走，还是让本长老亲自‘请’你走？”

    　　陈庆缓缓抬起手中的玄龙枪，枪尖遥指乔廉正，青黑色的枪身在阳光下泛着幽冷的光泽。

    　　他体内《太虚真经》已然全力运转，三次淬炼的真元在经脉中奔腾，龙象般若金刚体带来的磅礴气血暗涌，蓄势待发。

    　　陈庆手腕一抖，玄龙枪发出一声低沉龙吟，枪尖划破空气，带起尖锐啸音。

    　　“我选择第三条路！”

    　　话音未落，他周身气血轰然爆发，脊椎如大龙起伏，脚下礁石应声炸裂。

    　　这一枪毫无花巧，纯粹是速度与力量的极致展现，枪劲爆裂如惊雷，震得四周海水倒卷。

 第337章 枪火 

    　　惊鸿枪意凝于枪尖，一点寒芒先到，随后枪出如龙，直刺乔廉正咽喉！

    　　乔廉正心中一寒，且这一枪来得如此之快、如此之狠！

    　　千钧一发之际，他浑身筋肉剧烈一震，筋骨齐鸣，发出雄鸡抖羽般的“嗡”鸣，整个上半身以一个不可思议的角度向后仰倒，险之又险地避开了咽喉要害。

    　　同时，他右手五指弯曲如钩，指甲瞬间变得漆黑，带着灼热腥风，一记凌厉的焚天血爪反抓向陈庆胸膛膻中穴，竟是要以伤换命！

    　　陈庆不闪不避，左手早已蓄势待发，真元奔涌，结印如岳！

    　　真武印！崩天式！

    　　一掌印出，并非刚猛无俦，反而带着一股崩碎苍穹的霸道。

    　　掌风过处，空气发出不堪重负的哀鸣，隐隐有细微的黑色裂缝一闪而逝。

    　　轰！

    　　拳爪与掌印悍然对撞！

    　　灼热血腥与劲力疯狂绞杀！

    　　陈庆只觉一股炽烈如岩浆的气息顺着手臂经脉钻入，所过之处经脉传来针扎般的刺痛，他脚下连退两步，暗金光泽的皮肤下气血翻涌，强行将那股灼痛感压下。

    　　乔廉正同样不好受，他感觉自己那一爪仿佛抓在了一座即将爆发的火山之上，不仅刚猛无匹的爪劲被那诡异的崩灭之力层层瓦解，更有一股螺旋震荡的暗劲透体而入，让他整条右臂酸麻刺痛，气血为之翻腾。

    　　他眼中骇然之色一闪而过：“这小子真元有古怪！”

    　　两人身形乍分即合。

    　　乔廉正经验老辣，深知不能让陈庆的枪势展开，脚下猛然踏步，震碎礁石，合身扑上，双掌连环拍出，焚天血掌幻化出漫天赤红掌影，如同血云压顶，笼罩陈庆周身大穴，炽热掌风将空气都炙烤得扭曲起来。

    　　陈庆眼神冰冷，玄龙枪如臂使指，瞬间由极静转为极动！

    　　惊鸿碧落枪！破云追月！

    　　枪尖震颤，划出一道玄奥的轨迹，仿佛惊鸿掠空，瞬间穿透重重血影，精准无比地点向乔廉正掌心劳宫穴。

    　　以点破面，枪意凝聚如针！

    　　乔廉正被迫变招，掌势一收，化拍为拂，衣袖鼓荡真元，如同烧红的铁袖，拂向枪杆，试图荡开这刁钻一枪。

    　　然而陈庆枪势再变，借着对方一拂之力，腰身拧转，玄龙枪如同活了过来，枪杆带着一股粘稠的旋劲，顺势一记横扫！

    　　惊鸿碧落枪！断江流！

    　　这一扫，蕴含着他龙象般若的磅礴巨力，枪风呼啸，仿佛真能将江河拦腰截断！

    　　乔廉正不敢硬接，身形如鬼魅般向后飘退，同时双掌在身前划圆，赤红真元凝聚成一面火焰盾牌。

    　　“砰！”

    　　枪盾交击，火焰盾牌剧烈震荡，涟漪阵阵，乔廉正再退三步，脸色阴沉。

    　　短短两招交锋，他竟在陈庆精妙的枪法下处处受制！

    　　“小子，找死！”

    　　乔廉正彻底怒了，体内仿佛有火山喷发，六次淬炼的雄浑真元再无保留，赤红色的真元透体而出，将他映衬得如同火焰魔神。

    　　他双掌猛地合十，随即缓缓拉开，掌心之间，一团深邃如血的火焰巨掌迅速凝聚，散发出毁灭性的气息！

    　　焚天血掌！血焰焚城！

    　　那血焰巨掌尚未发出，周围的温度已陡然升高，脚下的海水嗤嗤作响，蒸发出大量白雾。

    　　陈庆感受到那巨掌中蕴含的恐怖劲道，神色凝重。

    　　他深吸一口气，体内《太虚真经》与《龙象般若金刚体》同时催谷到极致，意志之海中，真武枪意沉凝如山，惊鸿枪意灵动如风，两道截然不同的枪意爆发开来！

    　　他双手握紧玄龙枪，缓缓举起，周身气势为之大变。

    　　一股镇压邪魔、划分阴阳的煌煌道韵自枪身弥漫开来！

    　　真武荡魔枪！真武七截！

    　　一枪刺出，仿佛有七道枪影迭加，却又在瞬间合而为一！

    　　枪尖处，真武与惊鸿两道枪意勉强融合，化作一道螺旋状的暗金洪流，洪流之中，隐约可见真武显圣，脚踏龟蛇，又有惊鸿掠空，破碎云霄！

    　　真元滚滚如长江大河，随着这一枪奔涌而出！

    　　“轰隆隆——！！！”

    　　血焰巨掌与暗金枪芒毫无花哨地对撞在一起！

    　　那一刻，仿佛天崩地裂！

    　　刺目的血光与暗金光芒交织爆炸，形成一个巨大的光球，旋即轰然扩散！

    　　海面被炸出一个巨大的凹陷，无数海水被瞬间蒸发或排开，形成一圈高达十丈的环形巨浪向四周狂涌！

    　　礁石区域如同被犁过一遍，无数礁石化为齑粉！

    　　乔廉正发出的血焰巨掌被那螺旋枪芒硬生生撕裂、最终崩溃！

    　　他本人更是如遭重击，身形剧震，脚下踉跄后退，每退一步都在礁石上留下一个深深的焦黑脚印，脸上充满了难以置信的惊骇！

    　　陈庆同样不好受，凭借强横的体魄生生压住颓势，持枪而立。

    　　“王兄，还不出手吗？！”

    　　乔廉正又惊又怒，嘶声吼道。

    　　陈庆心中一凛，顺着乔廉正的目光向东南方向看去。

    　　只见那片原本空无一物的海面上，空气如同水波般荡漾，一道身着灰色布袍、面容枯槁的老者身影缓缓浮现。

    　　他周身气息渊深似海，竟丝毫不弱于乔廉正，甚至更多了几分阴寒。

    　　“乔兄别急。”

    　　那王姓老者笑眯眯道，眼神却死死盯着陈庆，“老夫这是在观察，此子身为天宝上宗真传第三，难保没有什么压箱底的逃命底牌或者宗门赐下的护身秘宝。若不能一击得手，让他走脱，后续麻烦无穷。”

    　　乔廉正深吸一口气，压下翻腾的气血，急声道：“他的实力你也看到了！你我二人联手，速速将其拿下！他身上的宝物、功法，还有这天大的功劳，少不了你那一份！”

    　　“好！”王姓老者眼中最后一丝犹豫散去，化为冰冷的杀机，“小子，要怪，就怪你命不好，撞到了我们手上！”

    　　名叫王兄之人手掌一翻，一股沉重如山岳的磅礴劲道骤然凝聚，随着他手掌落下，无形的压力使得下方的海面轰然塌陷，激起数十丈高的浑浊浪涛！

    　　这一掌直直朝着陈庆当头罩下！

    　　陈庆瞳孔微缩，感受到周身空气都变得粘稠凝固，行动受阻。

    　　他体内《太虚真经》疯狂运转，三次淬炼的真元毫无保留地注入玄龙枪，枪身震颤，发出激昂龙吟！

    　　他拧腰转胯，力贯枪尖，一记简朴无华却凝聚了全身精气神，悍然迎向那镇压而下的无形掌力！

    　　“轰——！”

    　　枪尖与掌力虚影对撞，爆发出闷雷般的巨响。

    　　狂暴的气劲四散飙射，将周围的海水再次切割得支离破碎。

    　　然而，令陈庆目光一凝的是，那王姓老者身形只是微微一晃，竟并未如预料中被枪劲逼退。

    　　更诡异的是，那四散冲击的余波气息，仿佛受到某种无形力场的牵引，竟如百川归海般，丝丝缕缕地被那王姓老者周身环绕的灰色气流吸收！

    　　他原本略显枯槁的身形，在这一刻仿佛都充盈了一丝，气息愈发深沉难测。

    　　六次真元淬炼！

    　　这姓王的赫然也是一位六次真元淬炼，而且根基比乔廉正还要扎实，雄厚。

    　　“嗯？”陈庆心中凛然，“这是什么诡异的法门？竟能吸收化解对手的攻势余波？”

    　　就在陈庆迟滞的瞬间——

    　　“好机会！”

    　　乔廉正岂会错过这等良机？

    　　他眼中凶光爆射，蓄势已久的双掌猛然在胸前合拢，赤红如血的真元疯狂汇聚，随即双掌猛地推出！

    　　一道足以焚金融铁的赤红血焰光柱，如同蛰伏已久的毒蛇，抓住陈庆气息转换的微妙间隙，刁钻狠辣地直袭其背心要害！

    　　乔廉正与王姓老者的配合，时机把握妙到毫巅，一镇一攻，一吸一杀，形成了绝杀之局！

    　　面对这前后夹击、几乎避无可避的险境，陈庆眼眸一眯。

    　　千钧一发之际，他体内真元以一种奇异而玄奥的路线瞬间爆发，双脚看似未动，身形却陡然变得模糊！

    　　神通——九影遁空术！

    　　这是厉百川所授的保命遁术神通，玄妙非常！

    　　可以攻杀，也可以脱困。

    　　刹那间，原地仿佛出现了两个“陈庆”！

    　　一道凝实如真身的身影，手持玄龙枪，毫不犹豫地转身，一枪“燎原火”带着决绝的惊鸿枪意，正面迎向乔廉正那焚天血焰光柱！

    　　而另一道如同残影般的身影，却以一种不可思议的速度，如鬼魅般掠向正准备再度出手镇压的王姓老者！

    　　“雕虫小技！也敢搬弄？”

    　　乔廉正见那迎向自己的“陈庆”气势汹汹，以为这是陈庆全力应对自己的真身，而掠向王兄的那道不过是惑人耳目的残影。

    　　他冷笑一声，掌中血焰光柱更盛三分，意图一举将这“真身”重创乃至焚毁。

    　　然而，下一秒，异变陡生！

    　　那掠向王姓老者的“残影”，在接近的瞬间，手中竟也凝聚出一杆近乎实质的玄龙枪虚影，一式横扫千军，宛如擎天巨柱崩塌，带着撕裂空气的恐怖尖啸，悍然扫向王姓老者！

    　　这一击，虽不如本尊全力施为，却也蕴含了陈庆部分真元与枪意，威力不容小觑！

    　　王姓老者大惊失色，他本以为那只是虚影，注意力大半放在镇压本尊上，仓促之间只得将方才吸收的部分余波混合自身真元，化作一面灰蒙蒙的气盾挡在身前。

    　　“轰！”

    　　枪影扫在气盾之上，发出剧烈轰鸣。

    　　王姓老者虽未被击伤，却被这突如其来的一击打得气血翻腾，后续攻势顿时一滞。

    　　而另一边，乔廉正的冷笑凝固在脸上。

    　　他那志在必得的一击，与迎上来的“陈庆”轰然对撞。

    　　预想中摧枯拉朽的局面并未出现，那“陈庆”的枪势凌厉无比，竟硬生生将他的血焰光柱从中引爆！

    　　“什么？！”乔廉正瞳孔骤缩，这才惊觉，这迎向自己的，竟也非纯粹的残影，而是蕴含了相当力量的化身！

    　　“噗——！”

    　　就在他心神震骇的刹那，那原本攻向王姓老者的“残影”在一击之后骤然消散，而真正的杀招，来自他侧后方！

    　　陈庆的本尊，利用九影遁空术制造的短暂迷惑，瞬间出现在乔廉正防御最薄弱的侧翼！

    　　玄龙枪如毒龙出洞，没有丝毫光华外泄，所有的力量凝聚于一点，快得超越了思维，一记“掠影刺”直取其肋下空门！

    　　乔廉正亡魂大冒，拼尽全力扭身闪避，同时赤红真元疯狂涌向肋下试图防御。

    　　“嗤啦！”

    　　尽管他反应已是极快，护体真元依旧被玄龙枪那凝练到极致的枪芒撕裂！

    　　枪尖划过，带起一蓬炽热的鲜血，留下了一道深可见骨的伤痕！

    　　乔廉正整个人如同被巨锤砸中，斜飞出去，口中一道血箭喷洒而出，气息瞬间萎靡了不少。

    　　“这怎么可能？！”

    　　王姓老者稳住身形，看到乔廉正瞬间重创，脸上带着一丝愕然，“残影竟能具备如此攻击力？虚实转换，真假难辨……这是何等玄奥的秘法？！”

    　　他纵横多年，也未曾见过如此诡异的身法神通！

    　　然而，陈庆得手之后，并未追击乔廉正，因为他知道，施展九影遁空术对真元和神识的消耗极其巨大。

    　　他毫不犹豫地翻手取出一枚回复真元的丹药纳入口中，丹药入口即化，化作滚滚暖流补充着消耗。

    　　“一起出手！别再给他机会！”乔廉正强忍剧痛，擦去嘴角鲜血。

    　　此刻，稍作调息的血鲨和影蝠也深知到了生死关头，闻言强提真气，配合着乔廉正和王姓老者，从三个方向同时向陈庆发起了猛攻！

    　　血鲨怒吼着，再次施展血海狂鲨拳，拳风带着腥气，幻化出巨鲨虚影，噬咬而来。

    　　影蝠身影飘忽，无数淬毒暗器如同蝗虫过境，笼罩陈庆周身要害。

    　　乔廉正虽受创，依旧咬牙催动焚天血掌，掌风炽烈。

    　　而王姓老者则再次施展那诡异掌法，厚重如山的压力从头顶降临，限制陈庆行动，并伺机吸收逸散气息。

    　　面对四人联手，攻势如狂风暴雨！

    　　陈庆心念一动，体内真元奔涌，一道凝厚无比、上有玄奥龟甲纹路的土黄色光盾瞬间浮现，将他周身护得严严实实——玄龟灵甲术！

    　　“砰砰砰！”

    　　血鲨的拳劲、影蝠的暗器撞击在光盾之上，激起阵阵涟漪，却未能立刻破防。

    　　然而，乔廉正的焚天血掌再次拍至，那赤红掌印落在光盾上，并未立刻爆开，反而如同附骨之疽般粘附其上，掌心中蕴含的一缕淡金色的火焰，疯狂燃烧！

    　　“我这神通秘术的火焰蕴含离火之精，专克真元防护，可以燃烧真元，看你这龟壳能撑多久！”乔廉正冷笑道。

    　　陈庆立刻感觉到，维持玄龟灵甲术的真元正在被那淡金色火焰飞速消耗，光盾以肉眼可见的速度变得黯淡，表面的龟甲纹路也开始模糊、破裂！

    　　“好诡异的离火！”陈庆心中暗自感叹，这魔门长老果然手段层出不穷。

    　　就在这时，王姓老者的攻势也到了！

    　　他并未直接攻击光盾，而是遥遥一指点出，一道灰蒙蒙的的指劲，如同一条阴冷的毒蟒，悄无声息地绕过光盾正面，直接袭向陈庆的眉心意志之海！

    　　这一击，歹毒至极，竟是直接针对神识！

    　　若换做寻常真元境高手，哪怕真元雄厚，神识不够凝练，在这一指之下，意志之海恐怕瞬间就会遭受重创，轻则呆立当场，重则神魂崩灭！

    　　然而，陈庆的意志之海经过养魂木长期温养、蕴神养魄丹滋养，尤其是在天宝塔三十五层被蚀神幽火反复淬炼，早已变得坚韧无比！

    　　那灰色指劲闯入意志之海的刹那，确实引动了波澜。

    　　但很快，那入侵的异种神识之力层层碾碎！

    　　陈庆只是眉头微皱，眼神依旧清明冷冽，仿佛只是被微风拂过。

    　　“什么？！连我的‘蚀神指’都能挡住？！”

    　　王姓老者这一次是真正的大惊失色，脸上写满了骇然与不可思议。

    　　他这隐秘杀招，曾暗算过不少强敌，无往而不利，今日竟在一个小辈身上失效？

    　　他怎么也没想到这三次真元淬炼的小子，竟然如此难以拿下！

    　　大大超乎了预料！

    　　这时，乔廉正冷冷的道：“别急，王兄，在来之前我已经给门内护法送去密信！”

    　　听到这，王姓老者微微松了口气。

    　　接连受挫，强敌环伺，玄龟灵甲术即将破碎……陈庆心中杀意沸腾，知道不能再有任何保留，正准备不顾代价，发动那非生死关头绝不轻用的底牌——太虚湮神光！

    　　就在这千钧一发之际——

    　　“啾——！”

    　　一道清越悠长的鸣叫声，瞬间响彻整片海域！

    　　“嗯！？”

    　　王姓老者看向了乔廉正，眼中带着一丝疑惑。

    　　陈庆则连忙收起了太虚湮神光。

    　　抱歉！！修改了很久！！！没想到会这么晚！

 第338章 青鸟 

    　　在场几人不由自主地顺着来源望去。

    　　只见天际一头神骏非凡的青鸟翩然而至，其羽翼流光溢彩，宛如青玉琉璃。

    　　鸟背之上，一位身着素白长裙的女子盘膝而坐，容颜绝美，不是徐敏又是谁？

    　　“魔门的人，还是没长记性！”

    　　徐敏的声音不高，却清晰地传入每个人耳中。

    　　“天宝上宗的帮手？”那王姓高手眉头紧皱，心中警铃大作。

    　　他虽然看不出这女子的具体深浅，但对方能驾驭如此灵禽，且在此刻出现，绝非易与之辈。

    　　一股强烈的不安感涌上心头，多年刀头舔血的经验告诉他，局势已然失控，退意瞬间萌生。

    　　魔门四长老乔廉正更是心头一沉，脸色变得难看至极。

    　　他精心策划此次伏杀，利用情报优势，布下天罗地网，本以为能轻松拿下或击杀陈庆这份“大礼”，岂料陈庆的实力远超预估，久战不下，如今对方援军又至……原本的优势荡然无存，甚至可能陷入反包围。

    　　“跑！”

    　　乔廉正当机立断，没有丝毫犹豫。

    　　他猛地一跺脚，震碎脚下礁石，身形如一道赤色流星，朝着与青鸟来袭相反的方向疯狂飞纵而去，甚至连句狠话都顾不上留下。

    　　主心骨一逃，血鲨与影蝠更是魂飞魄散，各自使出逃命手段，向着远处奔逃而去。

    　　“魔门的交给你，这个交给我！”徐敏目光扫过场中，对陈庆快速说道，语气干脆利落。

    　　她玉指轻点，座下青鸟清啼一声，化作一道青色闪电，直扑那试图遁走的王姓老者。

    　　青鸟双翼挥洒出片片青色霞光，如同利刃般切割空气，封锁了王姓老者所有退路，徐敏本人则已从鸟背上翩然跃下。

    　　陈庆点了点头，对徐敏的分配并无异议。

    　　他眼神冰冷地锁定试图逃窜的血鲨与影蝠。

    　　袖袍看似随意地一挥——

    　　“咻！咻！”

    　　两枚乌黑的丧门钉如同毒蛇出洞，带着刺耳的破空声，分别射向血鲨与影蝠的后心要害。

    　　这暗器手法正是浮光掠影手，狠辣刁钻，速度极快。

    　　影蝠本就以轻功和身法见长，虽惊不乱，听得身后恶风袭来，身体在空中诡异一扭，如同没有骨头一般，险之又险地避开了两道乌光。

    　　他心中刚松半口气，以为已然躲过——

    　　然而，陈庆的暗器手法岂会如此简单？

    　　那两枚丧门钉竟在半空中微不可查地相互一撞，轨迹发生细微偏折，而真正的杀招，是隐藏在第一波攻击之后，速度更快、悄无声息的第三枚透骨针！

    　　“不好！”影蝠终究是慢了半分，待他察觉到那缕几乎微不可闻的寒意时，透骨针已然及体！

    　　“噗嗤！”

    　　血光迸现，透骨针精准无比地洞穿了他的咽喉。

    　　影蝠身形一僵，眼中充满了难以置信的惊恐与绝望，随即气息断绝，如同断线风筝般栽向下方的海面，溅起一团浪花。

    　　另一边，血鲨见影蝠瞬间毙命，更是吓得肝胆俱裂。

    　　他深知自己在陆地上速度不及，毫不犹豫地一个猛子扎入海水之中，凭借其常年在水域活动练就的闭气功夫和水性，如同一条真正的鲨鱼，鼓荡真元，在水下疯狂向深处、向远方遁去，只想尽快逃离此地。

    　　“想走？”陈庆冷哼一声，岂容他逃脱。

    　　他并指如剑，隔空击出！

    　　此法并非实体掌印，而是一道凝练至极的九霄惊雷指的指劲！

    　　“嗤——！”

    　　真元无视海水阻力，瞬间没入血鲨遁逃方向的水面之下。

    　　下一刻，那片原本浑浊的海水猛地向上翻涌，一团刺目的血花轰然炸开，迅速扩散开来，将周围的海水染红。

    　　血鲨在水下发出一声沉闷的惨嚎，遁逃的身影戛然而止，挣扎了两下，便再无动静，缓缓沉向海底。

    　　这一切说来话长，实则都发生在电光石火之间。

    　　陈庆解决掉两名魔门高手，目光立刻锁定了已经逃出数百丈的乔廉正。

    　　“哪里走！”

    　　陈庆低喝一声，脚下真元爆发，踏浪逐波，速度激增，如同离弦之箭般追了上去。

    　　两人一逃一追，在海面上划出两道长长的白线。

    　　眼看距离拉近，陈庆手臂一振，玄龙枪发出一声激昂龙吟，青黑色枪芒暴涨，一式凌厉无匹的‘仙人指路’直取乔廉正后心！

    　　乔廉正感受到身后致命的枪芒，求生本能下，他猛地回身，双掌赤红如烙铁，焚天血掌全力拍出，试图阻挡这必杀一枪。

    　　“轰！”

    　　枪掌交击，气劲四溢。

    　　乔廉正借力再次向后飞退，眼中凶光不减，反而更加疯狂。

    　　他深知今日难以善了，唯有拼死一搏！

    　　“这是你逼我的！”乔廉正周身气息变得极其不稳定，皮肤下隐现裂纹，透出骇人的红芒。

    　　他体内真元爆发，全身犹如火焰鼓动而起，周遭空气仿佛都扭曲了一般。

    　　四象火牢！

    　　陈庆周身方圆数十丈的海面上，突然凭空升起四道赤红色的火柱！

    　　火柱之间由灼热的火焰锁链连接，瞬间构成一座立体的火焰牢笼，将陈庆困在中央。

    　　这正是他的后手，即使不能斩杀陈庆，也可让自己全身而退。

    　　“你走不了！”陈庆心中杀意已决。

    　　神通！九影遁空术！

    　　刹那间，火焰牢笼之中仿佛同时出现了两道陈庆的身影，虚实难辨！

    　　其中一道身影持枪硬撼火柱，吸引了大部分火力，而另一道直接出现在了火牢之外，恰好拦在了乔廉正继续遁逃的路线上！

    　　陈庆心念一动，周天万象图瞬间展开！

    　　“嗡——！”

    　　十八道玄黑色流光自虚无中鱼贯而出，发出低沉嗡鸣，瞬间布成真武荡魔枪阵！

    　　十八柄长枪按照玄奥阵图排列，暗沉枪身之上，真武枪意与惊鸿枪意交融，道道凝练如实质的暗金枪芒吞吐不定，冷冽寒光汇聚成一片，一股镇压邪魔、划分阴阳的恐怖气息悍然爆发，将乔廉正牢牢锁定在阵中！

    　　枪阵成型的刹那，仿佛自成一方领域，空气变得粘稠沉重，无形的压力从四面八方挤压向乔廉正。

    　　“真武荡魔剑阵？！不对！是枪阵！”

    　　乔廉正敢埋伏陈庆，自然对他实力了解一清二楚，知道他不仅肉身强悍，而且将真武荡魔剑阵改成了枪阵。

    　　陈庆并指如枪，向前虚虚一点。

    　　十八柄玄黑长枪齐声震鸣，枪阵之力瞬间被引动！

    　　不再是分散攻击，而是凝聚成一道螺旋状的暗金洪流，洪流之中，仿佛有真武显圣，脚踏龟蛇，又有惊鸿掠空，破碎云霄！

    　　这道枪阵洪流带着碾碎一切的毁灭意志，朝着乔廉正轰然撞去！

    　　乔廉正瞳孔缩成针尖大小，死亡的阴影彻底笼罩了他。

    　　他体内真元犹如长江大河一般涌来。

    　　轰！

    　　他周身毛孔都喷薄出炽热的血焰，整个人仿佛化作了一个燃烧的血人，气息瞬间暴涨，甚至暂时冲破了枪阵的部分压制。

    　　他双掌合拢，凝聚成一朵妖艳而危险的火焰莲花，迎向那毁灭性的枪阵洪流！

    　　“轰隆隆隆——！！！！”

    　　两股极致力量的碰撞，爆发出比之前任何一次都更加恐怖的巨响！

    　　仿佛九天惊雷炸裂，又似地脉翻身！

    　　碰撞中心的海面瞬间被蒸发出一个巨大的空洞，露出下方的海床，周围的海水被排挤开，形成数十丈高的环形水墙！

    　　逸散的气息乱流化作无数道锋锐无匹的枪芒与血焰，向四周疯狂飙射！

    　　陈庆身处风暴边缘，面色凝重，全力运转《龙象般若金刚体》第六层，暗金身躯光华大盛，低沉的龙吟象鸣之音自体内轰然传出，形成一道坚实的气血屏障，将那毁灭性的余波硬生生抵挡下来，身形稳如磐石。

    　　而处于碰撞最中心的乔廉正，他的火焰莲花终究未能抵挡住真武荡魔枪阵的煌煌之威。

    　　暗金洪流以无可阻挡之势，撕裂了血莲，洞穿了他拼死布下的层层防御——

    　　“噗嗤！”

    　　玄龙枪的本体，伴随着枪阵的余威，精准无比地刺入了乔廉正的胸膛！

    　　乔廉正身体猛地一僵，眼中疯狂的血色迅速褪去，取而代之的是茫然。

    　　他张了张嘴，似乎想说什么，但最终只涌出一大口混杂着内脏碎块的鲜血。

    　　陈庆手腕一抖，真元灌注。

    　　“嘭！”

    　　乔廉正魁梧的身躯再也承受不住内外交攻的力量，轰然炸裂开来，化作一团凄厉的血雾，弥漫在海风之中，尸骨无存。

    　　陈庆缓缓收回玄龙枪，十八柄布阵长枪化作道道流光没入周天万象图。

    　　他看着那团逐渐消散的血雾，轻轻吐出一口浊气，低语道：“可惜。”

    　　他本想留个活口拷问魔门情报，但乔廉正实力强横，临死反扑更是凶猛，根本无法留手。

    　　至此，魔门四长老乔廉正及其两名得力手下，伏诛于此。

    　　陈庆转头看向另一边的战局。

    　　只见那王姓高手已被徐敏拦住去路，两人也对拼了数招，青鸟盘旋在上空，青色霞光如幕垂落，隐隐封住了他所有退路。

    　　“云国阙门！”

    　　徐敏清冷的声音响起，“没想到你们的手，已经伸得这么长了。”

    　　“云国！？”

    　　陈庆心中陡然一震。

    　　他知晓，在天星七十二岛的另一侧，便是疆域辽阔的云国。

    　　这片星罗棋布的岛屿带，正是燕国与云国之间天然的缓冲地带。

    　　也正因有此缓冲，燕、云两国关系素来还算和睦，远非与北方虎视眈眈的金庭八部那般剑拔弩张。

    　　那王姓高手眉头紧锁，脸色阴沉得能滴出水来。

    　　他死死盯着徐敏，声音沙哑：“既然认出来了，那老夫也就不再藏了！”

    　　话音未落，他周身气息轰然暴涨，原本略显枯槁的身躯仿佛充气般鼓胀起来，肌肤表面瞬间泛起一种如同千年古铜般的厚重光泽，更有点点暗金符文在皮肤下一闪而逝。

    　　“嗡——！”

    　　磅礴的真元如同决堤洪流奔涌而出，在他身后竟凝聚成一尊高达三丈、模糊而威严的青铜巨鼎虚影！

    　　那巨鼎三足两耳，造型古朴，鼎身铭刻着山川河岳与古老符文，散发出一种承载万物、镇压地火水风的煌煌气息。

    　　虚影形成的刹那，一股坚不可摧的厚重威压弥漫开来，连他脚下的海面都被这股无形力场压得向下凹陷，波纹不兴。

    　　九鼎镇狱功！

    　　王姓高手低吼一声，声若洪钟，震得人耳膜发痒。

    　　他双臂一环，仿佛怀抱大鼎，那尊青铜巨鼎虚影随之嗡鸣震颤，道道暗黄色的厚重光晕以他为中心扩散开来，将其守护在内。

    　　“此乃我阙门镇宗秘法，功成之处，身若九鼎，承载山河，刀枪不入，神兵难伤！纵是真元境后期，想要破我防御，也需费上一番手脚！”

    　　王姓高手冷笑道，语气中充满了自信与傲然。

    　　他有此依仗，即便对方来历神秘，实力不俗，他也自信能支撑到寻得脱身之机，甚至……反杀！

    　　“哦？”徐敏闻言，唇角却勾起一抹极淡的弧度。

    　　她纤纤玉手不紧不慢地搭在了腰间剑柄之上。

    　　“你且试一试。”王姓高手见她动作，眼中厉色更盛，周身青铜鼎影光芒大放，黄蒙蒙的光华将他映衬得如同大地化身，坚不可摧。

    　　一旁的陈庆屏息凝神，他深知这王姓高手实力强横，此刻施展的神通秘术，散发出的气息更是有难以撼动之感。

    　　不过他并没有着急出手，也想看看这位一直笼罩在迷雾中的徐敏，究竟有何等惊人的实力。

    　　就在王姓高手话音刚落的刹那——

    　　“锃——！”

    　　一声清越如龙吟的剑鸣骤然响起，仿佛九天冰泉滴落玉盘，瞬间压过了海风呼啸与浪涛之声。

    　　徐敏拔剑了！

    　　动作看似舒缓优雅，实则快得超越了视觉的捕捉。

    　　一道难以形容其色彩的剑光骤然迸现！

    　　那并非单纯的亮白，亦非寒冰的湛蓝，而更像是一道凝聚了天地间至寒之意的——撼世琉璃！

    　　剑光乍现的瞬间，整片海域的温度骤降！

    　　仿佛一瞬间从酷暑跌入数九寒冬！

    　　空气中弥漫的水汽瞬间凝结成细碎的冰晶，簌簌落下。

    　　陈庆只觉得一股深入骨髓的寒意顺着脊椎直冲头顶，浑身汗毛不由自主地根根倒竖！

    　　那是极致冰寒！

    　　那道琉璃般的剑光，没有任何花哨的变化，也没有惊天动地的声势，只有一种纯粹到极致的——快！

    　　快得超越了思维，仿佛剑光刚起，便已抵达终点！

    　　冷得冻结了真元，连那青铜巨鼎虚影流转的厚重光晕，都在剑光掠过的瞬间为之黯淡！

    　　“噗嗤——！”

    　　一声轻微得几乎听不见的脆响，如同薄冰碎裂。

    　　在王姓高手兀自带着冷笑与自信的目光注视下，那道琉璃剑光如同无物般，掠过了那尊凝实古朴的青铜巨鼎虚影，也掠过了他的脖颈。

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　王姓高手脸上的冷笑僵住，眼中的自信化为极致的惊愕与难以置信。

    　　在他脖颈处，一道细如发丝的血线缓缓浮现。

    　　下一刻——

    　　“噗！”

    　　血线骤然扩大，鲜血如同喷泉般汹涌而出！

    　　他那颗硕大的头颅带着凝固的惊愕表情，与身躯分离，翻滚着坠向下方的海面。

    　　而那尊庞大的青铜巨鼎虚影，也在失去力量支撑的瞬间，如同风化的沙雕般寸寸瓦解，化作漫天流沙般的黄光，消散于无形。

    　　无头的尸身晃了晃，随即沉重地砸落海面，溅起一团浑浊的血浪。

    　　徐敏手腕轻轻一抖，剑锋上不沾丝毫血渍，那柄长剑已然悄无声息地归入鞘中，仿佛从未出鞘。

    　　她神情淡然，仿佛刚才只是随手拂去了一粒尘埃，目光扫过那逐渐被海水吞没的尸身，淡淡地道：

    　　“刀枪不入？和剑有什么关系？”

    　　海风拂过，带着浓重的血腥气。

    　　陈庆内心暗惊，徐敏实力果真不凡。

    　　那一剑看似简单，实则将精气神完美汇聚于一点，剑光迸发的瞬间，其神识、真元乃至周身气血仿佛都凝为了那道琉璃般的寒芒，玄奥不已。

    　　“徐师姐的剑道，已臻化境。”

    　　陈庆心中暗叹，对这位神秘女子的评价再次拔高。

    　　就在这时，异变再生！

    　　“咕噜噜——”

    　　下方原本因战斗而波澜汹涌的海面，突然如同煮沸般翻滚起来，大量炽热的白色蒸汽冲天而起，带着刺鼻的硫磺与火毒之气。

    　　一股灼热、狂暴的气息自深海猛然爆发，瞬间冲散了空气中尚未完全散尽的血腥！

    　　“小心！”

    　　陈庆与徐敏几乎同时心生警兆，对视一眼。

    　　轰！

    　　一道直径超过数丈、凝练如岩浆般的赤红火柱，毫无征兆地从翻滚的海面下破水而出，带着焚天煮海的恐怖威势，悍然冲向半空中的两人！

    　　火柱未至，那蕴含的炽烈高温已然让空气扭曲，火毒之气更是无孔不入，试图侵蚀护体真元。

    　　陈庆低喝一声，体内《太虚真经》与《龙象般若金刚体》同时运转到极致，暗金色的气血光华透体而出，与磅礴的真元交织，在身前形成一面凝实厚重的玄黄光盾。

    　　“嗤嗤嗤——！”

    　　赤红火柱狠狠撞击在光盾之上，发出令人牙酸的灼烧声。

    　　那火焰并非凡火，不仅温度奇高，更蕴含着一股阴损歹毒的火毒，如同附骨之疽般不断侵蚀、消磨着陈庆的护体真元。

    　　光盾剧烈震颤，表面甚至泛起被灼烧的涟漪，陈庆只觉一股巨力混合着炽热透体而来，身形被迫在空中连退数步，方才勉强稳住，体内气血一阵翻腾。

    　　另一侧，徐敏面对这突如其来的袭击，神情依旧清冷。

    　　她并指如剑，在身前虚划一圈，一道薄如蝉翼的屏障瞬间成型。

    　　赤红火柱撞在屏障上，竟如同撞上无形的万年玄冰，狂暴的火焰被那凝练的寒意硬生生分化，火毒更是被剑意瞬间绞碎，难以寸进。

    　　她身形微晃，便化解了这股冲击。

    　　两人抵挡住这波袭击，目光立刻投向火柱来源之处。

    　　只见下方海面剧烈隆起，一个庞大到令人心悸的身影缓缓浮出水面。

    　　其身躯宛如一座移动的小山，皮肤呈现出暗红色，仿佛冷却的熔岩，上面布满了纵横交错的奇异纹路，此刻正隐隐散发着赤红光芒。

    　　最引人注目的是它那张巨口，开合之间，利齿如林，喷吐着灼热的白气和零星的火星。

    　　“这是什么异兽？实力如此强悍？”徐敏秀眉微蹙，感受到这巨兽散发出的气息，其生命力之磅礴。

    　　“焚海巨鲸……”陈庆沉声道，想起了来时水手的介绍，“据说它盘踞在此片‘乱流礁’海域，能口吐蕴含火毒的烈焰，皮糙肉厚，连天星盟的真元境高手都曾折戟，看来是被我们方才激烈的打斗波动，或者……乔廉正他们陨落时洒落的血液吸引了过来。”

    　　“焚海巨鲸？”徐敏自语一声。

 第339章 海市 

    　　“吼——！”

    　　焚海巨鲸发出一声沉闷如雷的咆哮，巨大的尾鳍猛地一拍海面，顿时掀起数十丈高的巨浪，同时它巨口再次张开，这一次，并非单一的火焰柱，而是无数团暗红色火球，如同流星火雨般，铺天盖地地向着陈庆和徐敏覆盖而来！

    　　每一颗火球都蕴含着恐怖的高温和腐蚀性火毒，将两人所有闪避的空间几乎完全封锁。

    　　“散开！”

    　　徐敏轻喝一声，身法展动，如同惊鸿掠影，在密集的火雨缝隙间穿梭，手中长剑再次出鞘，剑光点点，精准地将无法避开的火球凌空点爆，剑意与炽热火球碰撞。

    　　冰火交织，雾气蒸腾。

    　　陈庆亦是施展身法，身形如游龙般在海面上空急速闪转。

    　　玄龙枪舞动如轮，青黑色的枪芒形成一道屏障，将袭来的火球或挑飞。

    　　然而这火球数量太多，威力太大，偶尔有漏网之鱼撞在护体真元上，依旧震得他气血浮动，那附带的火毒更是顽固，需要分心运转真元才能逼出。

    　　这焚海巨鲸不仅防御惊人，攻击更是范围广、威力强，兼且身处大海，占尽地利，实在难以对付。

    　　焚海巨鲸庞大的身躯猛地一沉，随即以与其体型不符的速度破浪冲出，张开吞天巨口，直噬看似动作稍慢一线的陈庆！

    　　那巨口之中，仿佛连通着地心熔岩，灼热腥风扑面，令人窒息。

    　　“小心！”徐敏见状，剑势一变，一道凌厉无匹的冰寒剑气后发先至，斩向巨鲸相对脆弱的眼部，试图围魏救赵。

    　　然而焚海巨鲸眼皮一耷，那暗红色的厚重眼皮竟硬生生挡住了这道犀利剑气，只留下一道浅白色印记，它噬咬的动作丝毫未停！

    　　陈庆面对这泰山压顶般的吞噬，眼神一厉，知道避无可避。

    　　他体内龙象之力咆哮，周身暗金光芒大盛，不退反进，腰腹发力，拧身转胯，将全身力量灌注于玄龙枪中，一记最为霸道刚猛的横扫千军，狠狠扫向巨鲸上颚！

    　　“铛——！！！！！”

    　　枪身与巨鲸上颚碰撞，竟发出了如同击中万载玄铁般的震天巨响！

    　　一股难以形容的反震巨力顺着枪身传来，陈庆整条手臂乃至半边身子都酸麻不已。

    　　而那焚海巨鲸，也只是被这股巨力打得头颅向上昂起，发出一声吃痛的怒吼，上颚处鳞甲破碎了一小片，渗出些许暗红色的血液，但显然并未受到重创。

    　　“好硬的防御！”

    　　陈庆心中暗惊，借力在空中调整身形，压下翻腾的气血。

    　　徐敏见陈庆被震飞，驾驭青鸟迅速靠近。

    　　“上来！”徐敏声音传来。

    　　陈庆也不犹豫，足尖在虚空连点，卸去力道，身形一掠，稳稳落在了那只神骏的青鸟背上。

    　　然而，他刚落下，那青鸟便不满地清啼一声，周身青色霞光流转，猛地抖动了一下身躯，意图将陈庆甩下去。

    　　鸟首回转，那双灵动的眼眸中带着一丝高傲，显然除了徐敏之外，它并不愿意承载他人。

    　　徐敏拍了拍青鸟的脖颈，安抚了一下它的小情绪，随即对陈庆略带歉意道：“这青鸟除了我之外，还没载过其他人，性子有些傲，陈师弟勿怪。”

    　　“无妨。”陈庆摆了摆手，站稳身形，自然不会真和一只鸟计较。

    　　下方，焚海巨鲸见目标上了鸟背，愈发狂躁，再次掀起巨浪，喷吐火焰，但青鸟速度极快，灵巧地穿梭在攻击间隙，迅速拉开了距离。

    　　陈庆松了口气，随即对徐敏道：“多谢徐师姐此次援手。”

    　　徐敏操控青鸟向着万流海市方向飞去，闻言侧过头，青丝在风中拂动：“不必客气，我想我不来的话，你也能够脱离险境，甚至……未必不能将那四人斩杀。”

    　　“徐师姐说笑了。”陈庆谦虚道。

    　　他虽有底牌，但同时面对两名六次淬炼的高手，想要全歼，也是一件极为麻烦的事情。

    　　“是吗？”徐敏明亮的眼眸看着陈庆，“在靠近前，我仿佛感受到了一缕不一样的气息在你周身酝酿……虽然只是一闪而逝。”

    　　陈庆心中猛地一动，面上却不动声色。

    　　太虚湮神光乃是他最大的底牌之一，催动时气息极为内敛，没想到竟被徐敏在远处敏锐地察觉到了一丝端倪！

    　　此女的神识感知，究竟敏锐到了何种地步？

    　　他缓缓道：“或许是师姐感知有误，或是方才激战，真元碰撞产生的异象。”

    　　徐敏见他不想多言，也不再追问，只是意味深长地看了他一眼，转而道：“这魔门消息倒是灵通，邓长老大概率就是死在魔门手中，只是不知道有没有其他势力参与其中。”

    　　陈庆顺势接过话题，问道：“那云国阙门是什么势力，徐师姐了解吗？”

    　　“了解一二。”徐敏望着前方无垠的海面，解释道，“阙门是云国最大势力，没有之一，云国以阙教立国，可以说，阙教就是云国，云国就是阙教。它是云国最大的教派、最大的宗门、也是实际上的最高统治机构，甚至云国皇室成员，也必须加入阙教，遵从阙教教义和号令。”

    　　“政教合一么……”陈庆暗道，这等体制的国度，其凝聚力和上层战力往往极为可怕。

    　　“这千礁海域内有云国的势力也属正常，毕竟万流海市乃是贸易中心，每日往来燕国、云国乃至更远方国度的商船不计其数，鱼龙混杂。”

    　　徐敏继续道，“至于阙教高层是否参与了杀害邓长老的计划，我就不清楚了，看那王姓高手最后的反应，倒更像是私人行为，或是与乔廉正达成了某种秘密合作。”

    　　陈庆双眼微眯，线索似乎更多，但也更加扑朔迷离。

    　　邓长老之死，牵扯到魔门是必然，如今又冒出一个云国阙门的高手，即便不是阙门上层的意思，也意味着局势比想象中更复杂。

    　　“韩脉主那边情况如何？”陈庆换了个问题。

    　　“目前还在磋商。”徐敏道，“云水上宗与天星盟虽敌对，但双方都还算克制，并未全面开战，再加上韩脉主亲自前去撮合，以他的威望和手段，我觉得最终可能会达成某种临时协定，暂时将浮玉山岛的恩怨压下，或者……转化为台面下的暗斗。”

    　　陈庆点头，暂时压下，就意味着矛盾并未解决，只是迟早有爆发的一天。

    　　显然，无论是天宝上宗、云水上宗还是天星盟，目前都觉得还不是彻底摊牌的时候。

    　　“你不是要去万流海市吗？收拾一番，准备走吧。”

    　　徐敏道，“我正好也去万流海市看看，购置些东西。”

    　　陈庆心中思忖，邓长老之死，虽算是报了大仇，但幕后是否还有更深层的指使或关联，仍是一团迷雾，并未彻底解决。

    　　而且，万流海市作为千礁海域的贸易中心，鱼龙混杂，消息灵通。

    　　再者，万流海市那般繁华，汇聚四海奇珍，自己原本就打算前去一探，若能寻得一些有助于提升修为、或是锻造灵宝的珍稀材料，也不枉此行。

    　　浮玉山岛那边有韩古稀脉主亲自坐镇，以他老人家的威望和手段，暂时无需自己操心。

    　　如今有徐敏这位实力深不可测、背景神秘的同伴在侧，安全更多了几分保障，前去万流海市的时机正好。

    　　思忖片刻，陈庆点头应道：“徐师姐所言甚是，万流海市确是该去之地。那便依师姐之意，我们同去。”

    　　徐敏闻言，唇角微弯，露出一抹浅笑，点了点头，不再多言，驾驭青鸟，化作一道青色流光，向着万流海市的方向加速飞去。

    　　陈庆立于青鸟背上，感受着迎面而来的猎猎海风，俯瞰下方星罗棋布的岛屿与穿梭往来的船只。

    　　首要之事，自然是利用顾家乃至宗门在东极城的人脉，打探魔门近期活动的具体情报，尤其是魔门蛛丝马迹，看能否顺藤摸瓜，找到邓长老遇害的更多线索。

    　　其次，便是留意市面上的珍稀资源。

    　　无论是提升修为的丹药、辅助真元淬炼的天材地宝，还是如“千年雷击木心”、“九天玄铁”这等可用于锻造上等灵宝的材料，都需多加关注。

    　　他手中还有不少宗门贡献和此前积累的财物，或许能在此有所收获。

    　　千礁海域，某处小岛，一间密不透风的屋内。

    　　空气中弥漫着浓重得化不开的血腥气，却又夹杂着一丝若有若无的异香。

    　　盘坐的魔门大长老司空晦缓缓睁开了眼睛。

    　　他原本枯槁的面容此刻泛起一层不正常的红晕，深陷的眼窝中精光流转，比平日更盛几分，连那雪白如霜的须发似乎都多了些许光泽。

    　　就在这时，静室的门被无声推开，全身笼罩在宽大黑袍的男子走了进来，他对着司空晦躬身一礼，声音平稳无波：

    　　“大长老。”

    　　司空晦眼皮都未抬，只是淡淡地“嗯”了一声。

    　　黑袍人汇报道：“刚收到传来的消息，四长老乔廉正……命牌碎了，意念彻底消散，确认陨落。”

    　　密室内陷入了短暂的寂静。

    　　片刻后，司空晦终于完全收敛了气息，他缓缓抬起头，眉头一点点地拧紧，在眉心处形成了一个深刻的“川”字沟壑。

    　　司空晦问道：“那枚暗子暴露了没？”

    　　黑袍人回道：“没有。”

    　　司空晦微微颔首，“那就好。”

    　　这三个字吐得很慢，语调低沉，带着一种难以分辨的复杂意味。

    　　黑袍人如同石雕般站在一旁，兜帽的阴影完全遮住了他的面容，让人无从窥探其神情，自然也无人应答。

    　　司空晦自顾自地继续说道：“你可知道他为何会死？”

    　　黑袍人沉默一瞬，简略回道：“大意了。”

    　　“大意了……这确实是一个原因。”司空晦缓缓颔首，随即语气转冷，“但更深层的原因，是他太贪心了！”

    　　他站起身，枯瘦的身形在昏暗的灯光下投出一道扭曲的影子。“不说此前，单单是这几年来，天宝上宗利用那些所谓的天才弟子、重要物资作饵，布下陷阱，钓鱼钓了我们多少次？折进去多少好手？血的教训还不够吗？还是不长记性！”

    　　“我们的优势是什么？是蛰伏，是隐藏于暗处！”

    　　他踱了两步，摇头叹息，“这天宝上宗的天才，岂是那么好杀的？这些正道宗门的老东西，为了他们的道统传承，关键时刻是肯拼命、肯死的！我们不同……”

    　　魔门的道统是血淋淋的，是吃人的！

    　　司空晦说完，眉头紧锁，似乎想起前不久埋伏，最终结果也使得魔门损失惨重。

    　　黑袍人微微躬身，语气依旧平稳：“大长老明鉴。”

    　　司空晦盯着他看了几息，似乎想从他身上看出些什么，最终缓缓收回目光，语气变得平缓了一些：“近来折损了不少人，蚀骨、莫河、乔廉正……长老之位空出了几个，门主也已将部分人事任免之权交给了老朽。”

    　　他话锋一转，直接问道：“你可想顶替其中之一，成为新任长老？”

    　　这是一个极具诱惑力的提议。

    　　长老之位，意味着更高的地位、更多的资源、更大的权柄，是无数魔门中人梦寐以求的目标。

    　　然而，黑袍男子几乎没有任何犹豫，兜帽下的头颅微微晃动，“属下不敢有此奢望，只愿能继续陪伴在大长老身边，聆听教诲，为大长老效力。”

    　　“呵呵……”司空晦发出一阵低沉的笑声，听不出是喜是怒，“可是真的？”

    　　“当真。”黑袍男子的回答斩钉截铁，没有丝毫迟疑。

    　　司空晦脸上的笑容收敛，缓缓道：“你是一个聪明人，厉寒，我欣赏你这样的聪明人。”

    　　厉寒，正是这黑袍人的‘名字’。

    　　“虽然说我们的道统是吃人的，但你要明白，恰恰是我魔门，才是真正长久不衰的，他们背负着宗门兴衰的重担，而我们不必！”

    　　司空晦的语气带着一丝复杂：“任他天下兴衰，我魔门的道统永远不会熄灭，只会如同野草，暂时蛰伏，待时而动，总有再次燎原之日。只是兴衰起伏罢了。”

    　　这番话意味深长。

    　　司空晦转过身，道：“明日，我打算去一趟百魔洞，你准备一下，随我一同前往。”

    　　百魔洞！

    　　听到这三个字，一直如同古井无波的黑袍人厉寒，身躯几不可察地微微一顿。

    　　即便有宽大黑袍的遮掩，司空晦似乎也能感受到，那兜帽阴影下，瞬间折射出精光。

    　　那是魔门最为神秘的地方，也是令天宝上宗乃至六大上宗都忌惮色变的地方。

    　　“是！属下遵命！”厉寒的声音依旧平稳，但仔细听去，却能察觉到那平稳之下，一丝极力压抑的激动。

    　　司空晦满意地点了点头，挥了挥手。

    　　厉寒会意，再次躬身一礼，如同来时一般，悄无声息地退了出去，轻轻带上了房门。

    　　室内，重归寂静。

    　　司空晦看着厉寒消失的方向，眼中明灭不定，不知又在算计着什么。

    　　青鸟翱翔，掠过一片片翡翠般点缀在蔚蓝画布上的岛屿，最终一片壮阔景象，徐徐展现在陈庆与徐敏眼前。

    　　那便是万流海市。

    　　它并非建立在单一岛屿之上，而是由数十座大小不一的岛屿通过无数道横跨海面的虹桥、悬索、乃至巨大的浮木平台连接而成，构成了一座庞大无比、结构奇巧的水上都市。

    　　远远望去，楼阁殿宇依岛而建，层层迭迭，风格迥异。

    　　有飞檐斗拱，有圆顶塔楼，更有许多说不出来历、以巨大珊瑚、贝壳乃至某种异兽骨骼搭建的奇异建筑，光怪陆离，令人目不暇接。

    　　无数船只如同过江之鲫，穿梭在岛屿之间的水道中。

    　　小到仅容数人的舢板，大到长达数百丈、宛如移动堡垒的巨型宝船，旌旗招展，来自四海八方。

    　　更引人注目的是，许多岛屿上空，张贴告示栏，上面详细介绍某处拍卖会的珍品清单，商行急需收购的材料，乃至某些势力的招贤榜文。

    　　宝船、异兽、甚至直接凌空飞渡的身影，在这片空域中往来穿梭。

    　　“果然不愧是‘海上明珠，万流归墟’。”

    　　陈庆望着这片繁华至极的景象，心中亦不免生出几分感慨。

    　　两人刚落下，陈庆目光扫过港口区密集的船只，眼神落在了一艘通体漆黑、形制独特的大船上。

    　　这船，他认得！

    　　正是当初他初入千礁海域时，将他“请”上黑龙岛的那艘！

    　　“真是巧了。”陈庆心中一动。

    　　黑龙岛在此地势力不小，若能通过张龙虎这层关系，有个本地人引路，无论是打探消息还是行事，无疑都会方便许多。

    　　他转头对徐敏道：“徐师姐，看到一位故人的船，我们去那边看看。”

    　　徐敏顺着他的目光望去，看到了那艘黑龙船，又瞥了陈庆一眼，并未多问，只是轻轻颔首，跟在他身后。

    　　两人来到那黑龙船停泊的码头附近，立刻有几名身着黑色劲装、气息精悍的黑龙岛弟子警惕地望了过来。

    　　为首一人上前一步，沉声道：“此乃黑龙岛泊船之地，闲人勿近！”

    　　陈庆神色平静，拱手道：“在下陈庆，乃是贵岛张龙虎张兄的好友，途经此地，特来拜访。”

    　　“张师兄的好友？”

    　　那弟子闻言一愣，上下打量了陈庆一番，见他气度沉凝，修为深不可测，绝非寻常之辈，尤其是他身后那位白衣女子，姿容绝世，更非凡俗。

    　　他心中虽有些惊疑——张师兄何时交了这么一位朋友？

    　　但看对方气度，又不似作伪。在这万流海市，应该也没人敢冒充张龙虎师兄的朋友来找不痛快。

    　　陈庆，这个名字他也听的耳熟。

    　　想到这，那弟子脸色稍缓，抱拳回礼道：“请稍候，我这就去通传张师兄。”

    　　说完，对身旁另一名弟子使了个眼色让其看住，自己则转身快步登上大船。

    　　船舱内，张龙虎正皱着眉头，看着一份海图，似乎在思索着什么。

    　　“张师兄！”那弟子在门外恭敬喊道。

    　　“什么事？”张龙虎头也不抬，声音沉闷。

    　　“码头来了位名叫陈庆，自称是您的好友，特来拜访。”

    　　“陈庆？”张龙虎粗黑的眉毛一挑。

    　　他放下海图，略一思索，便想起来了是何人。

    　　“是他？他怎么跑到万流海市来了？”

    　　张龙虎心中疑惑，但还是站起身，“走，去看看。”

    　　他大步走出船舱，来到甲板上，目光如电，瞬间就锁定了码头上那道身影，不是陈庆又是谁？

 第340章 易容 

    　　陈庆见到张龙虎，脸上露出一丝笑容，拱手道：“张兄，许久不见，别来无恙。”

    　　张龙虎大步迎上，朗声笑道：“陈兄！真是你！我刚才还以为是听错了！”

    　　他用力拍了拍陈庆的肩膀，目光却不由自主地被陈庆身后的身影所吸引。

    　　徐敏静立一旁，绝美的容颜在万流海市喧嚣繁华的背景下，更显出一种格格不入的脱俗之感。

    　　张龙虎眼中闪过毫不掩饰的惊叹，但他毕竟是黑龙岛大弟子，见识不凡，很快便收敛心神，只是对徐敏微微颔首示意，并未失礼。

    　　随即，他将注意力转回陈庆身上，心中掀起波澜。

    　　他记得清清楚楚，上次相遇时，陈庆虽潜力惊人，但修为尚未突破真元境。

    　　这才过去多久？

    　　对方的气息已然沉凝厚重，真元雄浑。

    　　再联想到近来听闻的，关于天宝上宗新晋真传第三的传闻……

    　　张龙虎压住心头的震动，笑道：“陈兄，恭喜你晋升为天宝上宗真传第三。”

    　　他看向陈庆的目光中，欣赏与结交之意更浓。

    　　在这世道，真正的实力才是硬道理。

    　　陈庆神色平静，只是淡然道：“客气了。”

    　　寒暄过后，张龙虎收敛笑容，正色问道：“陈兄弟，你如今身份不同往日，突然来到这万流海市，想必不是单纯游历吧？所为何事？若有用得着我张龙虎的地方，尽管开口。”

    　　陈庆略一沉吟，直言道：“不瞒张兄，我此行是为调查魔门踪迹而来，我宗一位长老在东极海域附近遇害，可能和魔门有关，听闻万流海市鱼龙混杂，消息灵通，不知张兄可曾听闻魔门在此地的活动迹象？”

    　　“魔门？”张龙虎闻言，沉吟片刻后，摇了摇头，“魔门贼子行踪诡秘，擅长隐藏，在这万流海市更是如此，他们就像藏在泥沙下的毒蛇，偶尔露出踪迹，咬人一口便又缩回暗处，具体我这里并无确切消息。”

    　　他顿了顿，继续说道：“这万流海市虽由几家共管，但说到底，还是天星盟势力最大，耳目最多，若说谁对这里的风吹草动最了解，非天星盟莫属。”

    　　黑龙岛与魔门没有直接利益冲突，两方势力也是向来井水不犯河水。

    　　陈庆心中暗道：“魔门在此地盘踞已久，天星盟作为地头蛇，不可能毫不知情，是默许纵容，还是暗中有勾结合作？”

    　　想要在万流海市大规模搜寻魔门下落，没有天星盟的帮助，这根本就不现实。

    　　况且魔门在万流海市实力也尤为可知。

    　　陈庆果断放弃了再搜寻魔门行踪的想法。

    　　他面上不动声色，却敏锐地察觉到张龙虎在提到‘天星盟’时，语气中有着一丝不满。

    　　同时，陈庆也注意到，张龙虎虽然气息依旧雄浑，但细察之下，中气似乎不如以往那般完足，显然是身上带伤，并未完全痊愈。

    　　陈庆顺势关切问道：“张兄，我看你气息似乎有些起伏，可是之前受了伤？”

    　　张龙虎脸色一沉，摆了摆手，道：“前些日子和燕子坞的柳青玄切磋了一番，被他占了点便宜！”

    　　燕子坞！柳青玄？

    　　陈庆心中一动，立刻回想起相关情报。

    　　此人是燕子坞坞主弟子，尽得其真传，据说已完成了七次真元淬炼，身法快如鬼魅，攻势如疾风骤雨，在天星七十二岛的当代中威名极盛，被誉为下一代燕子坞坞主的不二人选。

    　　燕子坞的坞主便是当初那群岛上御空的宗师高手，乃是燕子坞顶尖高手。

    　　陈庆看得出来，张龙虎虽然说得轻描淡写，但能让他吃亏，且伤势至今未愈，那柳青玄的实力绝对不容小觑。

    　　这也说明，天星七十二岛三大势力表面同气连枝，实则内部竞争激烈，摩擦不断。

    　　“原来如此，张兄还需多加休养。”

    　　陈庆没有细问具体过程，转而问道：“我等初来这万流海市，对其中门径尚不熟悉，不知张兄可知，这海市核心区域，何处能购置到上乘的修行资源？无论是丹药、灵材，或是稀有矿藏。”

    　　张龙虎闻言，直指远处那片最为宏伟、灯火最为璀璨的连片建筑群：“若论资源汇聚之地，首推‘天星阁’！那是天星盟直属的产业，也是万流海市当之无愧的中心。”

    　　他详细解释道：“天星阁每年都会举办一次规模盛大的拍卖会，汇聚四海奇珍，堪称千礁海域的修行盛宴，不过……”

    　　他语气略带遗憾，“你们来得不巧，今年的拍卖大会才结束不到半月，最顶尖的那批宝物大多已有归属。”

    　　张龙虎话锋一转：“但是！拍卖虽结束，余温未散，天星阁顶层，常年设有一处名为‘天星坊’的交易区，无需拍卖资格，只需缴纳百两黄金作为入场凭证，便可进入。”

    　　“那里不仅有天星盟自身摆出的各类珍品，更重要的是，每逢拍卖会前后，总会有许多来自各方、未能尽兴或者身怀异宝欲求交换的高手滞留于此，自发形成以物易物的圈子，如今拍卖刚过，坊市内滞留的高手和好东西定然不少，运气好的话，未必不能淘到心仪之物。”

    　　“天星坊？以物易物？”陈庆目光微亮，这正合他意。

    　　有些珍稀之物，并非寻常货币所能衡量，这种直接交易，往往更能满足特定需求。

    　　他下意识地看向身旁的徐敏，以目光征询她的意见。

    　　徐敏静立一旁，一直安静地听着，此刻感受到陈庆的目光，她点了点头。

    　　显然，这天星坊也引起了她的注意。

    　　见两人意动，张龙虎热情道：“你们远道而来，想必也需要落脚之处，我黑龙岛在这万流海市经营多年，名下有几处酒楼客栈，位置便利，环境也还算清静。”

    　　“若二位不嫌弃，我这就安排下去，为二位准备两间上房，也好方便你们后续在天星坊活动。”

    　　陈庆正需一个可靠的据点，闻言也不推辞，抱拳道：“张兄盛情，却之不恭，那就有劳了。”

    　　“哈哈，陈兄弟客气了！你我之间，何须言谢。”张龙虎爽朗一笑。

    　　相较于上次，此刻的态度明显更为热络和亲近。

    　　陈庆晋升真传第三的消息，无疑让张龙虎更加看重这份交情。

    　　他当即招来一名机灵的黑龙岛弟子，低声吩咐了几句。

    　　那弟子领命，恭敬地引着陈庆和徐敏离开码头，穿过熙攘的街市，来到一处位于繁华地段却又自带庭院的幽静客栈。

    　　那弟子走进客栈，与掌柜低声交谈几句，显然是熟识。

    　　他转身便对陈庆和徐敏笑道：“两位贵客，已吩咐下去，为二位准备一间上等客房，清静雅致，定能让二位满意。”

    　　一间上等客房！？

    　　陈庆闻言，立刻开口道：“安排两间上等客房。”

    　　那弟子微微一愣，随即反应过来，连忙躬身道：“是是是，小的糊涂，这就安排两间！”

    　　他暗自抹了把汗，赶紧让掌柜又准备了一间相邻的上房。

    　　客房安排妥当，两人约定傍晚时分再去天星阁一探究竟，随后便各自回了房间。

    　　陈庆在房内盘膝坐下，心中则是暗自思忖起来。

    　　魔门隐匿在暗处，行踪诡秘，想要主动找到他们殊为不易。

    　　更关键的是，魔门对他们一行人的动向，尤其是他前来调查的消息，似乎掌握得太过详细迅速。

    　　“这说明什么？”陈庆眼中寒光微闪，“说明宗门内，恐怕有魔门安插的奸细，而且地位不低。”

    　　天宝上宗树大根深，弟子门人众多，来源复杂。

    　　魔门在暗，想要渗透进来，远比天宝上宗往魔门内部安插钉子要容易得多。

    　　一个在明，一个在暗，这便是魔门难缠之处。

    　　陈庆压下心中翻涌的念头，此事需从长计议，眼下还是先专注于万流海市之行。

    　　到了傍晚时分，陈庆的房门被轻轻叩响。

    　　门外传来徐敏的声音：“陈师弟，可方便？”

    　　陈庆起身开门，只见徐敏站在门外，她显然已经洗漱过，换上一身浅碧色的流云广袖裙，腰间系着一条月白色的丝绦，勾勒出盈盈一握的腰身。

    　　墨发未像平日那般随意挽起，而是梳了一个略显繁复的垂云髻，插着一支简单的白玉簪子，几缕发丝柔顺地垂在颊边。

    　　她并未施什么脂粉，但肌肤在暮色与廊灯映照下，愈发显得莹润如玉，眸光流转间，清澈动人。

    　　“我让客栈备了些吃食，先用过再去吧。”徐敏浅笑道，侧身让开。

    　　陈庆点头，随她走进房间。

    　　桌上已摆好几样精致的菜肴，多以海鲜为主，香气扑鼻。

    　　两人落座，陈庆一边用餐，一边道：“徐师姐，那天星阁作为天星盟核心产业，高手众多，且鱼龙混杂，我们二人这般模样前去，实在有些扎眼。”

    　　他们一个天宝上宗新晋真传第三，一个姿容绝世的女子，组合在一起太过引人注目，不利于暗中查探。

    　　徐敏听闻，放下玉箸，拿起丝巾擦了擦嘴角，点头道：“嗯，你说得有理。好，那就听你的。”

    　　许多人有个误区，觉得有些女人不知道自己多好看，其实女人怎会不知？

    　　徐敏自然清楚自己的容貌会带来何种关注，易容前往确实是更稳妥的选择。

    　　陈庆见状，便道：“我此前在五台派时，曾学过一些易容改扮的法门，正好派上用场。”

    　　他说完，也不避讳，就在徐敏面前运起法门。

    　　只见他面部肌肉微微蠕动，骨骼发出极其细微的声响，肤色也变得暗沉了些许。

    　　不过片刻功夫，他便从一个清俊青年，变成了一个面容粗犷、皮肤黝黑、带着几分风霜之色中年汉子形象，连眼神都刻意显得浑浊了些许。

    　　徐敏饶有兴致地看着陈庆变装的全过程，道：“总感觉有些奇怪。”

    　　“哪里奇怪？”陈庆摸了摸自己此刻硬朗的面部线条，声音也刻意压低粗哑了些。

    　　“不知道，说不上来。”徐敏微微偏头，打量着他，“可能就是看之前的模样习惯了吧。”

    　　她顿了顿，又道：“不过你这手法看着确实不错，几乎看不出破绽。”

    　　“师姐过奖。”陈庆道。

    　　轮到徐敏时，她起身走到屏风后，窸窸窣窣片刻后再次走出，已然换了一副模样。

    　　她原本绝美的容颜变得普通了许多，是那种走在人群中不会引起太多注意的、姿色中上的三十多岁女子样貌，连周身那气息也收敛殆尽，变得平平无奇。

    　　她对着陈庆展颜一笑，声音也柔和普通了许多：“怎么样，还认得出来吗？”

    　　陈庆仔细端详，摇了摇头，赞道：“师姐的易容术亦是高明，形神兼备。”

    　　他这称赞发自内心，徐敏这手易容功夫，不仅改变了容貌，连气质神态都拿捏得恰到好处，若非亲眼所见，他绝难将眼前之人与那位清丽绝俗的徐师姐联系起来。

    　　两人相视一笑，有种共享秘密的微妙感觉。

    　　收拾妥当，确认再无破绽，便起身离开客栈，向着天星阁走去。

    　　走在华灯初上、人流如织的街道上，徐敏不禁道：“说起来，伪装成他人模样，混迹于这万流海市，还真有些兴奋呢。”

    　　“偷感？”陈庆心中腹诽了一句，觉得这词颇为贴切。

    　　他当年从底层江湖崛起，这易容改面、隐藏身份的手段，几乎是看家本领，早已习以为常。

    　　不多时，两人便来到了天星阁。

    　　两人踏入其中，立刻有一名容貌清秀的侍女迎了上来，柔声询问：“欢迎二位贵客光临天星阁，不知想看些什么？兵器、丹药、灵宝、灵材，我们这里应有尽有，奴婢可以为您引路介绍。”

    　　陈庆大手一挥，直接取出早已备好的金子，沉声道：“不去别处，我们要去顶楼。”

    　　那侍女见到金子，又听二人要去顶楼，心知是来了有实力的客人，不敢怠慢，连忙道：“二位贵客请稍候，奴婢这便去通报管事。”

    　　她匆匆离去，不多时，一位穿着锦袍、身材肥胖的四十多岁管事快步走来，脸上堆着热情的笑容。

    　　“二位贵客久等了，在下姓钱，是这天星阁的管事之一。”

    　　胖管事目光在陈庆和徐敏身上快速扫过，虽看不出具体修为深浅，但那份沉稳的气度让他不敢小觑，尤其是听到要去顶楼，更是心知肚明。

    　　“二位请随我来，顶楼坊市，需由此专用楼梯上去。”

    　　胖管事做了个请的手势，引着二人绕过大厅熙攘的人群，走向一侧守卫森严的楼梯口。

    　　跟着钱管事踏上专用的楼梯，陈庆和徐敏眼前豁然开朗，来到了天星阁的顶楼。

    　　此处与下层的喧嚣截然不同，环境清幽雅致，光线柔和。

    　　穹顶似乎由某种透明水晶构筑，能望见夜空星子，星光与室内镶嵌的夜明珠光辉交融，洒落下来。

    　　空间广阔，布置着一个个独立的玉质或檀木货架，也有部分区域设有个别静室，供重要交易私下进行。

    　　人数并不多，约莫二三十人，分散在各处。

    　　这些人大多气息内敛深沉，目光精烁，显然至少也是真元境的高手，或者身后代表着不容小觑的势力。

    　　他们或驻足于货架前凝神查看，或三三两两低声交谈，气氛沉静而专注。

    　　货架上的物品琳琅满目，旁边大多放置着标签，不仅介绍了物品的名称、特性，还明确标注了物主希望交换之物。

    　　陈庆目光扫过，心中暗暗咋舌。

    　　他看到有封印在寒玉盒中、通体剔透如冰晶的三十年份的冰魄灵草，标签上要求交换等价值的火属性灵材。

    　　有一小瓶氤氲着霞光的‘千年玉髓’，能滋养肉身、纯化真元，需以一部绝世武学交换。

    　　更有甚者，直接将数枚圆润饱满、丹纹清晰的真元丹置于盘中，明码标价要求换取特定的炼器材料或是罕见毒物，以供其修炼特殊功法。

    　　“当真是什么都可以交易。”陈庆心中暗道。

    　　走到一处人流稍多的区域，陈庆看到一本书册，旁边标签写着：“《血狱狂刀》，绝世武学刀法，蕴含血狱刀意，需‘星辰晶’三斤或等价之物交换。”

    　　绝世武学！

    　　即使在天宝上宗内，也是颇为珍贵的存在，大多只有内门弟子才能习得。

    　　陈庆心中只是掠过一丝惋惜：“可惜不是枪法。”

    　　他要将真武荡魔枪阵修炼到极致，需要凝聚十八道不同的枪意，如今还远远不够，任何强大的枪法传承对他都极具吸引力。

 第341章 教主(求月票！) 

    　　就在这时，身旁的徐敏似乎发现了什么，眼中微不可察地一亮，快步走向一个相对偏僻的角落。

    　　陈庆跟了过去，只见那货架上摆放着一个温玉小盒，盒内是几粒呈七彩之色、细如沙砾的种子，灵气内蕴，却看不出具体神异。

    　　标签上写着：“七彩琉璃仙兰种子，海外奇花，绽放时流光溢彩，有宁心静神之效，花株极其稀少难觅，交换三十枚真元丹或能提升神识的宝物。”

    　　徐敏直接唤来跟在不远处的钱管事，指着那种子问道：“此物可确认是七彩琉璃仙兰？”

    　　钱管事恭敬回道：“贵客放心，此物经我天星阁三位鉴宝师共同鉴定，确是七彩琉璃仙兰无疑，此花虽于修为无大用，但其形态瑰丽，堪称世间绝色，且花香确有安神之效，故而物主定价如此。”

    　　徐敏点了点头，不再多言，直接取出三十枚真元丹交给钱管事。

    　　钱管事清点无误后，笑容满面将温玉小盒取出递给徐敏。

    　　陈庆在旁静静看着，待徐敏收好种子后，才好奇问道：“徐师姐，这是什么灵材的种子？竟值得用三十枚真元丹交换。”

    　　他虽知徐敏家底可能丰厚，但三十枚真元丹也不是小数目。

    　　徐敏将玉盒小心收好，笑道：“并非什么了不得的灵材，只是海外一种极为奇异、稀少的花种，名为七彩琉璃仙兰，据说此花绽放时，花瓣呈现七彩琉璃光泽，于月夜下更是美不胜收，幽香清远。我寻觅它已有段时间，这也是我来万流海市的目的之一。”

    　　陈庆听闻只是为了观赏之花，心中虽觉有些奢侈，但想到个人喜好不同，便也理解地点了点头，不再多问。

    　　两人继续闲逛。

    　　不一会儿，陈庆在一处货架前停住了脚步，目光被一株被封存在寒冰中的植物吸引。

    　　此物形如灵芝，却通体呈现温润的乳白色。

    　　旁边的标签注明：“四十年份‘四象清心草’，乃炼制‘五行融灵丹’之主药之一，此丹功效在于梳理驳杂药力，中和狂暴元气，调和五脏五行，物主欲交换同年份宝药一株，首选可精进修为者。”

    　　陈庆心中一动。

    　　他手中还有在龙泽湖得到的七叶金莲莲心，此物蕴含的精元极为磅礴，但属性偏向炽烈阳刚，以他目前三次真元淬炼的修为，暂时不能直接服用。

    　　若能搭配这四象清心草，以其梳理中和之效，或许便能尝试炼化莲心！

    　　此物正是他所需！

    　　他立刻上前，对钱管事道：“钱管事，这‘四象清心草’，我颇感兴趣。只是我手中一时并无恰好四十年份、且能精进修为的宝药，不过我这里有另外几株宝药，不知可否用以交换？”

    　　说着，陈庆取出了三个玉盒，依次打开。

    　　正是从魏山泽手中当初得到的宝药，分别是赤血珊瑚芝，潮音灵叶，还有地龙盘根。

    　　钱管事仔细验看了一番，点头道：“贵客这三株宝药，虽年份略低于四象清心草，但胜在种类各异，效用互补，且皆是不凡之物，请稍候，容小人询问物主之意。”

    　　片刻后，钱管事返回，脸上带着笑容：“物主同意了，他认为贵客这三株宝药总的价值足以抵得上他这株四象清心草，愿意交换。”

    　　陈庆闻言，脸上也露出一丝笑意：“如此甚好。”

    　　他将三个玉盒交给钱管事，顺利换取了那株四象清心草。

    　　徐敏看了一眼，道：“这四象清心草，确实是好东西。”

    　　毕竟调和真元的宝药，并不多见，想来那位物主当下更需要提升修为，所以才将这四象清心草拿出来。

    　　两人继续浏览。

    　　走过几个货架后，陈庆目光猛地一凝，落在了一块摆放在黑色绒布上的矿石上。

    　　这块矿石只有拳头大小，通体呈现一种深邃的暗银色，表面布满了天然的玄奥纹路，仔细看去，内里仿佛有星辰光点闪烁，拿在手中，更是感到一股奇异的沉重感与锋锐之气。

    　　标签上简洁地写着：九天玄铁，炼制灵宝之极品辅材，可提升灵宝锋锐度与真元传导。

    　　售价：八十枚真元丹。

    　　旁边还有一个小注：此物为天星盟自营。

    　　陈庆心中一动，这正是锻兵堂郎尚海提及的，有可能辅助金雷竹冲击上等灵宝的辅料之一！

    　　没想到竟在此处遇到！

    　　陈庆问道：“八十枚真元丹？”

    　　钱管事脸上堆着笑，解释道：“这位贵客好眼力，这块‘九天玄铁’并非凡品，乃是我天星盟一位长老深入海外一座活火山腹地，机缘巧合下所得，其质地纯净，内蕴星辰之力。”

    　　“那位长老近来急需真元丹修炼冲关，才肯以此价格割爱，说实在的，这个价码确实十分划算。”

    　　陈庆闻言，此物正是他所需，刚欲开口确认交易，一道略显清冷的声音便从侧后方传来：

    　　“八十枚真元丹？我要了。”

    　　几人循声望去，只见一位身着青色劲装，腰悬长剑的青年缓步走近。

    　　他看起来约莫三十出头，步履从容，周身气息内敛而精炼，显然修为不俗。

    　　钱管事一见来人，脸上立刻浮现出比刚才更加恭敬的神色，连忙躬身道：“原来是柳青玄柳少侠！您今日也来了？”

    　　柳青玄！

    　　陈庆心中一动，目光微凝。

    　　此人正是张龙虎口中那位让他吃了小亏的燕子坞坞主亲传弟子，完成了七次真元淬炼的高手！没想到竟在此地遇上。

    　　柳青玄对钱管事的问候只是微微颔首，目光便落在了那块九天玄铁上：“这块九天玄铁，我要了。”

    　　钱管事顿时面露难色，看看陈庆，又看看柳青玄，额角隐隐见汗。

    　　一边是先前询问、颇有实力的客人，讲究先来后到。

    　　另一边却是燕子坞的翘楚，背景深厚、本身实力强横的柳青玄，他一个小小的管事，哪个都得罪不起。

    　　能上这顶楼的人，谁知道背后站着哪方势力？

    　　他只得硬着头皮，小心翼翼地试图调和：“柳少侠，这个……这位贵客方才正在询价，您看这……”

    　　柳青玄不想无端树敌，尤其是摸不清对方底细的情况下，便对着陈庆拱了拱手，语气还算客气：“这位兄台，这块九天玄铁于我有用，不知能否割爱？柳某承你一个人情。”

    　　若是寻常人，听到“柳青玄”的名号，又得他亲口许下人情，多半会顺水推舟，做个顺水人情。

    　　然而，陈庆寻找合适辅料已久，金雷竹培育正需此类珍矿提升灵宝品阶，岂会因对方名头而轻易相让？

    　　陈庆神色不变，平静回道：“柳少侠，抱歉，此物对我也至关重要。”

    　　他话语简洁。

    　　此时，周围一些正在浏览交易的高手也注意到了这边的动静，目光纷纷扫视过来。

    　　认出柳青玄后，不少人脸上露出看好戏的神情，低声议论起来。

    　　在这万流海市顶层的圈子里，敢当面驳柳青玄面子的人可不多见。

    　　柳青玄眉头微不可察地皱了一下。

    　　他身为燕子坞下一代领军人物，平日在外，旁人多少都会给他几分薄面。

    　　眼前这人如此干脆地拒绝，让他心中略有不快，但城府颇深的他并未立刻发作。

    　　就在这气氛微僵之际，陈庆不再多言，直接伸手入怀，拿出了三个质地均匀的玉瓶，递到钱管事面前。

    　　“这里是八十枚真元丹，点数无误，这块九天玄铁，帮我包起来。”陈庆行动更是干脆利落。

    　　钱管事见状，知道这位也是位行事果决的主，心中叫苦不迭，却也只能硬着头皮接过玉瓶，快速清点。

    　　确认数目无误后，他连忙手脚麻利地将那块九天玄铁用上等的锦盒装好，恭敬地递到陈庆手中。

    　　“贵客，您收好。”

    　　陈庆接过锦盒，看也未看柳青玄一眼，对身旁的徐敏微微示意，两人便转身，在不少目光的注视下，从容不迫地向着另一边走去。

    　　柳青玄站在原地，看着两人离去的背影，眉头紧锁，眼神深处闪过一丝晦暗不明的光芒。

    　　他身边不知何时悄然出现一位气息沉凝的老者，低声询问道：“少爷，要不要老奴去查查这两人的底细？”

    　　柳青玄沉默片刻，缓缓舒展开眉头，摆了摆手，淡淡道：“不必了。”

    　　他心念电转：“九天玄铁虽好，但于我而言并非必需之物，为此节外生枝，得不偿失，此人明知我的身份，仍敢如此干脆地拒绝，要么是自身实力有恃无恐，要么便是背景深厚，不惧我燕子坞，多一事不如少一事。”

    　　想到此处，他心中那点不快也渐渐压下。

    　　另一侧，徐敏才侧过头，看向身旁面容粗犷的中年汉子，唇角微弯，语气带着一丝揶揄：“陈师弟方才倒是好气魄，面对那柳青玄，拒绝得干脆利落，半点犹豫也无。”

    　　她顿了顿，声音压低了些，带着笑：“八十枚真元丹，眼睛都不眨一下便拿了出来，看来陈师弟这家底，比师姐我想象的还要厚实几分。”

    　　陈庆闻言，笑了笑，“徐师姐谬赞了，气魄谈不上，只是此物于我确实有大用，至于真元丹……不过是些身外之物，该用时自然要用。”

    　　八十枚真元丹！

    　　这是他此次外出前，几乎耗尽贡献点从丹霞峰几位长老那里兑换来的大部分储备，此刻一下子去了八成多，心中也不由得一阵抽痛。

    　　不过好在此次斩杀了魔门四长老，回去又能领取一大笔贡献点。

    　　毕竟上等灵宝极为珍贵，对于陈庆实力提升不小。

    　　但一想到贡献点，陈庆也不禁暗自思忖起来：“回去之后，想办法多弄一些贡献点和资源。”

    　　他身上其实还有一些从云水上宗周千钧和天星盟魏山泽身上得到的战利品，但此刻是决计不敢拿出来的，那无异于自找麻烦。

    　　两人又逛了一圈，虽然也看到一些不错的东西，但要么价格太高，要么并非急需，便没有再出手。

    　　想要在这种地方捡大漏，基本没有可能。

    　　能够修炼到真元境的，哪一个不是人精？

    　　天星阁自身的评估人员更是见多识广，价值不明的物品根本不会放到这顶楼来。

    　　两人又闲逛了片刻，随即离开了天星阁。

    　　夜色渐深，万流海市的喧嚣却并未完全平息，许多酒楼商铺依旧灯火通明，映照着往来的人影。

    　　海风带着微咸的湿气拂过，驱散了些许白日的燥热。

    　　陈庆与徐敏并肩走在返回客栈的青石板路上。

    　　“明日便动身前往浮玉山岛与韩脉主汇合吧。”

    　　陈庆的声音在徐敏耳畔响起，用的是传音入密之法，“魔门四长老伏诛，他们必然警觉，再想查出更深的线索恐怕不易，天星盟在此地盘踞，态度暧昧，我们终究是外人，久留无益。”

    　　徐敏微微颔首，“嗯。”

    　　两人随意闲聊，步伐不疾不徐。

    　　就在他们穿过一条相对僻静的狭窄巷道时，几乎是同时，陈庆与徐敏的眼神微微一凝。

    　　“分开走！巷尾汇合！”陈庆低喝一声，语速极快。

    　　徐敏会意，没有丝毫犹豫，身形一闪，便如同融入阴影般悄无声息地拐入了旁边一条更小的岔路。

    　　几乎就在两人身影消失的下一刻，一道略显瘦削、穿着灰色布袍的老者身影如同鬼魅般出现在巷口。

    　　他迅速扫过空荡荡的巷道，眉头紧锁，显然失去了目标。

    　　他不敢怠慢，体内真元暗暗提起，快步追入巷道深处。

    　　然而，就在刹那——

    　　“嗤！”

    　　一道冰冷刺骨的寒光，毫无征兆地从侧上方激射而下！

    　　直取其肩井要穴！

    　　正是陈庆，他出手如电！

    　　《龙象般若金刚体》第六层的气血瞬间点燃，暗金光泽在皮肤下一闪而逝。

    　　他没有使用长枪，而是并指如剑，一记融合了惊鸿枪意的九霄惊雷指，指尖雷光隐现，带着撕裂一切的锐利，直刺老者后心命门穴！

    　　这一指将肉身力量与真元完美结合！

    　　老者心中一惊，但反应亦是极快！

    　　他看似干瘦的身躯内，一股磅礴浩瀚的真元轰然爆发，如同沉眠的火山苏醒！

    　　他看也不看，反手一掌拍出，掌风凝练如实质，带着一股沉重如山岳的意境，迎向那道寒光！

    　　周身真元疯狂鼓荡，形成一层凝实厚重的土黄色光罩护住全身，同时拧身错步，另一只手屈指成爪，带着撕裂空气的尖啸，硬生生抓向陈庆的手腕，试图围魏救赵！

    　　“嘭！”

    　　陈庆的指劲狠狠点在老者的护体光罩上，发出一声如同重锤擂鼓的闷响。

    　　光罩剧烈荡漾，涟漪四散，却并未立刻破碎。

    　　而老者那一爪携带的恐怖劲风，也刮得陈庆面皮生疼，手腕处传来隐隐刺痛。

    　　陈庆被那反震之力震得气血翻腾，脚下连退两步才化解掉那股巨力，心中暗惊：“这老者最少是真元淬炼七次了！是个高手！”

    　　真元境七次淬炼！

    　　这等修为，无论放在哪个势力，都绝对是中流砥柱般的人物，怎么会亲自来跟踪他们？

    　　就在陈庆心中念头飞转，警惕着对方下一步雷霆攻击，甚至准备不惜暴露更多底牌之际——

    　　接下来发生的一幕，却让他整个人愣住了。

    　　只见那灰衣老者并未趁势追击，反而在硬接了陈庆一指后，身形猛地一颤。

    　　他先是惊疑不定地扫了一眼陈庆，随后这位真元境七次淬炼的高手，竟毫不犹豫地“噗通”一声，直接双膝跪地，朝着陈庆的方向深深拜伏下去。

    　　“属下洪唐风，不知教主大人驾临，冲撞圣驾，罪该万死！拜见教主大人！”

    　　教……教主大人？！

    　　这一声呼喊，如同晴天霹雳，让他瞬间懵了。

    　　他甚至下意识地回头看了看身后，怀疑这老者是不是认错了人。

    　　时间一分一秒的过去了，那洪唐风始终没有起身。

    　　陈庆强行压下心头的惊涛骇浪，脑海中瞬间闪过无数念头。

    　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，质问道：“你是何人？”

    　　那自称洪唐风的老者依旧跪伏在地，头也不敢抬，连忙回道：“回禀教主，属下洪唐风，乃阙教派驻万流海市的负责人之一。”

    　　阙教！？

    　　陈庆听到这两个字，心脏猛地一跳。

    　　阙教！

    　　那可是云国巨无霸，政教合一的至高存在，地位比大雪山在金庭八部还要超然！

    　　自己……怎么就成了阙教的教主了？

    　　这简直是滑天下之大稽！

    　　他心中翻江倒海，但面上却不动声色，继续冷声问道：“你怎么认出来我的身份？”

    　　洪唐风闻言，抬起头，脸上依旧带着惶恐恭敬道：“教主容禀，属下绝不敢认错！您腰间所佩，正是我阙教至高无上的教主信物——‘万象归源佩’！此佩材质特殊，普天之下绝无仿造可能！属下身为外事负责人，曾有幸在总坛秘典中见过图形与描述，绝不会认错！”

    　　玉佩！

    　　厉老登给的玉佩！

    　　陈庆的目光瞬间落在自己腰间那枚温润的白玉之上，脑海中如同有惊雷炸响，之前所有的疑惑似乎在这一刻找到了一个匪夷所思，却又唯一合理的解释！

    　　厉百川！

    　　那个浑身是谜的老登……莫非是阙教教主！？

    　　这个猜测太过震撼，让陈庆一时之间都有些恍惚。

    　　无数疑问瞬间充斥陈庆的脑海。

    　　陈庆迅速收敛心神，顺着对方的话往下问：“倒是有几分眼力，我到此地之事，乃教内绝密，你没有泄露出去吧？”

    　　洪唐风额头瞬间渗出冷汗，连忙道：“没有！绝对没有！属下也是方才在天星阁顶楼感应到信物气息，心中惊疑，这才斗胆尾随确认，绝不知教主您会亲临万流海市！若有冒犯，万死难辞其咎！”

    　　陈庆心中稍定，看来对方并未广泛知晓。

    　　他念头一转，想起了死在徐敏剑下的那个王姓高手。

    　　“我听闻尔等与无极魔门的人，似乎走得有些近啊？”

    　　洪唐风听到这，伏地颤声道：“教主明察！那……那王海确是教内之人，他……他私下与魔门长老乔廉正有些往来，此事是属下监察不力，管理出现巨大漏洞，酿成大错！请教主责罚！”

    　　果然！

    　　陈庆心中暗道，和自己推测的一样，那王姓高手果然是阙教的人，其与魔门的勾结很可能是个人行为。

    　　陈庆故意沉默了片刻，无形的压力让洪唐风几乎喘不过气，后背衣衫都被冷汗浸湿。

    　　在阙教之中，教主之名足以令众生魂飞魄散。

    　　但凡提及，无不脊背生寒，如见虎豹，平日里无不如履薄冰，唯恐行差踏错。

    　　良久，陈庆才缓缓开口，语气依旧冰冷：“此事我已知晓，我现身于此乃绝密，今日之事，不得向任何人提及，包括教内其他人，明白吗？”

    　　“是！是！属下明白！多谢教主宽宥！”洪唐风如蒙大赦，连连叩首。

    　　“去吧。”陈庆挥了挥手，姿态拿捏得十足。

    　　洪唐风不敢有丝毫停留，连忙起身，再次躬身一礼，身形几个闪烁，便彻底消失在夜色深处，仿佛生怕慢了一步就会惹来杀身之祸。

    　　直到洪唐风的身影彻底消失，陈庆依旧站在原地，内心波澜起伏，难以平静。

    　　厉老登是阙教教主……这个消息实在是太具冲击力了。

    　　他将这教主信物交给自己，究竟意欲何为？

    　　就在陈庆心绪纷乱之际，身旁微风拂过，徐敏的身影出现。

    　　她看着空荡荡的巷子，问道：“方才追踪我们的人呢？怎么不见了？”

    　　陈庆迅速从纷乱的思绪中抽离，面上恢复平静：“交了一招，那人似乎察觉到了什么，或许觉得我们不好惹，自己遁走了。”

    　　“交了一招就跑了？”徐敏看了看陈庆，又看了看巷子深处。

    　　陈庆明面上是真元淬炼三次，但真实战力却远超此境，足以搏杀六次淬炼的乔廉正，那追踪者见势不妙自行遁走，倒也合情合理。

    　　“没错。”陈庆回道。

    　　“这万流海市还真是混乱。”徐敏轻声道。

    　　截杀、埋伏，在法外之地司空见惯。

    　　但到了真元境这个层次，却是不多见。

    　　毕竟，一旦行差踏错，付出的就可能是身死道消的代价。

    　　江湖底层或许还需富贵险中求，搏命换取资源，而对于他们这等已有根基和地位的真元境高手而言，稳扎稳打、规避无谓风险才是常态。

    　　今日接连遭遇伏击与追踪，确实显得有些不寻常。

    　　“此地不宜久留，我们快回去吧。”陈庆压下心中波澜，沉声道。

    　　他需要立刻理清头绪。

    　　“好！”徐敏颔首同意。

    　　两人不再多言，加快步伐，身形在灯火阑珊的街巷间穿梭，很快便回到了客栈。

    　　他们互道一声小心，便各自回到了自己的房间。

    　　房门在身后合拢，陈庆一直紧绷的心弦才稍稍放松。

    　　他快步走到桌边坐下，深吸一口气，将腰间那枚温润白玉解下，置于掌心，就着房中明亮的烛火，仔细端详起来。

    　　这玉佩造型古朴，形制简单，正是当初厉百川所赠。

    　　玉质触手生温，色泽内敛，除了感觉材质不凡外，此前并未发现任何特异之处。

    　　他一直只当是厉老登给的信物，平日悬挂腰间。

    　　万万没想到，此物竟是云国至高势力——阙教的教主信物！

    　　“厉老登……你到底是什么人？”

    　　陈庆低声自语。

    　　可洪唐风那惊恐万状的神情做不得假。

    　　一位真元境七次淬炼的高手，绝无可能认错自家教派的至高信物。

    　　“阙教教主……”

    　　这个身份带来的冲击力实在太大。

    　　陈庆猜测过他背景不凡，却从未敢往这个方向去想，更何况是云国这等庞然大物的主宰！

    　　云国阙教，政教合一，实力深不可测。

    　　厉百川身为阙教教主，为何会潜伏在五台派？

    　　他在图谋什么？

    　　自己莫非是他一枚棋子不成！？

    　　无数疑问如同潮水般涌上陈庆心头。

 第342章 破境 

    　　陈庆凝视着白玉玉佩，如同雾里看花，难以窥见真相。

    　　“罢了，空想无益。”良久，陈庆将玉佩收了起来，“这其中的关窍，终究要亲自去问那老登才能明白。”

    　　他将玉佩收了起来，没有再系在腰间。

    　　毕竟此事事关重大，谁也不敢保证在燕国会不会被看出来。

    　　陈庆心念一动，两个玉盒便出现在面前。

    　　一个是四象清心草。

    　　另一个则是七叶金莲莲心。

    　　莲心内蕴含的精元磅礴如海，之前他境界不足，不敢贸然吸收，生怕引火烧身。

    　　如今有了四象清心草这梳理驳杂药力的宝药，正是尝试炼化的最佳时机。

    　　陈庆盘膝坐于榻上，屏息凝神，先将那株四象清心草取出。

    　　草叶入手微凉，一股清流顺着手臂经脉缓缓蔓延，所过之处，体内原本活跃奔腾的真元似乎都温顺了几分。

    　　他不再犹豫，将整株灵草服下。

    　　四象清心草入口即化，化作一股清凉甘洌的洪流涌入腹中，随即散向四肢百骸。

    　　感受到体内环境已被初步稳定，陈庆拿起那金光灿灿的莲心，纳入口中。

    　　“轰——！”

    　　莲心入腹的瞬间，与四象清心草的温和截然不同，一股如同火山爆发般的恐怖精元轰然炸开！

    　　充满了生命最原始的冲击力，仿佛要将他的经脉、气海乃至整个身体都撑爆！

    　　剧烈的痛楚瞬间传来，陈庆闷哼一声，皮肤表面泛起不正常的赤红色，周身气血不受控制地沸腾起来。

    　　那磅礴的精元如同脱缰的野马，在他体内横冲直撞。

    　　就在这时，先前服下的四象清心草药力发挥了关键作用。

    　　那层清凉的屏障如同最坚韧的堤坝，牢牢约束着狂暴的精元洪流，并将其分化引导。

    　　陈庆紧守灵台清明，《太虚真经》第三层功法全力运转。

    　　他以自身意志为引，配合着四象清心草的调和之力，小心翼翼地引导着这股精元洪流，汇入自身的真元循环之中。

    　　这是一个缓慢而痛苦的过程。

    　　汗水不断从他额头渗出，随即被周身的高温蒸发成白雾，缭绕在静室之内。

    　　时间一点点流逝，窗外夜色渐褪，天际泛起鱼肚白。

    　　不知过了多久，陈庆周身剧烈的气息波动终于缓缓平息下去。

    　　他缓缓睁开双眼。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经三层（15236/30000）】

    　　这一次修炼，效果显著。

    　　不仅如此，七叶莲心的精元并未完全吸收，还有大部分在体内等待消化吸收。

    　　陈庆暗暗盘算起来，如果将这七叶莲心的精元吸收，足以到达四次淬炼。

    　　此时，天光已大亮。

    　　陈庆起身，简单洗漱整理了一番，换上一身干净的衣袍。

    　　刚推开房门，便见徐敏也已收拾妥当，站在院中。

    　　她已恢复了本来容貌，晨曦映照下，清丽绝伦。

    　　“走吧。”陈庆道。

    　　徐敏颔首，轻吹口哨，那头神骏的青鸟便自云端落下。

    　　两人再次乘上青鸟，破空而去，向着浮玉山岛的方向进发。

    　　飞行途中，陈庆并未闲着，依旧分出一部分心神，持续运转功法，炼化着体内沉淀的七叶金莲精元，力求不浪费分毫。

    　　如此飞行了一整天，按照估算，本该抵达浮玉山岛附近海域，然而放眼望去，下方依旧是无尽的蔚蓝与星罗棋布的陌生岛屿，丝毫不见目的地的踪影。

    　　陈庆微微皱眉，看向徐敏：“徐师姐，我们是否偏离了方向？按道理应该快到了。”

    　　徐敏闻言，操控青鸟的速度慢了下来，她仔细打量了一下下方海域，绝美的脸上露出一丝罕见的迟疑和困惑。

    　　她沉吟了半晌，有些不确定地轻声道：“好像……是迷路了。”

    　　“迷路了？”陈庆一愣，有些愕然地看着她。

    　　以徐敏的修为，竟然会迷路？

    　　徐敏似乎有些不好意思，侧过脸，避开陈庆的目光，语气带着点难得的懊恼和可爱：“来的时候，韩脉主只是告诉我一直往东边飞，他给我指了方向的……我以为一直飞就能到的。”

    　　陈庆闻言，一时有些无语。

    　　他无奈道：“那青鸟呢？它也不认得路吗？”

    　　徐敏拍了拍青鸟的脖颈，青鸟发出一声轻啼。

    　　她回过头，道：“青鸟也没来过这边呀，它只认得我去过的地方。”

    　　陈庆揉了揉眉心，彻底放弃依靠这一人一鸟认路的想法。

    　　“我们先找个岛屿降落，我这里有海图。”

    　　很快，青鸟降落在附近一座无人荒岛上。

    　　陈庆取出海图，仔细比对周遭岛屿的分布和形状，又观察了一下日头方位，终于确定了他们当前的大致位置以及前往浮玉山岛的正确方向。

    　　“我们偏北了不少，”陈庆指着海图对徐敏道，“接下来由我指引方向，让青鸟按我说的飞吧。”

    　　徐敏点了点头。

    　　调整方向后，青鸟再次振翅高飞。

    　　又经过近一日的飞行，远处海平线上，一座规模不小的岛屿轮廓终于清晰地映入眼帘。

    　　浮玉山岛映入眼中，此岛远非寻常小岛可比，其面积足以媲美一座沿海小城。

    　　岛屿边缘地势较为平缓，隐约可见人影绰绰，旗帜飘扬，其中能分辨出云水上宗和天宝上宗的标识。

    　　而在岛屿中央，则是一片起伏的群山，林木葱郁，植被茂密。

    　　此地距离云水上宗控制的清平道已是非常近，战略位置不言而喻。

    　　不远处有几处临时落脚地，分别属于云水上宗、天宝上宗以及天星盟。

    　　青鸟收敛羽翼，优雅地降落于天宝上宗的营地前。

    　　早已等候的曲河与两位执事长老立刻迎了上来。

    　　“陈师兄！徐师姐！”

    　　曲河脸上带着喜色，随即对陈庆身旁的徐敏也客气地点了点头。

    　　陈庆目光扫过营地，感受到远处岛屿中央群山隐隐传来的气息波动，直接问道：“现在是什么情况？”

    　　曲河神色一正，压低声音，带着一丝激动道：“陈师兄，这次发现的东西，远比预想的惊人！”

    　　“原本争执的矿脉就已经价值连城，但就在矿脉深处，他们又发现了一泉地脉玄髓！此物蕴含精纯无比的大地精华与生命源气，对于淬炼真元、滋养肉身、甚至弥补本源都有着不可思议的奇效！怪不得云水上宗和天星盟会为此大打出手，甚至惊动了宗师级人物。”

    　　“地脉玄髓？”陈庆听闻，心中也是一动。

    　　此物他曾在宗门典籍中见过记载，乃是汇聚地脉精华才能孕育出的天材地宝，一滴都足以让真元境高手抢破头，这里竟然发现了一泉？

    　　其价值简直难以估量！

    　　陈庆顺着曲河示意的方向，凝神向着远处岛屿中央的连绵山峦望去。

    　　此时日头已然西斜，天际晚霞如血。

    　　而在那山峦上空约数百丈的高度，三道身影正凭空悬浮，衣袍在猎猎天风中拂动！

    　　御空而行，正是武道宗师境界最显著的标志之一。

    　　唯有真元淬炼达到极致，沟通天地，方能翱翔天际。

    　　此刻，这三位宗师并未交手，而是呈三角之势分立三方，各自占据一片空域。

    　　他们周身都散发着如渊如岳的磅礴气息，仅仅是远远感应，便让陈庆感到心神震颤，仿佛在面对三座随时可能喷发的火山。

    　　在三道身影下方的山谷之中，一股浓郁如墨的黑色煞气正不断从地脉裂隙中涌出。

    　　三位宗师，三种截然不同的手段，却同样蕴含着对天地元气的精妙掌控与自身武道意志的极致展现。

    　　“师父。”曲河继续道，指的是韩古稀，“还有云水上宗的玉衡长老谢明燕，以及天星盟的魏东雷，三位宗师境界高手正在联手破除矿脉深处自然形成的地煞，这煞气极为顽固凶猛，估计还需要耗费数日时间才能完全清除，安全取宝。”

    　　他顿了顿，继续道：“在师父的全力斡旋下，三方已经达成了初步分配协议，毕竟浮玉山岛名义上归属天星盟，他们独占五成地脉玄髓，剩余五成，则由我天宝上宗与云水上宗平分，此事原本是云水上宗理亏，强行在别人地盘上争夺，天星盟最终肯让出这部分利益，已是师父极力争取的结果。”

    　　陈庆听后微微颔首。

    　　这世间所谓的道理，往往建立在实力平衡之上。

    　　若非天宝上宗介入调停，并展现出足够的分量，天星盟绝不可能轻易让步。

    　　拳头大，才是硬道理。

    　　“听闻陈师兄你在前来途中，悍然斩杀了魔门四长老乔廉正？”

    　　曲河话锋一转，道：“这可是大功一件啊！乔廉正那魔头，凶名赫赫，手上沾满了我宗弟子的鲜血，宗门通缉榜上名列前茅，奈何其狡诈凶悍，多次围剿都让他逃脱，师兄此次将其格杀，可谓重重挫了魔门锐气！”

    　　陈庆面色平静，道：“恰逢其会。”

    　　心中却想着，这笔贡献点来得正是时候，足以弥补购买九天玄铁的消耗，或许还能有余裕兑换其他所需资源。

    　　就在这时，不远处一道身影带着几名云水上宗弟子走了过来。

    　　来人约莫四十出头，面容算不上英俊，但眉宇间带着一股傲气，身穿云水上宗特有的流云纹真传服饰，气息渊深。

    　　他走到近前，目光直接落在陈庆身上，嘴角扯出一丝笑容：“阁下就是天宝上宗新晋的真传第三，陈庆陈师弟？”

    　　“你是？”陈庆目光平静地回望过去，神识微动，已将来人修为感知得七七八八。

    　　这人乃是六次真元淬炼的高手，而且其根基之雄厚，真元之精纯，远超之前交手的魔门四长老乔廉正。

    　　“明海城。”青年语气平淡，却自带一股逼人的气势。

    　　明海城？！

    　　云水上宗“海”字辈高手！

    　　陈庆眼神微凝。在云水上宗，唯有最顶尖、最受重视的真传弟子，才会被赐予名字中带“海”字的殊荣，这是当代云水真传中最顶尖层次的标志。

    　　而据他所知，云水上宗这一代的“海”字辈真传，仅有四人！

    　　这明海城，便是其中之一，其实力与地位，可想而知。

    　　“原来是明兄，久仰。”陈庆不卑不亢地拱手。

    　　明海城打量了陈庆几眼，道：“听闻陈师弟实力不凡，以三次淬炼之身逆伐五次淬炼的钟宇，登临天宝真传第三，名头响亮得很。”

    　　“明兄过誉，虚名而已。”陈庆依旧平静回应。

    　　明海城呵呵一笑，话锋却陡然转厉：“有机会，倒是想向陈师弟好好‘讨教’一番，看看是否名副其实。”

    　　说完，他也不等陈庆回应，转身便领着人离去。

    　　场中的气氛因他这番话而略显微妙。

    　　这话明显带着刺！

    　　曲河待明海城走远，立刻对陈庆传音道：“陈师兄，此人便是云水上宗四位海字辈真传中年纪最轻，但也以脾气乖张、睚眦必报著称的明海城。”

    　　“据我得到的隐秘消息，当初南卓然南师兄向你索要那九幽阴煞，背后就是这明海城在推动！他修炼的‘九幽寒魄潮’，急需九幽阴煞这类至阴之物来平衡调和！”

    　　陈庆顿时明白了过来。

    　　原来根子在这里！

    　　怪不得这明海城初次见面就如此不善，竟是当初索要九幽阴煞未成的旧怨。

    　　南卓然口中的好友原来就是这明海城。

    　　云水上宗，年纪最轻的‘海’字辈顶尖真传。

    　　陈庆望着明海城消失的方向，面色无波。

    　　“陈师兄，据说明海城是云水宗内唯一在罡劲就初步领悟了‘云水剑意’的剑道天才。”

    　　曲河面色凝重道：“他的实力很强，你日后若是对上要小心一些。”

    　　明海城作为云水上宗‘海’字辈真传，并且能够让南卓然看上眼，其绝不是一般的天才。

    　　陈庆点头道：“我知道了。”

    　　三位宗师悬浮于浮玉山岛上空，各自施展通天手段，引动天地元气，化作洪流不断冲刷浓稠黑煞。

    　　那场面恢弘而压抑，即便相隔甚远，也能感受到那股令人心悸的气息波动。

    　　整个岛屿的气氛都因此显得凝重，各方人马都在静静等待，等待着地煞被彻底清除，那珍贵无比的地脉玄髓显露真容的那一刻。

    　　曲河与陈庆并肩而立，遥望着远方的景象。曲河看似随意地低声道：“陈师兄，此次发现的地脉玄髓，量似乎比最初预估的要多上一些，待到此间事了，上报宗门时，具体数目……或许可以稍作‘调整’。”

    　　陈庆闻言，心中微微一动。

    　　曲河这话说得隐晦，但意思却很明白——韩古稀脉主打算在最终上报的收获中截留一部分，私下分润。

    　　而这份“辛苦酬劳”，显然也有他陈庆的一份。

    　　韩古稀，这位真武脉主，宗门内公认的“老好人”，处事公允，不偏不倚。

    　　如今看来，这位老好人也并非不懂变通、一味迂腐之人。

    　　在涉及一脉利益，他同样懂得运用权柄，行此“灵活”之事。

    　　“我明白了，多谢曲师弟提点。”陈庆不动声色地点了点头，并未多言。

    　　这份心意，他领了。

    　　资源，永远是他最迫切的需求之一。

    　　随后，两人便在天宝上宗的营地内暂且安顿下来，耐心等待。

    　　陈庆选了一间僻静的临时山洞，便再次沉浸于修炼之中。

    　　屋内，陈庆盘膝而坐，双目微阖。

    　　《太虚真经》第三层功法在体内徐徐运转，持续不断吸收着沉淀在四肢百骸、经脉窍穴中的七叶金莲精元。

    　　那莲心所化的精元实在过于磅礴，即便经过四象清心草的初步调和，依旧如同蛰伏的岩浆，炽热而雄浑。

    　　此刻，在功法的引导下，这些精元被一丝丝地抽离出来，汇入奔腾的真元洪流之中，沿着特定的经脉路线进行周天循环。

    　　每一个周天循环，都仿佛是一次锤炼。

    　　新融入的精元被原有的真元融合，去芜存菁。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经三层（29887/30000）】

    　　面板上的数字飞速跳动，距离突破第三层，踏入第四层，仅剩一步之遥。

    　　时间在修炼中悄然流逝，转眼又过去了两天。

    　　山洞内，陈庆周身的气息已经攀升到了一个临界点。

    　　原本平稳流转的真元开始变得躁动不安，如同江河奔涌，发出低沉的潮汐之声。

    　　他体内，那沉淀的七叶金莲精元已被炼化了大半！

    　　“轰——！”

    　　仿佛脑海中有什么枷锁被冲破，陈庆只觉得意志之海猛地一震，变得更加清明。

    　　与此同时，体内奔腾的真元洪流冲破了某个无形的壁垒，运行轨迹陡然一变，进入了一个更加复杂、更加玄奥的循环体系！

    　　《太虚真经》第四层，成了！

    　　但这仅仅是开始。

    　　功法的突破，引动了质变的连锁反应。

    　　那汹涌澎湃的真元在新的功法路线引导下，开始了前所未有的剧烈压缩和凝练！

    　　如果说之前三次淬炼的真元是奔腾的江河，那么此刻，它们正被一股无形的巨力强行挤压提纯，向着更为凝实的形态转化！

    　　“嗡嗡嗡——”

    　　陈庆盘坐之处的空气发出细微的震颤，山洞内的尘埃无风自动。

    　　他体内的经脉传来阵阵撕裂般的胀痛，但更多的是一种破茧成蝶般的畅快与强大！

    　　真元在压缩中变得更加精纯，颜色也似乎深邃了一丝，流转之间，带着一种沉甸甸的力量感。

    　　原本充盈经脉的真元，在总量不变的情况下，所占的空间竟缩小了近三分之一，空余出的部分立刻被新炼化的精元填补，然后再次被压缩、凝练……

    　　这是一个反复循环、去芜存菁的过程！

    　　四次淬炼，乃是真元境修炼道路上的一道重要分水岭。

    　　一旦跨过，便意味着体内的真元完成了由“量”到“质”的初步飞跃，从真元境初期，正式踏入了中期境界！

    　　其真元的精纯度、以及对天地元气的亲和与调动能力，都将远胜之前。

    　　施展同样的神通，威力不可同日而语。

    　　不知过了多久，山洞内的异象渐渐平息。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，旋即内敛。

    　　他长长地吐出一口浊气，仔细感受着体内的变化。

    　　经脉更加宽阔坚韧，能够容纳和输送更为磅礴强大的真元。

    　　丹田气海之中，真元如同深邃的星璇，缓缓旋转，沉静而浩瀚，其中蕴含的力量，比之前强大了何止数倍！

    　　血肉筋骨在这一次的突破中也得到了进一步的淬炼，气血充盈澎湃，肉身力量同样水涨船高。

    　　神识感知的范围扩大了近倍，周围数十丈内的一切细微动静，甚至空气中元气的流动，都清晰地映照在他的心湖之中。

    　　“这便是真元境中期……”

    　　陈庆握了握拳，指节发出噼啪的轻响。

    　　四次淬炼，带来的提升是全方位的。

    　　他有信心，若是此刻再对上乔廉正，即便不依靠真武荡魔枪阵，单凭自身修为与枪法，也足以在百招之内将其正面击溃！

    　　他心念一动，看向脑海中的面板：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经四层（125/40000）】

    　　他收敛气息，推开石门走了出去。

    　　外面天色已近黄昏，远山之上的三位宗师依旧在持续施为，那冲天的黑色煞气，明显比两日前稀薄了许多。

    　　陈庆看的出来，此刻已然到了最后时刻了。

 第343章 枪剑 

    　　浮玉山岛上空，三位宗师凌空而立。

    　　他们各自的气息如同三座巍峨山岳。

    　　云水上宗谢明燕，她是一位身形瘦削的老妪，身着一袭简朴的灰色布袍，花白的头发在脑后挽成一个简单的发髻，仅插着一根不起眼的木簪。

    　　她手中并无兵器，只是十指如穿花蝴蝶般掐动着玄奥的法诀，引动周遭天地间的水行元气，化作一道道清澈湛蓝的洪流，如同九天银河垂落，不断冲刷着那粘稠如墨的地煞之气。

    　　对面则是天星盟三大宗师之一的魏冬雷。

    　　他同样是一位老者，但身形远比谢明燕魁梧，面色红润，须发虽白却根根晶莹，如同银丝。

    　　他身着绣有繁复星辰图案的深紫色长袍，头戴一顶嵌有硕大明珠的高冠，顾盼之间，自由一股久居上位的威严气度。

    　　其周身真元呈煌煌紫金之色，炽烈刚猛，仿佛内蕴大日精华。

    　　最后则是真武一脉脉主韩古稀，他的气息中正平和，但却大气磅礴。

    　　“嗡——！”

    　　随着三位宗师高手全力施为，那冲天的黑色煞气最终消散于天地之间。

    　　煞气散尽，下方山谷裂隙深处，一片璀璨夺目的金色光华骤然爆发，将半个天空都映照得金碧辉煌！

    　　那金光并非刺眼，而是温润醇厚，仿佛流动的液态黄金，又似大地孕育的无上精华，散发出令人心旷神怡的磅礴生机。

    　　“地脉玄髓！”有人失声惊呼。

    　　只见那裂隙深处，竟形成了一方不过丈许见方的天然石潭，潭中满是金光流转的液体，正是传说中的地脉玄髓！

    　　其数量之多，远超最初预估，澎湃的气息波动让空气都为之扭曲。

    　　韩古稀深吸一口气，压下心中的波澜，沉声道：“魏兄，既然煞气已除，便按先前约定，各自收取吧。”

    　　天星盟盟主魏东雷冷哼一声，他虽然对这分配比例不满，但三位宗师在此，协议已定，反悔不得。

    　　他大手一挥，身后早有准备的弟子立刻上前，小心翼翼地用特制的玉瓶开始收取那金光流淌的地脉玄髓，足足装走了预估的一半份额。

    　　待天星盟的人退开，韩古稀看向身旁的云水上宗宗师谢明燕，缓声道：“谢师妹，余下的，你我两宗如何分润？”

    　　谢明燕看着那剩下的半潭地脉玄髓，心思开始活络起来。

    　　云水上宗为了此物，与天星盟冲突不断，甚至折损了真元境高手，而天宝上宗只是后来调停，如今却要平分剩余利益，她心中如何能平？

    　　当下轻笑一声，反问道：“韩师兄觉得该如何分润？”

    　　“既为同盟，自当一人一半，公平合理。”韩古稀语气平淡。

    　　面对这等能极大提升宗门底蕴的顶尖资源，即便是他这般脾性，也绝不会轻易让步。

    　　谢明燕心头一沉，面上笑容不变：“韩师兄，五五分润是否有些过了？我云水上宗为此付出的代价，想必师兄也清楚。”

    　　“不如这样，六四如何？”

    　　她点出了己方的牺牲，暗指天宝上宗摘桃子的嫌疑。

    　　而一向温和的韩古稀此刻却没有松口，只是静静地看着她。

    　　场面一时有些微妙。

    　　显然两宗对于到手的利润分配出现争议。

    　　原本打算带着收取的玄髓离去的魏东雷，此刻也停下了脚步，显然乐得看这两宗如何内讧。

    　　两方僵持不下，谁都明白，哪怕只是多争得半成，那也是数十滴珍贵无比的地脉玄髓，足以分润给数位高手，价值不可估量。

    　　谢明燕眼中精光一闪，忽然道：“韩师兄，你我二人也算是老相识了，若为此物当着众人之面争执不休，甚至动手，未免让人看了笑话，伤了和气。”

    　　韩古稀眉头微挑，不动声色：“那谢师妹的意思是？”

    　　“不如……”谢明燕目光扫过下方两宗弟子，笑意更深，“让你我座下弟子，代我们两宗，来决出这多出来的一成归属，如何？”

    　　她声音清朗，传遍四方：“这样一来，既可免去你我直接冲突，保全颜面，也能让晚辈们历练一番，正好看看你我两宗，当代真传的水准究竟如何？韩师兄意下如何？”

    　　这话一出，顿时在现场引起一阵骚动。

    　　以弟子比斗决定资源分配，这赌注可不小！

    　　赢了，自然为宗门立下大功，扬名立万。

    　　可若是输了，不仅资源受损，宗门颜面也要扫地，参与比斗的弟子难免承受压力。

    　　韩古稀心中念头飞转，这谢明燕分明是早有准备，将了他一军。

    　　若不答应，显得天宝上宗怯懦，怕了云水上宗的弟子，若答应，对方派出的必然是顶尖真传，胜负难料。

    　　就在这时，云水上宗阵营中，明海城朗声一笑，越众而出，对着谢明燕和韩古稀分别行礼，扬声道：“师父，韩师伯！弟子久闻天宝上宗陈庆陈师弟大名，以三次淬炼逆伐五次淬炼的钟宇，登临真传第三，风头无两，弟子不才，正想借此机会，向陈师弟好生‘请教’一番，还请师父与韩师伯成全！”

    　　他直接将矛头指向了陈庆！

    　　“哦？”谢明燕随即看向韩古稀，“罗之贤的弟子吗？”

    　　她提及万法峰主罗之贤的名字，语气中带着一丝别样的意味，似乎想看看这位曾经名动燕国的枪道宗师，其调教出的弟子又有几分斤两。

    　　韩古稀眉头紧皱，云水上宗这是有备而来，指名道姓，就是要打压天宝上宗新晋天才的威风，灭一灭天宝上宗的气焰！

    　　霎时间，几乎所有人的目光都投向了天宝上宗阵营，聚焦在陈庆身上。

    　　“陈庆？我听过此人，据说入门不久便崛起极快，是天宝上宗近年来最耀眼的真传之一。”

    　　“真传第三，这排名可不低了，就是不知道真实战力如何，能否扛得住明海城的压力？”

    　　魏东雷也来了兴趣，侧头问身旁女子：“萱儿，这陈庆，你可知晓？”

    　　他乃是天星盟顶尖高手，对于当代年轻一辈精锐了解的并不多。

    　　除非有新晋的宗师高手，才值得他关注一二。

    　　名为萱儿的女子长相算不上绝美，但也算清秀，她微微颔首，声音平静：“略有耳闻，真元三次淬炼，曾正面击败九霄一脉五次淬炼的钟宇，具体实力，未曾亲见。”

    　　魏东雷追问：“那你觉得，他与明海城相比，谁的胜算更大？”

    　　萱儿沉吟片刻，客观地道：“明海城是六次淬炼，修为境界稳压一筹，且是‘海’字辈真传，得云水真传精髓，若按常理推断，明海城胜算当更大一些，不过，陈庆既能越阶击败钟宇，想必也有不凡手段，胜负尚需打过才知。”

    　　此刻，云水上宗的弟子们个个面露兴奋与期待之色。

    　　不同宗门天才之间的碰撞，向来最能激发热血，尤其是关乎资源与宗门颜面之争。

    　　两宗虽是同盟，但私下里的明争暗斗、下黑手、抢资源的事情从未少过，门下弟子在七道之地也没少起冲突。

    　　若能在此地当众压下天宝上宗的风头，多夺得一份地脉玄髓，无疑是件大涨士气、令人痛快之事。

    　　相比之下，天宝上宗这边气氛则略显凝重。

    　　众人都感觉像是落入了云水上宗的算计。

    　　明海城身为“海”字辈真传，实力深不可测，绝对在钟宇之上。

    　　陈庆虽强，但击败钟宇时据说已动用了压箱底的枪阵，底牌已被外界知晓部分。

    　　而明海城近几年来鲜有出手记录，其实力进展与具体手段，外人难以揣度。

    　　韩古稀看向陈庆，眼神带着询问。

    　　他本可寻理由拒绝，但若如此，难免落人口实，让人觉得天宝上宗怕了云水上宗，陈庆不敢应战，这对陈庆个人的声名也是重大打击。

    　　到时候在宗门内也会被人诟病。

    　　毕竟陈庆现在身份非同一般，真传第三。

    　　出门在外代表都是天宝上宗。

    　　在宗门博弈中，有些时候，“名”本身就是一种重要的“利”。

    　　就在这时，陈庆感受到韩古稀的目光，也听到了明海城邀战。

    　　他面色平静，先是对韩古稀微微点头，随即面向谢明燕与明海城，拱手淡然一礼，声音沉稳地传开：“既然明兄有此雅兴，想要切磋，那么陈某也只能尽力奉陪。”

    　　听到陈庆应下，明海城眼底掠过一抹冷意，面上却浮起温煦笑意，拱手道：“陈师弟果然爽快！”

    　　韩古稀目光转向悬立半空的谢明燕，“谢师妹，既是晚辈切磋，以半成地脉玄髓为彩头，点到为止，莫要伤了同盟和气，如何？”

    　　谢明燕干瘦的脸上皱纹舒展，呵呵一笑：“韩师兄，既已开口，何必再减？便以一成为注，也让这些小辈们多几分认真，放心，我云水弟子，自有分寸，断不会伤了贵宗高徒。”

    　　她特意在“高徒”二字上微微一顿，目光似有似无地扫过陈庆。

    　　韩古稀眉头暗皱，知道对方铁了心要借题发挥，再多言反倒显得怯懦，便不再多说。

    　　一股无形的压力随之弥漫开来，并非针对任何人，却让场中气氛更加凝肃。

    　　霎时间，所有人的目光，包括空中那三位如神祇般俯视的宗师，都聚焦在了海岛那片特意清出的空地上。

    　　陈庆与明海城相隔十丈站定。

    　　海风拂过，卷起细微沙尘，吹动两人衣袂。

    　　远处浪涛拍岸之声，此刻也仿佛被无形的屏障隔绝，天地间只剩下这片即将成为战场的小小区域。

    　　“陈师弟，请！”明海城朗声开口，最后一个“请”字尚在舌尖滚动，他身形已晃动而来！

    　　“锵——！”

    　　腰间长剑应声出鞘，并非清越龙吟，而是一道撕裂布帛般的尖锐嘶鸣！

    　　剑光并非耀眼的亮白，而是一抹幽邃深蓝寒芒，刚一出现，空气温度骤降，地面甚至凝结出细密白霜。

    　　云水剑经！寒渊起潮！

    　　明海城人随剑走，身影模糊，仿佛融入了那爆射而起的深蓝剑光之中，直刺陈庆中宫！

    　　剑势并非一味求快，更带着一股沉重粘稠的意境，如同深海暗流，无声无息却蕴含着碾碎巨石的恐怖劲道，剑未至，那股冰寒刺骨的剑意已先行锁定了陈庆周身气机。

    　　陈庆心中暗道一声，对手不愧是云水宗“海”字辈真传，起手式便显露出深厚根基与独特剑意。

    　　他没有怠慢，背后玄龙枪如黑龙出洞，落入掌中。

    　　没有惊天动地的气势爆发，陈庆脚下不丁不八，腰胯微沉，力贯枪身，手腕一抖！

    　　“嗡！”

    　　枪身震颤，发出一声低沉压抑的嗡鸣。

    　　他使的并非什么华丽枪招，而是枪法中的一式定岳式，枪尖划过一个极其短促精炼的弧度，精准无比地点向那道深蓝剑光最盛之处！

    　　以拙破巧，以点破面！

    　　“叮——！”

    　　一声极其清脆、如同冰珠落玉盘的撞击声炸响！

    　　枪尖与剑尖在百分之一刹那对撞！

    　　没有气劲狂飙，所有力量都凝聚在那微小的一点上。

    　　陈庆直接运转《龙象般若金刚体》，气血微微一荡，便将那股异种真元化解于无形，脚下石头咔嚓一声，裂开几道细纹，身形却稳如磐石。

    　　明海城却是心中一震！

    　　他这式‘寒渊起潮’看似直来直往，实则内蕴九重暗劲，如潮水般一波接着一波，专破各种硬功防御。

    　　岂料陈庆这看似平平无奇的一枪，竟如一根定海神针，精准无比地截断了他第一重也是最关键的发劲点，使得后续八重暗劲如同无根之木，硬生生被扼杀在萌芽状态！

    　　“好敏锐的眼力！好沉稳的劲道！”明海城眼神变得无比锐利。

    　　他剑势不收反进，手腕疾颤，深蓝长剑仿佛瞬间化作一条灵活的毒蟒，贴着玄龙枪的枪杆向上缠绕削割，剑身高频震荡，正是云水剑经中的近身杀招‘灵蛇盘根’！

    　　其核心要义乃是绞飞对方兵器，或顺势削断对方手指。

    　　陈庆冷哼一声，握枪的五指如同铁箍，猛然一拧！

    　　玄龙枪枪身瞬间高速旋转，如同钻头，带起一股猛烈的螺旋劲风！

    　　“嗤嗤嗤——！”

    　　剑枪摩擦，爆出一连串耀眼的火星！

    　　那试图缠绕上来的剑势被这狂暴的螺旋劲硬生生荡散！

    　　借着剑势被荡开的瞬间，陈庆腰腹发力，拧身转胯，被荡开的玄龙枪借着旋转之势，划出一道凶悍的弧线，由下至上，一记迅猛的撩劈直扫明海城肋下空门！

    　　这一下变招快如电光石火，将枪的“缠、拿、崩、扎”基础要诀运用得淋漓尽致，狠辣异常！

    　　明海城没料到陈庆的枪法如此老辣刁钻，仓促间回剑已是不及，但他临敌经验亦是丰富，脚下步法如踩水波，身形似幻似真，向后飘退半步，同时左掌闪电般拍出，掌心真元凝聚，带着一股阴柔掌力，精准拍向枪杆中段！

    　　“啪！”

    　　掌力与枪杆相交，发出一声闷响。

    　　明海城本想以柔克刚，将这凶悍一枪引偏，然而手掌接触枪杆的瞬间，他脸色微变！

    　　那枪杆上蕴含的并非单纯的刚猛之力，更有一股如同山洪暴发般的震荡螺旋劲道！

    　　“噔噔噔！”

    　　明海城连退三步，每一步都在坚硬的岩石地面上留下清晰的脚印，左掌一阵酸麻，心中骇然：“此子好古怪的劲力！刚中蕴柔，崩中带螺旋！”

    　　陈庆得势不饶人，脚步连环踏出，步步紧逼，玄龙枪如影随形，化作一道道撕裂空气的青黑枪影，如同狂风暴雨，将明海城周身要害笼罩，将其剑光压制得节节后退。

    　　明海城一剑流转，剑锋之上幽蓝光华骤然内敛，旋即化作一股惶惶然如沧海横流的磅礴剑意！

    　　那剑意仿佛引动了整片天地的水元之力，轰然撞向陈庆那密不透风的枪影风暴！

    　　“轰——！！！”

    　　枪剑二次交击，爆发出震耳欲聋的金铁交鸣！

    　　一股肉眼可见的环形气浪以两人为中心悍然炸开，混合着崩碎的枪芒与剑气，如同无数细碎的冰晶与金属碎片向四周疯狂溅射！

    　　地面被硬生生刮去一层，烟尘混合着被震起的碎石冲天而起。

 第344章 分身 

    　　两人对拼一招后，分立两侧。

    　　在场众人，除了几位宗师境高手还能保持从容，其余真元境高手皆是神色凝重。

    　　韩古稀目光沉静，心中却是波澜微起。

    　　他深知陈庆突破真元境不过数年光景，如今竟能与云水上宗倾力培养的“海”字辈顶尖真传战至如此地步，这份天资与成长速度，已然超出了他最初的预期。

    　　澎湃的气机，就像是滚滚波涛一般，直接从明海城体内爆发开来，席卷天地，那等强悍的真元，连空气都是在震动。

    　　陈庆当下直接运转起来了龙象般若金刚体。

    　　“嗡嗡！” “嗡嗡！”

    　　一道金光自背后涌现，随后化成了金色的浪潮，而站在中央的陈庆却彷如一个金色的太阳一般。 随后一个金色的大佛恍惚间出现在身后，垂首低眉，恢弘殊胜，散发着大慈悲，大智慧，与此同时陈庆的气机都是在节节攀升。

    　　佛门咒印之法，加持在身，竟然犹如神魔入体一般。

    　　气血生生不息，就像是无尽的火焰一般，不再熄灭。

    　　明海城看到这，内心也是跳了一下，“我倒要看看这佛门秘传是否真如传闻那般。 “

    　　他鼻腔中发出一声冷哼，手中那柄幽蓝长剑再度爆发出恢弘剑光，原本如浪涛般连绵不绝的云生剑意陡然一变，一股更加浩大剑意勃然爆发！

    　　这股剑意一出，连远处观战的曲河都忍不住低呼：“无生剑意！？ “

    　　无生剑诀，并非云水上宗传承，其源头乃是昔日一个名为无生门的大宗派，虽已湮灭于历史长河，但其镇派绝学《无生剑诀》所载的无生剑意，却是威名赫赫。

    　　明海城竟能修成此等剑意，显然是有大机缘，掌握了这门失传的绝世剑法！

    　　两道强横剑意，如同两道毁灭洪流，一左一右，向着陈庆席卷绞杀而去！

    　　剑意未至，那股令人窒息的毁灭气息已让周遭空气凝固。

    　　陈庆体内真元奔腾而来，周身气血仿佛化作了燃烧的金色烈焰。

    　　他双臂肌肉贲张，暗金流光在皮肤下急速奔涌，玄龙枪发出一声穿金裂石般的激昂龙吟！

    　　他不再以巧破力，而是将磅礴巨力与精纯真元尽数灌注于玄龙枪中，施展出真武荡魔枪中守势杀招一一真武临渊！

    　　此招取义真武大帝镇守北冥深渊，任凭万魔冲击，我自岿然不动，乃至反镇之！

    　　只见陈庆身形微沉，如扎根大地。

    　　“轰隆隆!!”

    　　下一刹那，肉眼可见的涟漪冲击，几乎是在顷刻间爆发开来，空气不断的嗡嗡颤抖。

    　　恐怖的反震之力犹如海啸般的冲击而来。

    　　陈庆周身气血剧烈翻腾，暗金光泽明灭不定，脚下岩石寸寸碎裂，蛛网般的裂纹蔓延开数丈之远，但他身形稳如磐石，硬生生将这攻势接了下来！

    　　“竟然挡住了？！”

    　　明海城眼中浮现一丝凝重之色。

    　　他这招威力自己最是清楚，便是宗门内一些资深的六次淬炼长老也不敢硬接，

    　　陈庆竟能如此化解？

    　　明海城深吸一口气，手中长剑骤然爆发出刺目光华，剑身震颤间，引动周遭天地水元剧烈沸腾！ 玄冥真水剑！

    　　他低喝一声，周身真元毫无保留地倾泻而出。

    　　天空仿佛化作无垠瀚海，波涛怒卷，两道截然不同的剑意不再是泾渭分明，而是如同螺旋般交织在一起！

    　　剑意洪流所过之处，空气被排挤一空，发出真空爆鸣，下方坚实的地面被逸散的剑气犁开深沟，碎石尚未飞溅便被碾压成童粉。

    　　六次淬炼真元仿佛被接引而来，加持于这道剑意洪流之上，使其威势再度暴涨，朝着陈庆轰然撞去！ 陈庆，浑身气血真元疯狂运转。

    　　他脊椎如大龙起伏，发出噼啪爆响，脚下大地承受不住这股巨力，轰然塌陷数尺。

    　　山河大印！ 镇！

    　　他双手紧握玄龙枪，并非刺出，而是以一种玄奥沉重的轨迹，缓缓向前虚按！

    　　随着他动作，周身磅礴的真元混合着龙象巨力汹涌而出，引动地脉之气。

    　　刹那间，一方古朴厚重、仿佛由无尽山巒与奔流江河虚影凝聚而成的巨大印玺，在枪尖之前骤然成型！ 这方大印并非实体，却散发着镇压八荒、定鼎山河的煌煌大势！

    　　“轰隆隆!!”

    　　蓝黑交织的剑意洪流与山河大印悍然对撞！

    　　这一次的碰撞，远超之前任何一次！

    　　如同两颗流星正面相撞，毁灭性的气息风暴瞬间席卷开来！

    　　刺目的光芒让不少人下意识地闭眼或侧首，震耳欲聋的巨响几乎撕裂鼓膜。

    　　碰撞中心的地面层层碎裂，被硬生生炸出一个直径超过二十丈的巨坑，海水从裂缝中倒灌而入！ 狂猛的气劲冲击波呈环形向外扩散，卷起漫天烟尘与水雾，逼得外围观战的三方势力高手连连后退，运足真元方能稳住身形。

    　　只见那山河大印在剑意洪流的疯狂冲击下剧烈震颤，印身之上山巒虚影崩塌，江河断流，但却始终未曾彻底溃散，死死地抵住了那毁灭性的绞杀之力！

    　　然而，就在所有人都以为明海城攻势结束了，异变再生！

    　　他脸上掠过一抹不正常的苍白，但眼神却愈发冰寒，他猛地咬破舌尖，一口精血喷在剑身之上，幽蓝长剑瞬间蒙上一层凄艳的血色。

    　　那原本磅礴的剑意洪流瞬间收敛，一股极致寒意爆发开来！

    　　天空骤然暗了下来，空气中凝结出无数深蓝色的冰晶，簌簌落下。

    　　九幽寒魄潮！ 云水上宗镇宗神通之一！

    　　寒意过处，陈庆体表那层暗金光泽以肉眼可见的速度变得黯淡，奔腾如江河的气血仿佛要被冻僵，流转不休的真元也变得迟滞起来，甚至连意志之海都感受到一股针砭般的冰冷。

    　　“不好！” 曲河失声惊呼，“他…… 他竟然真的练成了九幽寒魄潮？！ “

    　　萱儿眉头紧锁成了一个疙瘩，语气带着一丝凝重：”九幽寒魄潮…… 云水上宗镇宗大神通之一，看来是结束了。 “

    　　一直作壁上观的魏冬雷凝神看着，并未说话。

    　　这九幽寒魄潮，已然超出了寻常神通的范畴，属于大神通之列，若是陈庆没有其他手段的话，想要翻盘确实没有任何可能。

    　　电光石火间，陈庆心念电转。

    　　此刻若强行布下真武荡魔枪阵，时间上已然不及一一枪阵未成，那彻骨的九幽寒潮便已临身，届时阵法未展，自身先遭冰封，无疑是自陷死地。

    　　明海城这连绵不绝的抢攻，招招狠辣、式式逼人，显然绝非无的放矢。

    　　他必然早已洞悉枪阵乃是自己的一大杀招，故而从交锋之初，便以云水剑意与无生剑意交织成的毁灭洪流进行高强度压制，根本不给丝毫喘息与布阵的先机。

    　　陈庆连忙运转体内真元。

    　　神通一九影遁空术！

    　　厉百川所授的保命遁术，此刻被用到了极致！

    　　唰！ 唰！

    　　刹那间，场中竟同时出现了两个陈庆！

    　　其中一个陈庆双手急速结印，周身土黄色光华大盛，一面凝厚无比、上有玄龟虚影浮动的光盾瞬间凝聚一玄龟灵甲术！

    　　他竞似要硬抗这冻结一切的九幽寒魄潮！

    　　而另一个陈庆则身形晃动，化作一道流光，向着战圈之外疯狂遁逃！

    　　这突兀的变化让所有人都是一愣。

    　　“想用分身迷惑我的视线，真身逃遁？ 拙劣的把戏！ “

    　　明海城先是一怔，随即冷笑。

    　　他神识锁定了那个施展玄龟灵甲术的陈庆，在他看来，这必然是真身，因为那玄龟灵甲术的气息做不得假，而逃遁的那个，不过是惑人耳目的残影！

    　　他毫不犹豫，全力催动九幽寒魄潮，那寒潮瞬间吞没了那个撑起玄龟灵甲术的陈庆！

    　　深蓝色的冰晶疯狂覆盖而上，玄龟虚影发出哀鸣，光盾剧烈闪烁。

    　　击中了！

    　　明海城心中竞然涌起一股欣喜，仿佛卸下了千斤重担。

    　　他实在难以相信，自己击败一个修为明显低于自己的对手，竟需要动用压箱底的神通，甚至为此感到兴奋？

    　　“这实在是太荒谬了！”

    　　他心底自嘲。

    　　然而，就在他心神因为这瞬间的松懈而出现一丝空隙的刹那一

    　　“小心！”

    　　谢明燕的警示声如同惊雷般炸响！

    　　但是，说时迟，那时快！

    　　就在明海城心神松懈的瞬间，一道身影如同鬼魅般，毫无征兆地出现在他侧后方三尺之地！ 正是陈庆！

    　　陈庆并指如掌，所有的力量都内蕴于掌心一点，印向了明海城毫无防备的后心！

    　　融合了龙象之力的绝杀一击！

    　　“噗！”

    　　沉闷之声响起。

    　　明海城脸上的欣喜和放松瞬间凝固，转为极致的惊骇与难以置信。

    　　他只觉得一股恐怖劲力如同山洪海啸般透体而入，瞬间打穿了他的护体真元，重重轰击在他的五脏六腑之上！

    　　“啊一！”

    　　他猛地喷出一大口鲜血，整个人如同断了线的风筝，又像是被攻城巨锤正面砸中，身形不受控制地向前抛飞，重重地砸在数十丈外的沙滩上，溅起漫天沙尘。

    　　他挣扎着想要起身，却又是连喷几口鲜血，气息如同风中残烛，迅速萎靡下去，显然已彻底失去了再战之力。

    　　全场一片寂静！

    　　唯有海风呜咽，以及海浪拍岸的哗哗声。

    　　所有人都目瞪口呆地看着沙滩上那道狼狈的身影，又看向场中那个缓缓收掌的陈庆。

    　　胜负，已分！

    　　岛上陷入了一片诡异的寂静。

    　　那深坑中的积水荡漾着波纹，映照着天空中三位宗师莫测的神情。

    　　短暂的死寂之后，云水上宗阵营如同炸开了锅。

    　　“明师兄！”

    　　“明真传！”

    　　数道身影疾掠而出，慌忙冲向瘫软在沙滩上、气息萎靡的明海城。

    　　为首的一名长老迅速蹲下，探出手指搭在其腕脉上，精纯的真元渡入，仔细探查其伤势。

    　　片刻后，他抬起头，对着悬立于空的谢明燕微微摇头，传音说了几句。

    　　谢明燕周身那渊深似海的气息波动了一下，如同平静海面下的暗流汹涌。

    　　明海城不仅是云水上宗这一代最杰出的弟子之一，更是她谢明燕的亲传弟子，倾注了无数心血，关系非同一般。

    　　确认明海城虽内腑受创，但根基未毁，性命无碍后，谢明燕心中微微松了口气，面上依旧努力保持着平静。

    　　另一边，天星盟盟主魏冬雷将这一切尽收眼底，嘴角泛起一抹冷笑。

    　　他虽未言语，但那眼神中的意味再明显不过一一云水上宗此番当真是偷鸡不成蚀把米，非但没占到便宜，反而折了自家顶尖真传的颜面，成了天宝上宗那小子扬名的踏脚石。

    　　“嘿，云水宗这次可是把脸丢到千礁海域来了。”

    　　“那陈庆…… 当真了得！ 四次淬炼逆伐六次淬炼的明海城？ 若非亲眼所见，谁敢相信？ “

    　　”他那最后施展的是什麽身法？ 竟能化出两道如此逼真的残影，连明海城的神识都能骗过？ “”没听说过，恐怕是某种极为罕见的神通秘术，此子手段诡谲，底牌层出不穷，日后遇上，定要万分小心。”

    　　天星盟阵营中，低低的议论声响起，带着震惊、忌惮，以及一丝幸灾乐祸。

    　　那名为吴宣的清秀女子，听着周围的议论，又感受到魏冬雷瞥来的目光，不由得微微低下头。 魏冬雷的声音淡淡响起，带着一丝训诫之意：“萱儿，你的眼光，还要再多练练。 “

    　　吴萱心中一阵无奈，谁能想到这陈庆竞强悍至此，那诡异的身法神通更是闻所未闻？

    　　她暗自腹诽：“老东西，你不也没看出来吗？ 这会儿倒来教训我。 “

    　　但她深知魏冬雷的脾气，面上依旧恭顺，只是轻声应道：”是，弟子谨记。 “

    　　她深谙一个道理，在这种时候，少说话，永远比说错话要安全。

    　　与云水上宗的阴沉、天星盟的复杂不同，天宝上宗这边，则是压抑不住的兴奋与自豪。

    　　“赢了！ 陈师兄赢了！ “

    　　”太好了！ 看那明海城还敢不敢嚣张！ “

    　　”陈师兄威武！ 真给我真武一脉，给我天宝上宗长脸！ “

    　　曲河更是激动地拳头紧握，看向陈庆的目光充满了敬佩。

    　　他暗自心惊，方才陈庆所施展的，分明是一门珍贵无比的身法遁术。

    　　此等绝学非大机缘不可得，陈庆不仅身怀此术，竟还已修炼成功，当真机缘不浅。

    　　想到这，曲河羡慕的不得了。

    　　几位同行的执事长老也是抚须微笑，连连点头，与有荣焉。

    　　他们对于陈庆施展的神通秘术也是十分好奇，但是他们自然懂得分寸。

    　　每个人都有每个人机缘，尤其是陈庆，南卓然这等天之骄子。

    　　陈庆这一胜，不仅为宗门多争得一成珍贵无比的地脉玄髓，更是大大提振了天宝上宗的声威！ 陈庆深吸一口气，压下体内翻腾的气血，缓步走到韩古稀面前，拱手一礼，声音平稳：“脉主，幸不辱韩古稀看着眼前这位神色依旧沉静的弟子，眼中欣赏之色几乎要满溢出来。

    　　他脸上笑容舒展，温声道：“好！ 好！ 做得很好！ 先下去好生调息，此间事了，宗门必有重赏！ “他此刻心情极佳，转头望向谢明燕，笑容和煦：”谢师妹，看来这多出来的一成地脉玄髓，便归我天宝上宗了，师妹乃信人，想必不会食言。 “

    　　谢明燕淡淡一笑，”韩师兄放心，不过是一成份额罢了，我谢明燕这点信誉还是有的。 “

    　　虽然这一成地脉玄髓分量不轻，足以让云水上宗内一些长老感到肉痛，甚至可能引来些许非议，但以她宗师之尊，这点压力还压得下。

    　　只是这口气，却是实实在在地堵在了胸口。

    　　“那我就不客气了。” 韩古稀嗬嗬一笑，也不再刺激她，转而吩咐曲河：“曲河，带人收取玄髓，小心行事，莫要遗漏分毫。 “

    　　”是！ 师父！ “曲河高声应道，立刻带着几名弟子兴冲冲地走向那金光流淌的石潭。

    　　谢明燕也挥了挥手，示意云水上宗的弟子上前收取他们应得的那部分。

    　　只是相比天宝上宗那边的士气高昂，云水弟子们个个低声议论，动作也显得有些沉闷。

    　　浮玉山岛上的喧嚣随着地脉玄髓的瓜分而渐渐平息。

    　　三方势力各自收拢人手。

    　　云水上宗阵营处，气氛最为沉闷。

    　　谢明燕亲自来到明海城身边，梳理着他体内伤势。

    　　“我们走。”

    　　片刻后，谢明燕收回手掌，淡淡吩咐一声。

    　　云水上宗弟子们默然无声，搀扶起明海城，率先离开了这片海岛。

    　　天星盟盟主魏冬雷看了一眼云水上宗离去的方向，随即也大手一挥，带着麾下人马浩浩荡荡地离去。 那名为吴萱的女子在离开前，忍不住又回头望了一眼陈庆所在的方向，眼神复杂。

    　　随后，整个海岛只剩下了天宝上宗。

    　　韩古稀目光落在陈庆身上，点头道：“不错。 “

    　　这简单的两个字，蕴含了太多意味。

    　　陈庆气息已平复大半，闻言拱手，神色依旧平静：“脉主过誉，弟子只是尽力而为。 “

    　　韩古稀微微一笑，不再多言，而是手掌一翻，三个小巧玲珑却灵气盎然的玉瓶出现在他掌中。 玉瓶通透，隐约可见内里金光流转的粘稠液体，散发着令人心旷神怡的磅礴生机。

    　　“此次能多得这一成地脉玄髓，你居功至伟。 这里面有三十滴，你收下吧。 “韩古稀将玉瓶递向陈庆。” 三十滴！？ “陈庆心中一惊，这数量几乎相当于总份额的一成了！

    　　要知道，地脉玄髓这等天材地宝，一滴都价值连城，足以引得真元境争夺，三十滴的价值，简直难以估他原本以为宗门会给予重赏，却没想到韩古稀直接分润了如此之多。

    　　看出陈庆神情，韩古稀抚须道：“收下吧，你有功，再加上是老夫此次前来主持，该有的好处，自然不能少分毫，你根基雄厚，正需此类宝物夯实基础，冲击更高境界，这些玄髓于你大有裨益。 “旁边两位随行的执事长老也含笑点头，其中一人道：”陈真传不必推辞，此乃你应得之物，若非你力，这一成玄髓已然归属云水宗了。 “

    　　”多谢脉主！ 多谢长老！ “陈庆听闻，不再矫情，连忙躬身郑重接过三个玉瓶。

    　　入手温润，能清晰地感受到瓶内气息波动，他心中亦是泛起波澜。 有了这三十滴地脉玄髓，无论是用于淬炼真元，还是滋养肉身，都将是极大的助益，对他稳固四次淬炼境界乃至冲击五次淬炼，都有着不可估量的作用。

    　　韩古稀见陈庆收下，点了点头，又看向曲河、徐敏以及两位长老，分别给予了他们一人一个更小些的玉瓶：“你们也辛苦了，各有五滴，算是此番奔波的一点酬劳。 “

    　　曲河接过玉瓶，连忙道谢：”多谢师父！ “

    　　五滴地脉玄髓，对他而言同样是极为珍贵的修炼资源。

    　　两位长老也是面露喜色，拱手谢过。

    　　韩古稀最后看向徐敏，除了递上装有五滴地脉玄髓的玉瓶外，还另外拿出了一个古朴的玉盒。 “此行有劳了。”

    　　徐敏眸光微动，接过玉瓶和玉盒，只是浅浅一笑：“多谢韩脉主厚赠。 “

    　　”不必客气。” 韩古稀摆了摆手，语气略显郑重，“他日若有机会，代我向郭兄问个好。 “”好，我知道了。” 徐敏点头应下，随即目光转向陈庆，唇角微弯，“陈师弟，我便先行一步了。 “她容颜在夕阳余晖下更显清丽。

    　　陈庆拱手还礼：“徐师姐一路顺风。 “

    　　徐敏不再多言，那头神骏的青鸟清啼一声，自云端落下。

    　　她翩然跃上鸟背，青鸟振翅，化作一道青色流光，很快便消失在天际。

    　　韩古稀望着青鸟远去的方向，若有所思地摇了摇头，似乎有些感慨，却并未多言。

    　　他收回目光，对众人道：“此岛距离我天宝上宗势力范围稍远，这座矿脉.…… 我宗是插不上手了，能得这些地脉玄髓已是意外之喜，此间事了，你们也可以返回宗门了，老夫还需去拜访一位故友，便不与你们同行了。 “

    　　陈庆闻言，上前一步道：”脉主，弟子打算先不回宗门，想去一趟东极城，处理一些未尽事宜。 “他心中仍惦记着邓子恒长老之死的后续，以及魔门在东极海域的活动线索，虽然斩杀了乔廉正，但总觉得此事背后或许还有隐情，想去再了解下情况。

    　　韩古稀看了陈庆一眼，并未多问，只是颔首道：“好。 行事谨慎，若有变故，及时传讯。 “随即，他吩咐一名执事，为陈庆安排了一艘轻便坚固的宝船。

    　　很快，曲河与两位长老乘坐另一艘较大的宝船，启程返回天宝上宗。

    　　而陈庆则独自登上了那艘分配给他的黑色宝船。

 第345章 暗棋 

    　　宝船破开蔚蓝的海面，向着东极城平稳驶去。

    　　船舱内，陈庆盘膝而坐，周身气息沉凝厚重，如同深潭之水。

    　　他双目微阖，体内《太虚真经》缓缓运转，持续炼化着体内的莲心精元。

    　　此次浮玉山岛之行，不仅修为突破至四次淬炼，正式踏入真元境中期，更得到了三十滴珍贵无比的地脉玄髓，收获可谓巨大。

    　　然而，他心中并无太多喜悦，反而萦绕着一层疑云。

    　　魔门对他的行踪掌握得太过精准，从离开东极城前往万流海市，到途中遭遇乔廉正埋伏，仿佛有一双无形的眼睛在暗中窥视。

    　　这绝不仅仅是巧合。

    　　两日后，东极城那熟悉的轮廓出现在海平面上。

    　　城门口车水马龙，喧嚣鼎沸。

    　　陈庆没有惊动太多人，悄然回到了天宝上宗在城内的据点府邸。

    　　他刚在厅中坐下不久，得到消息的黄梅执事便匆匆赶来。

    　　“属下恭迎陈真传凯旋！” 黄梅深深一躬，脸上带着恭敬与一丝疲惫，似乎为据点事务劳不少。 陈庆微微颔首，示意她坐下，直接问道：“黄执事，我不在的这些时日，东极城附近局势如何？ 可还有魔门骚扰，或是宝船被劫之事发生？ “

    　　黄梅连忙回道：”回陈真传，自您…… 您前往调查后，这片海域倒是平静了许多，近月来再无宝船被劫掠的情况发生，巡逻弟子也未曾发现魔门大规模活动的迹象。 “

    　　她顿了顿，补充道，”哦，还有一事，约莫半月前，邓长老在宗族内的后人前来，已将邓长老留在据点的一些私人物品和遗物带走了，属下已核查无误，办了交接。 “

    　　陈庆点了点头，邓子恒长老身亡，其族人前来处理后事，也在情理之中。

    　　他眉头微皱，随即话锋忽然一转：“我在前往万流海市的途中，遭遇了魔门四长老乔廉正及其党羽的埋伏。 “

    　　黄梅脸上瞬间露出惊骇，连忙问道：”魔门四长老？ 陈真传您没事吧？ 此事属下竞未听闻！ “陈庆摆了摆手，语气平淡：”无妨，好在宗门内另有高手及时支持，总算有惊无险。 “

    　　黄梅似乎松了口气，随即又问道：”那…… 那乔廉.……“

    　　”死了。” 陈庆吐出两个字。

    　　黄梅瞳孔微微骤缩，强自镇定道：“死了？ 陈真传神威，竟连魔门四长老都能斩杀！ 此獠伏诛，实乃大快人心，为我宗除去一大祸患！ “

    　　她语气带着一丝如释重负。

    　　陈庆缓缓道：“不过，他临死之前，倒是告诉了我一些隐秘的消息。 “

    　　黄梅听到这，几乎是不假思索地脱口问道：”什麽消息？ “

    　　陈庆看着黄梅，语气转为凝重，低声道：”乔廉正临死前透露的消息，事关宗门内部，牵连甚广，极为重要。 “

    　　黄梅听闻涉及宗门内部，脸色微变，立刻识趣地不再追问：”属下明白，此事绝非我等可以置喙。 “陈庆微微颔首，”给我准备一间静室，我需要调息一番。 明日我需拜访顾家老祖，之后便准备返回宗门了，此间据点事务，依旧由你暂代处理。 “

    　　”是，属下这就去安排。” 黄梅恭敬应道，随即转身离去。

    　　看着黄梅消失在廊道拐角的背影，陈庆眼中精光一闪而逝，随即又恢复了古井无波的平静。 夜色渐深，浓墨般的乌云遮蔽了星月，整个东极城陷入一片灰暗沉寂之中。

    　　天宝上宗据点后院，一道身影借着夜色的掩护，悄无声息地穿过庭院，步履匆匆，正是本该去安排事务的黄梅。

    　　她屏气凝神，周身气息收敛到了极致，如同暗夜中的狸猫，熟稔地避开几处可能有弟子巡逻的路线，来到了一处位于据点边缘的独立小院。

    　　院内没有种植花草，反而矗立着几个特殊的木质鹰架，上面栖息着三五只目光锐利的鹰隼一一这正是宗门以及一些大势力常用于传递紧急密信的灵禽，黑鹰隼，它们飞行极快，耐力惊人，且经过特殊训练，只认特定的饲养者和气息。

    　　黄梅小心翼翼地观察了一下四周，确认无人跟踪后，快步走向其中一只黑鹰隼。

    　　那鹰隼见到她，并未惊惶，只是歪了歪头。

    　　黄梅从怀中迅速取出一张纸条，手法熟练地正要将其塞入鹰隼腿上绑着的细小信筒之中。

    　　就在她的指尖即将触碰到信筒的刹那一

    　　“黄执事，你在干什么？”

    　　一道清冷的声音毫无征兆地在她身后响起，声音不大，却如同惊雷般在她耳边炸响。

    　　黄梅浑身猛地一颤，手一抖，那张空白纸条险些掉落。

    　　她反应极快，几乎是本能地就要将纸条揉碎，但一只修长有力的手已经先一步如铁钳般探出，从她指间将那张纸条夺了过去。

    　　借着微弱的天光，黄梅看清了来人，心脏瞬间沉到了谷底，脸色煞白。

    　　“原…… 原来是陈真传！ “

    　　黄梅强笑，声音带着不易察觉的颤抖，”不知.…… 不知陈真传您怎么突然出现在这里？ “

    　　陈庆把玩着手中纸条，目光如刀，冷冷地落在黄梅脸上：”这话，应该是我要问你的吧？ 夜深人静，黄执事在此动用传讯鹰隼，所为何事？ 这信，是送给谁的？ “

    　　黄梅额头渗出细密的冷汗，强作镇定道：”陈真传误会了，只是…… 只是家中有些琐事，我久在东极城，心中挂念，故而写封家书报个平安.……“

    　　”家书？”

    　　陈庆嗤笑道：“写给家人的普通信笺，走正常的驿站渠道便可，何须动用这等珍贵的传讯鹰隼，还是在这种时辰，如此隐秘？ “

    　　他举起那张纸条，对着光线看了看，果然上面空空如也，但他心知肚明，这必然是用了某种特殊的药水或手法书写，需要特定方式才能显形。

    　　“而且，这纸条为何是空白的？”

    　　“空白的？” 黄梅也适时地露出一丝讶异，仿佛才注意到一般，“可能.…… 可能是我一时匆忙，拿错了纸张.……

    　　“拿错了？” 陈庆淡淡一笑，那笑容却让黄梅感到刺骨的寒意，“未必吧。 宗门狱峰之中，还关押着几个魔门的硬骨头，他们或许能认得出来，这种空白的纸条，需要用何种方法，才能看到其中隐藏的讯息。 “听到狱峰和魔门，黄梅即便心理素质再好，也不禁心中一寒，一股凉气从脚底直窜天灵盖。 她面上却依旧强撑着：“陈真传说笑了，我对宗门忠心耿耿，怎会与魔门有所牵连……”

    　　“说笑了？” 陈庆不再与她废话，身形如同鬼魅般一闪，瞬间欺近黄梅身前。

    　　黄梅只觉得眼前一花，周身几处大穴便传来一阵酸麻，整个人僵立当场，除了嘴巴，连一根手指都无法动弹。

    　　“这是给魔门的密信吧？ 说，是传给谁的？ “陈庆的声音冰冷，不带一丝感情。

    　　黄梅咬紧牙关，沉默不语，脑海中飞速急转，思索着脱身之法或是狡辩的言辞。

    　　见她不肯开口，陈庆冷哼一声，袖袍微微一抖，一只仅有指甲盖大小、通体漆黑如墨的小蜘蛛悄无声息地爬了出来，正是他早年所得，一直以异兽肉和毒物饲养的蚀骨蛛。

    　　虽然随着他实力提升，此蛛的毒性对真正的高手威胁大减，但陈庆依旧带在身边以备不时之需。 得到陈庆的命令，那蚀骨蛛灵活地爬到黄梅的脸上。

    　　冰凉刺骨的触感以及那毛茸茸的细腿划过皮肤，让黄梅浑身的汗毛瞬间倒竖，眼中充满了极致的惊恐。 “没关系，我这蚀骨蛛早年所得，后来觉得毒性太弱，对高手无用，就没怎么使用，但一直养着。” 陈庆的声音平淡得像是在叙述一件无关紧要的小事，“它可喜欢活物的血肉了，尤其喜欢从柔软的地方开始进食，比如，你的脸…… 先从脸蛋开始，然后是睫毛、鼻子、眼球，最后是骨头…… 它会一点点地啃噬，放心，我对医术也略懂一些，可以慢慢给你医治，吊住你的性命，不会让你死得那么快…… 你可以慢慢享受这个过程。 “

    　　随着陈庆的话音，那蚀骨蛛张开细小的口器，在黄梅的脸颊上轻轻一咬。

    　　一股墨绿色的毒液瞬间注入，那并非致命的剧毒，却带着强烈的腐蚀性和难以形容的奇痒剧痛，仿佛有无数根烧红的钢针在血肉和骨髓中同时搅动！

    　　“啊一！”

    　　黄梅再也无法忍受，发出一道凄厉至极的惨叫，浑身剧烈地颤抖起来，若非穴道被制，早已瘫软在地。 她感觉自己的半张脸仿佛正在被融化，又像是被亿万只蚂蚁啃咬，那种痛苦远超她所能承受的极限。 “我说！ 我说！ 我都说！ “黄梅心理防线彻底崩溃，尖声叫道。

    　　陈庆心念一动，蚀骨蛛停止了动作，但依旧停留在她的脸上，威胁之意不言而喻。

    　　“说吧，你给谁传信？” 陈庆重复问道。

    　　“是…… 是魔门大长老.…… 司空晦.……“黄梅声音嘶哑道。

    　　陈庆眼中寒光更盛，虽然早有猜测，但得到确认，心头依旧涌起一股冷意。

    　　“邓长老的行踪和遇害，是不是你泄露的？”

    　　“是…… 是我……“黄梅咬着牙，最终还是承认了。

    　　陈庆深吸一口气，压下翻腾的杀意：“那我前往万流海市调查的行踪，也是你透露给乔廉正的？ “”没…… 没错……“黄梅不敢隐瞒。

    　　“除了这些，你还向魔门传递过哪些消息？” 陈庆继续逼问。

    　　“还有.…… 还有一些宗门据点的人员调动、物资运输的大致时间和路线.…… 但，但核心机密我接触不到，知道的并不算多……“黄梅断断续续地说出了一些不算特别核心，但足以造成损失的情报。 随后，她仿佛抓住了最后一根救命稻草，急声道：“投身魔门，是我个人被利诱威逼，所作所为，和黄家无关！ 陈真传，我告诉你一个大消息！ 只求你.…… 只求你查明真相后，若能.…… 若能网开一面，放过我那被蒙在鼓里的家族……“

    　　陈庆冷冷地看着她：”可以，但首先，你要确保你所说的这个消息，确实配得上“惊天'二字，值得我做出这个承诺，其次，必须证实黄家确实与此事无关，未曾参与你的叛宗之行。 “

    　　黄梅眼中闪过一丝挣扎和绝望，颤声问道：”我…… 我可以相信你吗？ “

    　　陈庆面无表情：”除了相信我，你还有其他选择吗？ “

    　　黄梅闻言，脸上露出一抹惨然的苦笑，是啊，她已无路可走。

    　　她深吸一口气，仿佛用尽了全身的力气，压低声音，一字一顿地说道：“我…… 我曾无意中，从一个与我接头的魔门高层口中，得知过一个模糊的消息…… 在我们天宝上宗内部，高层之中有人在暗中与魔门勾结！ 此人…… 位高权重……“

    　　陈庆听到这里，心头猛地一凛，追问道：”位高权重？ 具体什么级别？ “

    　　黄梅的声音带着恐惧：”天枢阁存在，最起码是人执位…… 甚至…… 有可能.…… 更高……“

    　　人执位甚至更高！！

    　　陈庆听闻，眉头拧成了一个疙瘩！

    　　天枢阁，已经能够接触到宗门核心高层，若其上还有.…… 那牵扯之广，影响之深，确实非同一般！ 陈庆立刻追问道：“如此隐秘之事，你是如何得知的？ 消息来源是否可靠？ 具体细节是什么？ “黄梅被陈庆凌厉的目光逼视，心理防线已近彻底崩溃：”是有一次.…… 我.…… 我鬼迷心窍，想两头讨好，就给了个半真半假的消息.…… 可.…… 可那边接头的人当场就识破了！ 他冷笑着对我说.…… 说“你以为你在骗谁？ 你们天枢阁里……，“

    　　她猛地喘了口气，脸上恐惧更甚：”他说“你们天枢阁里，自有”大人物“会把真正的消息递出来'！ 他就是这么说的！ 我当时就明白了，上面…… 上面有他们的人，位置很高！ 非常高！ “

    　　”我已经说完了.…… 陈真传，希望你能信守承诺……“

    　　黄梅说完这一切，仿佛被抽走了所有力气，眼神涣散，只剩下哀求。

    　　陈庆目光锐利如剑，紧紧盯着黄梅，审视着她话语中的每一个细节，怀疑其真实性。

    　　毕竟此事非同小可，若汇报给宗门，无疑会引发信任危机，在没有确凿证据之前，绝不能轻易泄露，否则打草惊蛇不说，还可能引起人人自危，反而破坏了宗门的团结与稳定。

    　　此事，必须慎之又慎。

    　　陈庆的目光在黄梅脸上停留了片刻。

    　　“高层内奸.…… 天枢阁.…… 人执位甚至更高.……“

    　　此事牵连太大，绝非他现在一个真传弟子能够轻易触碰，更非凭借黄梅一面之词就能定论。 贸然上报，若无确凿证据，不仅打草惊蛇，更可能引发宗门内部难以预料的震荡，甚至被那潜在的“大人物'反咬一口，引火烧身。

    　　他想到了宗门内部各脉系之间微妙的平衡与暗流。

    　　连脉主级别的人物行事都需诸多考量，何况是牵扯到可能存在于天枢阁，乃至更高层的背叛？ 宗门…… 或许对此并非毫无察觉，只是投鼠忌器，或在暗中调查，等待确凿时机。

    　　自己此刻最需要做的，并非逞一时之勇，而是保全自身，暗中积蓄力量，等待拨云见日的那一天。 思绪电转间，陈庆看着气息奄奄的黄梅，缓缓开口：“你的消息，我记下了。 若查证属实，且黄家确实未曾参与，我会酌情考量。 “

    　　黄梅眼中瞬间爆发出一点微弱的光。

    　　然而，这光芒下一刻便永远凝固了。

    　　陈庆并指如剑，悄无声息地按在了黄梅的心脉之上。

    　　一股阴柔却沛然莫御的暗劲瞬间透体而入，精准地震碎了她的心脉。

    　　“见……”

    　　黄梅身体猛地一颤，瞳孔骤然放大，那点微弱的光彩迅速黯淡消散，最终化为一片死灰。

    　　她张了张嘴，似乎还想说什么，最终脑袋一歪，气息彻底断绝。

    　　陈庆面无表情地收回手指，看着黄梅软倒下去的尸体，眼神复杂了一瞬，随即恢复古井无波。 他俯下身，仔细地在黄梅身上搜索了一番，除了那张空白的纸条，并未发现其他有价值的物品或信物。 显然，她行事极为谨慎。

    　　略一思忖，陈庆将那张空白纸条小心收起。

    　　此物或许未来能用特殊方法显影，或可作为某种间接的证物。

    　　他提起黄梅的尸体，几个起落便来到了据点后院一处偏僻的角落。

    　　这里有一口废弃已久的枯井，平日里罕有人至。

    　　将尸体投入深不见底的井中，听着那沉闷的落水声回响片刻后归于寂静，陈庆袖袍一拂，卷起几块碎石和尘土落入井中，稍作掩盖。

    　　做完这一切，他站在原地，深深吸了一口冰凉的空气。

    　　日后在宗门之内，无论是面对天枢阁的指令，还是与其他峰脉长老、真传弟子交往，都需更加谨言慎行，暗中观察。

 第346章 大道 

    　　陈庆回到住所，夜色已深，他却毫无睡意。

    　　他仔细回想着与黄梅最后的对话，试图从中找出更多蛛丝马迹，但线索太少，指向模糊，天枢阁内人执位甚至更高…… 这个范围依旧太大，如同在迷雾中寻找一个模糊的影子。

    　　而且黄梅的话，真实性也尤为可知。

    　　翌日晌午，院外便传来一阵急促脚步声。

    　　“陈真传！ 陈真传！ “一名年轻的外门弟子气喘吁吁地跑到院门外，也顾不得礼数，声音带着惊惶。 陈庆推门而出，面色沉静地看着他：“何事如此慌张？ “

    　　那弟子见是陈庆，连忙躬身行礼，语气急促地说道：”回陈真传，是黄梅执事！ 她.…… 她不见了！ 弟子今早去执事房请示事务，发现她不在，询问了其他人，都说从昨晚起就再没见过黄执事！ 房间内也无人，这…… 这.……“

    　　这弟子显然是刚来东极城据点不久，资历尚浅，遇到执事莫名失踪这等事，难免手足无措。 陈庆摆了摆手，沉声道：“不必惊慌。 黄梅执事并非失踪，她乃是奉了我之密令，外出调查魔门残余行踪去了，此事关乎重大，故而未曾声张。 “

    　　他顿了顿，语气放缓了些许：”此事你知晓便可，莫要四处传扬，以免打草惊蛇，据点内一切事务，暂时仍按黄执事离开前的安排，照旧运行。 “

    　　那弟子闻言，先是愣了一下，随即长长松了口气，脸上惊惶之色尽去，取而代之的是一种参与机密任务的兴奋。

    　　他连忙躬身应道：“是！ 弟子明白了！ 定当守口如瓶，绝不外泄！ 弟子告退！ “

    　　看着那弟子离去的背影，陈庆知道。

    　　这番说辞，足以暂时稳住据点内的人心，避免不必要的恐慌和猜疑。

    　　至于黄梅的“调查任务'能隐瞒多久，是否会引起魔门之人的警觉，已非眼下能顾及。

    　　经此一事，陈庆原本打算再去拜访顾家老祖的心思也淡了。

    　　东极城虽好，但终究是漩涡边缘，并非久留之地。

    　　“必须尽快返回宗门。” 陈庆心中决断。

    　　他不再耽搁，简单收拾了一下行装，主要是将那株四象清心草、九天玄铁以及盛放地脉玄髓的玉瓶妥善收好。

    　　随后，他来到据点后的鹰厩，牵出那头神骏的金羽鹰。

    　　一声清越的鹰唳划破东极城清晨的天空，金羽鹰展开巨大的金色羽翼，载着陈庆冲天而起，向着天宝上宗的方向疾驰而去。

    　　归心似箭，陈庆一路并未过多停留，日夜兼程。

    　　两日后的傍晚时分，天际晚霞如火，染红了真武峰连绵的山巒。

    　　熟悉的景象映入眼帘，陈庆驾驭着金羽鹰，缓缓降落在自家小院之外。

    　　清脆的鹰鸣声早已惊动了院内的人。

    　　青黛提着裙角快步迎出，未语先笑：“师兄！ 你可算回来了！ “

    　　白芷与紫苏紧随其后，三女脸上皆洋溢着兴奋。

    　　紫苏性子沉静些，尚能克制，只是嘴角噙着压不住的笑意。

    　　白芷却已按捺不住，声音清脆：“师兄！ 我们都听说了！ 你在浮玉山岛，击败了云水上宗的明海城！ 现在宗门上下都传遍了，说师兄你以四次淬炼之境，逆伐六次淬炼的“海'字辈真传，扬我天宝上宗威名！ “素问连连点头，补充道：”连膳堂的执事今日见了我等都格外客气，说陈真传为宗门立下大功，争来好大地脉玄髓呢！ “

    　　陈庆点了点头，曲河已经回到宗门，此事传开也属正常。

    　　“师兄一路辛苦，是先沐浴还是先用饭？” 青黛上前，轻声询问道。

    　　“先吃饭吧。” 陈庆迈步走进小院。

    　　很快，桌上早已摆好了几样清淡小菜。

    　　陈庆安静地用着饭，青黛几人侍立一旁，偶尔低声汇报着他离开这些时日，小院内外的一些琐事。 用过饭后，陈庆便去了浴室。

    　　巨大的木桶中盛满了热水，带着淡淡的草药清香，是青黛特意准备的药浴。

    　　陈庆将整个身体浸入温热的水中，感受着疲惫被一点点驱散，大脑也彻底放松下来。

    　　他闭上双眼，脑海中如同走马灯般，将此次外出整个过程细细地过了一遍。

    　　收获可谓巨大：

    　　修为突破至四次淬炼，正式踏入真元境中期。

    　　体内尚有大量七叶金莲莲心的精元未被完全炼化。

    　　得到了三十滴珍贵无比的地脉玄髓。

    　　获得了锻造灵宝的辅材一一九天玄铁。

    　　斩杀了魔门四长老乔廉正，到时候必定有一笔丰厚的贡献点奖励。

    　　知晓了厉老登可能的潜在身份一一阙教教主！

    　　“接下来，首要之事便是尽快将手中的资源转化为实实在在的实力！” 陈庆心中暗自思忖起来。 消化体内残余的莲心精元，合理利用地脉玄髓还有手中玄阳融灵丹，将九天玄铁交由锻兵堂处理…… 这些都是短期内能显著提升战力的途径。

    　　至于厉老登的身份.……

    　　“阙教教主！” 陈庆在心中再次默念这几个字，眉头不自觉地微微皱起。

    　　这个身份太过骇人，牵扯太大，必须谨慎对待。

    　　“明日先去拜见师傅，汇报此行经过，顺便.…… 去宗门藏书阁或通过其他渠道，仔细查查关于云国阙教的消息。 “

    　　陈庆暗忖。

    　　阙教，作为云国国教，政教合一，其实力底蕴绝不容小觑，了解它的历史、架构和核心人物。 逐渐理清头绪。

    　　陈庆从浴桶中起身，擦干身体，换上一身干净的宽松衣袍。

    　　他回到屋内，盘膝坐于蒲团之上。

    　　四次淬炼后的真元如同深邃的星璇，在丹田内缓缓流转，沉静而浩瀚。

    　　那七叶金莲莲心所化的磅礴精元，仍有大半如同沉睡的火山，沉淀在四肢百骸、经脉窍穴深处。 他运转《太虚真经》第四层功法，引导着真元如涓涓细流，小心翼翼地触及那些沉淀的精元。 时间在寂静中流逝，窗外月色渐隐，东方泛起鱼肚白。

    　　当第一缕晨曦透过窗欞洒入静室时，陈庆缓缓睁开双眼。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经四层（1888/40000）】

    　　一夜修炼，收获颇丰。

    　　体内莲心精元又被炼化了一部分，转化为修为进度。

    　　陈庆长身而起，活动了一下筋骨，周身气血充盈，真元活泼，状态已然调整至最佳。

    　　简单洗漱，用过青黛精心准备的早饭后，陈庆便起身离开了小院，径直前往万法峰。

    　　晨雾尚未完全散去，万法峰在氤氲雾气中更显幽静。

    　　穿过熟悉的竹林小径，那处简朴的院落映入眼帘。

    　　院门虚掩，陈庆轻叩后推门而入。

    　　院内，罗之贤依旧是一身灰袍，正坐在石桌旁，面前一只小巧的红泥火炉上，紫砂壶正咕嘟咕嘟地冒着热气，茶香四溢。

    　　见到陈庆，罗之贤抬了抬眼，招了招手道：“你来的正好，我这茶刚煮好了。 “

    　　说着，他提起紫砂壶，将澄澈的茶汤注入另一个空着的白瓷杯中，茶水色泽清亮，香气愈发浓郁。” 多谢师傅。 “

    　　陈庆上前几步，恭敬行礼后，在石桌对面坐下，双手接过茶杯。

    　　茶水温热，香气沁人心脾。

    　　罗之贤啜饮一口，这才将目光完全落在陈庆身上，上下打量了一番：“气息沉凝，根基稳固，看来此行收获不小，枪道可有新的感悟？ “

    　　陈庆放下茶杯，直接道：”回师傅，弟子已将《碧落惊鸿枪》融入枪阵之中，与真武枪意相辅相成，实战中颇见成效，对于枪阵的细微控，也因神识增强而有所精进。 “

    　　罗之贤眼中闪过一丝满意，他对自己这弟子在枪道上的悟性和进展早已见怪不怪。

    　　他放下茶杯，似乎看出了陈庆欲言又止的神情，便直接道：“有什么话，直说吧，在我这里，无需拘谨。 “

    　　陈庆闻言，沉吟了半晌。

    　　他原本打算将黄梅之事先禀明脉主韩古稀，但韩古稀尚未回宗，此事干系重大，拖延不得。 罗之贤虽性情古怪，不喜俗务，但对他真心实意，且身为万法峰主，地位超然，告诉他肯定没有错。 想到这里，陈庆将自己发现黄梅魔门暗探身份，以及她临死前透露的关于宗门高层可能存在内奸的惊悚消息，原原本本地告诉了罗之贤。

    　　罗之贤静静地听着，自始至终神色没有太多变化。

    　　他端着茶杯的手停在半空，直到陈庆讲述完毕，院内只剩下炉火上茶水的微沸声。

    　　良久，罗之贤才缓缓道：“此事.…… 我会寻个合适时机，亲自和宗主说的。 “

    　　”魔门这颗毒瘤，依附于燕国乃至周边疆域，吸食血肉壮大己身，尾大难除，想要连根拔起，难如登天。”

    　　“为何这般说？” 陈庆忍不住问道。

    　　在他以往的认知里，魔门虽手段诡谲，势力不弱，但六大上宗底蕴深厚，高手如云，联合围剿之下，理应能将其铲除才对。

    　　可从罗之贤的语气中，他感受到的却是一种忌惮。

    　　“无极魔门，明面上看，也就当代门主实力超群，能与各宗顶尖宗师抗衡，但这都只是表象。” 罗之贤摇了摇头，“魔门的传承，远比你以为的要古老，其历史甚至可与六大上宗相提并论，底蕴之深，不可测度。 “

    　　他顿了顿，看向陈庆：”你可听过.…… 百魔洞？ “

    　　”百魔洞？”

    　　陈庆听闻这个名字，心中莫名一凛，他仔细回想，确定自己从未在宗门典籍或他处听闻过此地，于是摇头，“弟子未曾听过。 “

    　　罗之贤深吸一口气，解释道：”修炼魔门速成之法，倚仗掠夺他人精血、真罡乃至真元，修为提升确实迅捷无比，远超常人想象。 一些按部就班修炼终生无望真元境之人，转投魔门，或许数年之内便能实力暴涨。 “

    　　”然而，天理循环，报应不爽，此等逆天而行之法，弊端极大。”

    　　“其一，便是根基虚浮不稳，看似境界高深，实则战力往往逊于同阶稳扎稳打的武者，这也是为何魔门整体战力看似庞大，实则顶尖高手相对较少的原因之一，其二，亦是最大的隐患，便是其延寿之效大打折扣！”

    　　“真元淬炼，乃至突破宗师，本是一个大幅延长寿元的过程，但魔门功法损人利己，戾气缠身，有伤天和，即便他们完成了九次真元淬炼，甚至依靠某些诡异秘法强行突破到了宗师境，其所获得的寿元增长，也远不如正常习武之人。”

    　　“为了化解功法反噬，弥补寿元亏空，延续性命……”

    　　罗之贤的声音低沉下来，“那些苟延残喘的魔门老怪物们，机缘巧合之下寻得了一处绝地，那地方汇聚了天地间的阴煞、毒瘴、死气，对于寻常人乃至习武之人而言，是十死无生的绝境。 “

    　　”然而，对于他们来说，那里的环境反而能以一种“以毒攻毒'的方式，勉强压制甚至延缓他们的功法反噬，让他们能够拥有接近正常真元境、宗师境修士的寿元。”

    　　他一字一句道：“而这处被魔门视为续命圣地、藏匿了无数老魔的绝地，便是一一百魔洞！ “陈庆心中一震，低声道：”师傅，您的意思是…… 魔门历代那些因修炼魔功而寿元将尽，或是借助魔功强行突破、状态不稳的老魔头，很可能都藏在这百魔洞中？ “

    　　”没错。”

    　　罗之贤肯定地点头，面色无比凝重，“百魔洞，才是魔门真正的根基所在！ 里面究竞藏着多少老怪物，活了多久，实力如何，外人根本无从得知，而百魔洞的具体方位，乃是魔门机密。 “

    　　”当然，“

    　　他话锋一转，”即便知道了，也没有多少人敢去探寻便是了，那等龙潭虎穴，宗师闯入，恐怕也是九死一生。 “

    　　陈庆默然，心中却是翻江倒海。

    　　他此刻才真正明白，为何魔门能屡剿不灭，为何像罗之贤这样的宗师高手提及魔门时也会如此凝重。 原来在明面的势力之下，还潜藏着如此恐怖的一股力量。

    　　这些蛰伏在百魔洞中的老魔，才是魔门真正的定海神针，也是六大上宗投鼠忌器的根本原因！ “魔门这颗毒瘤，依托百魔洞，势力盘根错节，越滚越大。”

    　　罗之贤摇了摇头道：“想要根除，谈何容易？ 除非六大上宗能真正摒弃前嫌，精诚联合，方有一线机会，但如今.…… 六大上宗各自内部都有难题，外部亦有牵制，彼此之间更是离心离德，各有算计，想要他们联合起来，无疑是痴人说梦。 “

    　　”更何况，只要百魔洞那群老魔不出来搅风搅雨，没有切肤之痛，各宗也难有足够的决心去掀起一场波及整个燕国的大战。”

    　　他看向陈庆，眼神中带着告诫：“老夫今日告诉你这些，并非要你去做些什么，而是要你明白这潭水有多深，日后行走在外，对上魔门，务必更加小心谨慎，明枪易躲，暗箭难防，更何况是这群隐藏了无数老怪物的毒蛇。 “

    　　”弟子知道了。” 陈庆深吸一口气，神情认真地拱手应道。

    　　这番话，确实让他对魔门的认知提升到了一个新的高度，也让他心中的警惕提到了极致。

    　　“嗯！” 罗之贤点了点头。

    　　他这个弟子，心性谨慎，懂得审时度势，这点让他很放心。

    　　他思忖了片刻，放下茶杯，站起身道：“你如今修为已至四次淬炼，真元凝练，神识也经过蚀神幽火淬炼，根基足够深厚。 “

    　　”之前传授于你的，多是枪法技巧与枪阵运用，今日，老夫手中两门压箱底的枪道神通，可以传你一门了。”

    　　枪道神通！？

    　　陈庆闻言，眼中爆发出一道亮光。

    　　罗之贤凭借一手出神入化的枪法名震燕国，其独门神通秘术，威力定然惊天动地！

    　　他立刻起身，恭敬道：“请师傅赐教！ “

    　　罗之贤微微颔首，不再多言，率先向院子中央走去。

    　　他并未立刻动作，而是先对陈庆沉声道：“修炼枪道，追求的不止是刚猛无俜，破阵杀敌，更需领悟意境之妙，化天地之力为己用，今日传你的这门枪道神通，名为一一风雪隐龙吟！ “

    　　话音未落，他虚握的右手中，暗金色的光华流转凝聚，一柄造型古朴长枪凭空出现。

    　　此枪刚一现身，周遭的空气便是一凝。

    　　“此枪名为”陨星'。 “罗之贤淡淡说了一句。

    　　随即，他眼神一肃，整个人的气势陡然拔高，仿佛与手中的陨星枪融为一体。

    　　他并未做出多么花哨的起手式，只是简简单单地一枪向前刺出。

    　　然而，就在这一枪刺出的刹那一

    　　“嗚！”

    　　陈庆只觉得眼前景象骤变！

    　　小院仿佛消失不见，取而代之的是一片寒风呼啸的冰原雪域！

    　　鹅毛般的雪花凭空生成，裹挟着刺骨的寒意席卷而来，那风雪并非虚幻，而是蕴含着极致冰寒的枪意与真元所化，吹拂在陈庆的护体真元上，竟让他感到丝丝寒意渗透，行动都似乎变得迟滞了几分。 这还不是最惊人的！

    　　就在那漫天风雪之势达到鼎盛之际，一声低沉、威严的龙吟，自风雪深处响起！

    　　“吟！”

    　　龙吟声起初低沉，却带着一种穿透灵魂的力量，直贯陈庆的意志之海，让他心神为之剧震。 紧接着，一道无法用言语形容其威严与强大的龙形虚影，自罗之贤的枪尖咆哮而出！

    　　那龙影并非血肉之躯，而是由凛冽的寒风以及凝练到极致的枪意凝聚而成，通体晶莹，鳞爪毕现，栩栩如生！

    　　风雪为其势，龙吟为其魂，枪意为其骨！

    　　冰晶龙影所过之处，空气仿佛都被冻结，带着一股威严，悍然向前冲击！

    　　陈庆瞳孔猛缩，全身汗毛倒竖，在那冰晶龙影面前，他感觉自己渺小的如同暴风雪中的一叶浮萍！ 整个过程看似漫长，实则只在电光石火之间。

    　　罗之贤收枪而立，漫天风雪与那骇人的冰晶龙影瞬间消散无踪，小院恢复宁静，仿佛刚才的一切都只是幻觉。

    　　唯有空气中残留的丝丝寒意，以及陈庆内心深处那难以平息的震撼，证明着方才那一式神通的恐怖。 “感觉如何？” 罗之贤看向陈庆，目光平静。

    　　陈庆深吸了好几口气，由衷赞叹道：“弟子.…… 叹为观止！ 此神通竞能将风雪意境与龙威龙吟完美融合于枪道之中…… 威力无穷，玄妙莫测！ “

    　　罗之贤对陈庆的悟性颇为满意：”你看得不错。 “风雪隐龙吟'，重点便在于”隐'与“吟'，以风雪之势迷惑、迟滞对手，掩盖真正的杀招一一那一道融合了龙吟神识攻势与极致冰寒穿透力的枪意，修炼至大成，一枪出，龙吟碎人魂魄，隐龙一击可越阶杀敌！ “

    　　随即，他不再耽搁，开始为陈庆详细讲解这门大神通的修炼法门、真元运转路线以及配合的关窍。 他讲解得极为细致。

    　　陈庆屏息凝神，全力记忆。

    　　随着罗之贤的讲解，他脑海中那神秘的面板再次浮现金光。

    　　【神通：风雪隐龙吟小成（1/10000）】

    　　当看到最后一行字时，陈庆心中一动。

    　　讲解完毕，罗之贤郑重道：“此法门玄奥异常，乃是为师压箱底的绝技之一，位列大神通，你需勤加参悟，不可懈怠，另外，此神通想要大成，练出那一丝”龙吟'真意与“隐龙'形神，除了自身苦修，还需一外物引子”

    　　他顿了顿，看着陈庆：“需要一滴蛟龙精血为引，方能真正点燃神通种子，化出那一道隐龙之形，否则，任凭你天赋再高，也只能练出形似而神非的风雪枪，威力十不存一。 “

    　　”蛟龙精血……“陈庆抱拳，沉声应道，”弟子记下了。”

    　　听到“蛟龙'二字，他脑海中立刻浮现出一个地名一一沉蛟渊！

    　　那是天宝上宗内六大禁地之首，据说深处潜藏着一头实力极其强悍的凶恶蛟龙。

    　　其精血，正是符合要求之物！

    　　这一道神通秘术威力如此强大，竟需要蛟龙精血才能大成，其价值与潜力可想而知。

    　　若能练成，必将成为自己又一强大的杀手锏！

    　　不过当下也不着急，那沉蛟渊的蛟龙实力不凡，尤其还占据了地利。

    　　“嗯，你心中有数便可，获取蛟龙精血不易，需从长计议，量力而行，切勿贸然犯险。 “

    　　罗之贤又叮嘱了几句关于神通修炼的注意事项，以及一些修炼的心得。

    　　陈庆一一牢记。

    　　又闲聊片刻，罗之贤摆了摆手：“去吧，好生消化此次所得，宗门贡献点和斩杀乔廉正的奖励，稍后自有执事送至你处。 “

    　　”是，多谢师傅传法！ 弟子告退。 “

    　　陈庆再次恭敬行礼，转身离开了万法峰的小院。

    　　院内，红泥火炉上的茶汤已不再沸腾，只余缕缕残烟，嫋嫋升腾。

    　　一直静立在廊檐阴影下的老仆，此时才缓步走近。

    　　“少主的天赋，确实是异禀。”

    　　“老仆的声音苍老而平和，”这才多久，您连“风雪隐龙吟'都传了。 “

    　　”他的进境，比我想象的还要快些。” 罗之贤缓缓开口，“根基打得也还算牢固。 “

    　　老仆布满皱纹的脸上露出一丝笑意：”老奴还记得，当年主人您修成这“风雪隐龙吟'，是在晋升宗师境，于北地极寒冰原观暴雪三年，方才最终大成。 “

    　　”路是人走出来的。” 罗之贤放下茶杯。

    　　“老奴觉得，他的枪道未来和主人枪道可能会不同。” 老仆缓缓道。

    　　“枪是死的，人是活的，一味模仿前人，终究落了下乘，难臻绝顶。”

    　　罗之贤缓缓起身，幽幽的的道。

    　　他走到院中那棵虬枝盘结的古松下，仰头望着从松针缝隙间洒落的细碎天光。

    　　“这天地间道大！ 人也大！ ”

 第347章 地衡 

    　　陈庆从万法峰小院出来后。

    　　他没有直接回真武峰的小院，而是转道去了万法峰的藏卷阁。

    　　万法峰作为宗门传承重地，不仅收藏着功法秘籍，更有大量关于天下各方势力的秘闻卷宗，尤其对云国这等庞然大物，定有详实记载。

    　　出示真传令牌后，陈庆径直上了第七层，这一层专门收录关于云国及其周边势力的情报卷宗。 此处人迹罕至，只有寥寥数字负责整理典籍的执事弟子。

    　　陈庆寻到标注着云国阙教的巨大书架，目光扫过一排排或新或旧的卷宗，最终抽出了几本封面标注着核心秘录的册子。

    　　他寻了一处靠窗的静室，开始仔细翻阅。

    　　卷宗开篇便详述了阙教的由来与发展。

    　　云国阙教，立教已逾千年，最初只是云国境内一个以祭祀天地、沟通鬼神为主的小教派，后来逐渐与云国王权结合，最终形成了政教合一的独特体制。

    　　教主不仅是宗教领袖，更是云国实际上的最高统治者，权力凌驾于皇室之上。

    　　教内结构等级森严，拥有无数基层教众，势力遍布云国每一寸土地，甚至辐射到周边属国和千礁海域。 关于阙教的武力，卷宗中用词极为谨慎，但字里行间透出的信息依旧令人心惊。

    　　教内高手众多。

    　　卷宗中还特别提到，阙教有一支直属教主的秘密力量，名为暗阙，行踪诡秘，专司刺杀、情报与清除异己，令内外敌人闻风丧胆。

    　　陈庆看得眉头微蹙，阙教的庞大与强横，远超他之前的想象。

    　　这样一个巨无霸势力的主宰，其身份之尊贵、实力之恐怖，足以让燕国六大上宗的宗主都郑重对待。 他深吸一口气，翻到了关于当代教主记载的部分。

    　　这一代的阙教教主，名为白沧海。

    　　卷宗记载，他于大约八十年前继承教主之位。

    　　其继位过程充满了传奇。

    　　在此之前，他在教内声名不显，甚至不被当时的主流派系看好，据传只是某一偏远支脉的普通弟子。 然而，就在上一代教主意外陨落，教内为争夺大位陷入内斗之时，白沧海横空出世，并在圣坛之战中，连续击败三位资历、声望远在他之上的候选人，最终以绝对的实力登上了教主宝座。

    　　关于他的实力，卷宗描述语焉不详，只用了深不可测四字，并推测其至少是宗师境中的顶尖存在，甚至可能触摸到了更高的境界存在。

    　　最让陈庆目光凝滞的是关于这位教主行踪的记录。

    　　卷宗明确写道：“白沧海继位后，行踪成谜，极少公开露面，教内日常事务多由教内高手协同处理，据隐秘情报显示，约三十年前，此人曾秘密潜入燕国境内，目的不明，停留约一年后悄然返回云国，自此之后，再无其离开云国核心区域的可靠记录。 “

    　　三十年前潜入燕国！ 目的不明！

    　　陈庆闭上眼，将卷宗中关于阙教结构、核心人物、尤其是白沧海的信息牢牢记住。

    　　随后，他又翻阅了一些关于云国风土人情、势力分布的卷宗。

    　　直到窗外天色渐暗，陈庆才将卷宗合上，放归原处。

    　　他离开藏卷阁，踏着夜色回到了真武峰自己的小院。

    　　青黛等人见他回来，立刻准备好晚膳和热水。

    　　陈庆简单用过饭后，便屏退左右，独自进入静室。

    　　盘膝坐在蒲团上，他并未立刻开始修炼，而是先将今日所得的信息在脑海中细细梳理了一遍。 “阙教教主.…… 白沧海.……“他喃喃低语。

    　　厉老登到底是何身份？

    　　“算了，下次见面再旁敲侧击询问一二。”

    　　陈庆收敛心神，不再去想那些纷繁的念头，运转起《太虚真经》消化体内精元。

    　　天宝上宗，主峰大殿。

    　　宗主姜黎杉端坐于最上首的玉座之上，神色平和，目光深邃如海。

    　　下首左右，宗门真正的权柄人物依次在列。

    　　九霄一脉脉主李玉君，其身旁站着罗子明以及真传之首南卓然。

    　　玄阳一脉脉主柯天纵，传功长老公羊明则垂手立于其侧，神色淡漠。

    　　真武一脉如今的主事者，传功长老裴听春。

    　　玉宸一脉以及其他几位中立的地衡位长老也皆在此处。

    　　可以说，除了外出未归的韩古稀，天宝上宗的核心高层，大半汇聚于此。

    　　众人的目光，大多都落在姜黎杉面前那张宽大的玉案上。

    　　玉案之上，整齐地摆放着数十个质地均匀的玉瓶，瓶身隐隐透出温润的金色光华，正是从浮玉山岛带回的地脉玄髓。

    　　“地脉玄髓，韩师弟已命人送返宗门，皆在于此了。”

    　　姜黎杉缓缓开口，声音不高，却清晰地传入每个人耳中，“此番收获，远超预期。 “

    　　在场不少地衡位长老眼中都流露出一丝精光。

    　　地脉玄髓，乃是淬炼真元、滋养肉身、甚至弥补本源的宝物，对于他们这些已至真元境后期乃至巅峰的存在，同样具有不小的吸引力。

    　　宗门资源虽丰，但如此品质和数量的地脉玄髓，若能多分润几滴，也能让修行路上再进一步。 姜黎杉目光扫过众人，正欲按照惯例与各脉协商分配细则，九霄一脉的罗子明却忽然上前一步，拱手道：“宗主，弟子有一事不明，需当众请教。 “

    　　”讲。” 姜黎杉看向他。

    　　罗子明目光转向裴听春：“据弟子所知，此番地脉玄髓，真武一脉陈庆，私自拿走了近乎一成，数量约三十滴之巨！ 此事，裴长老可知晓？ 是否合乎宗门规制？ “

    　　”三十滴？！”

    　　此言一出，大殿内顿时响起一片低低的哗然。

    　　不少长老面露惊容，就连一些中立派系的长老也皱起了眉头。

    　　三十滴地脉玄髓，这价值足以让任何一位地衡位长老为之动容，甚至可能引发争夺。

    　　如今竟被一个真传弟子，近乎“私吞”？

    　　霎时间，所有目光都聚焦在了裴听春身上。

    　　裴听春面色不变，仿佛早已料到会有此一问。

    　　他并未直接回答罗子明，而是转向宗主姜黎杉，从容不迫地开口道：“宗主，罗师侄所言不差，陈庆确得三十滴地脉玄髓，然此非私取，乃脉主韩师兄依功论赏，亲自赐下。 “

    　　他微微一顿，声音提高了几分，清晰地传遍大殿：”陈庆于浮玉山岛，临危受命，代表我宗与云水上宗“海'字辈真传明海城一战！ 此战，关乎一成地脉玄髓之归属，更关乎我天宝上宗之声威！ 陈庆最终战而胜之，为我宗硬生生多争回这一成资源！ 此为其功一！ “

    　　”其二，在此行之前，陈庆已于东极海域，悍然斩杀为祸多年、手上沾满我宗弟子鲜血的魔门四长老一乔廉正！ 此獠伏诛，大大挫了魔门锐气，此乃实打实的战功！ “

    　　裴听春目光扫过面色各异的众人，最后沉声道：”如此赫赫战功，扬宗门威于外，除魔卫道于内，韩脉主赏其三十滴地脉玄髓，以资鼓励，何过之有？ 非但无过，依老夫看，宗门更应重赏！ “

    　　他话音一转，石破天惊：”故此，我真武一脉提议，擢升陈庆，晋为地衡位！ “

    　　”地衡位？！”

    　　这三个字在大殿内响起。

    　　一时之间，连呼吸声都清晰可闻。

    　　地衡位！

    　　那是宗门真正的中流砥柱，权柄、资源、地位，都与真传弟子有着天壤之别。

    　　当代真传弟子中，至今也只有南卓然与纪运良两人晋升。

    　　若陈庆成功晋升，便是第三人！

    　　其意义非同小可，不仅代表他个人一步登天，更意味着真武一脉在宗门内的话语权将得到显著提升！ “荒谬！”

    　　罗子明立刻厉声反对，“陈庆入门才几年？ 资历浅薄，虽有些许功劳，但岂能与我等并立？ 地衡位非比寻常，需德才兼备，更需岁月积淀，岂可因一时之功便破格提拔？ 此例一开，宗门规制何在？ “李玉君此刻也缓缓站起身：”宗主，子明所言在理，陈庆确为宗门立下功劳，宗门自当赏赐，但晋升地衡位，为时尚早，其心性、其资历、其对宗门的忠诚，皆需更长岁月考验。 “

    　　玄阳一脉的柯天纵此时嗬嗬一笑，打了个圆场：”陈庆此子，确是难得一见的天才，挫了云水上宗的面子，老夫听着也痛快！ 不过嘛.…… 地衡位干系重大，他还年轻，再打磨几年，积累些资历，届时水到渠成，岂不更好？ “

    　　他帮腔是真，但也不愿真看到一个潜力巨大的对手过早跻身高层。

    　　玉宸一脉的几位长老以及一些中立派系，见状也纷纷出言，大多认为陈功劳虽大，但晋升地衡位确实之过急，当以稳为主。

    　　大殿内顿时一片混乱，支持者与反对者各执一词，但显然，反对的声音占据了上风。

    　　端坐上首的姜黎杉，将众人的反应尽收眼底，他沉吟片刻，终于缓缓抬手。

    　　嘈杂的争论声瞬间平息。

    　　“陈庆之功，宗门不会忘记。” 姜黎杉开口，一锤定音，“然晋升地衡位，确需慎重，此事，暂且搁置。 “

    　　裴听春眼中没有浮现讶然，他本意也并非真认为能一举成功，抛出这个提议，更多是为了争取更大的议价筹码，以及试探各方的反应。

    　　姜黎杉继续道：“至于那三十滴地脉玄髓，既是韩师弟依功赏赐，便就此作罢，不再追回。 “罗子明等九霄一脉高手闻言，虽心有不甘，但也知道这是目前能争取到的最好结果。

    　　若强行逼迫真武一脉吐出已赏赐之物，于情于理都说不过去，反而会显得九霄一脉气量狭小。 有柯天纵在一旁隐隐帮腔，加之陈庆功劳确实摆在那里，宗主显然选择了平衡。

    　　“陈庆斩杀乔廉正、力克明海城之功，按宗门律例，正常赏赐贡献点与资源，不可短缺。” 姜黎杉最后吩咐了一句，随即挥了挥手，“地脉玄髓分配细则，各脉稍后自行商议呈报。 都散了吧。 “”是，宗主！” 众人齐声应道，心思各异地躬身退出了大殿。

    　　李玉君带着罗子明和南卓然，回到了九霄一脉所在的听涛小筑。

    　　挥退侍女，亲自斟上一杯蜜水，李玉君的神色才沉静下来。

    　　“师父，这陈庆.……”罗子明压低声音，语气中带着一丝凝重，“看今日殿上架势，裴听春是铁了心要推他上去，此子崛起速度太快，若再得真武一脉全力支持，恐怕.…… 快要压不住了。 “

    　　真传第三，逆伐明海城，今日险些凭借功劳冲击地衡位…… 这一切都预示着，真武一脉似乎真的要迎来一位足以改变格局的领军人物，这绝非九霄一脉乐见。

    　　李玉君没有立刻回答，而是将目光投向一直沉默不语的南卓然：“卓然，你怎么看？ “

    　　南卓然缓缓睁开眼，他的眼神平静无波，”弟子以为，与其将目光过多放在他人身上，不如专注提升自身实力，只要自身实力足够强，宗门宿老、乃至宗主，自然知道该如何选择。 “

    　　他语气平淡，却蕴含着绝对的自信。

    　　身负六大神通，真元有望淬炼至前所未有的十一次，他有他的傲气与资本。

    　　陈庆的表现固然惊艳，但在他看来，尚未能威胁到自己的地位。

    　　李玉君闻言，微微颔首。

    　　她对自己这个弟子有着绝对的信心。

    　　南卓然的天赋与潜力，是九霄一脉未来抗衡甚至压制其他各脉的最大倚仗。

    　　陈庆虽进展迅猛，但目前修为终究尚浅，与底蕴深厚的南卓然相比，仍有差距。

    　　“卓然所言有理。” 李玉君道，“你的修行是关键。 “

    　　”陈庆此子，确不可小觑。”

    　　罗子明依旧眉头紧锁，提醒道，“有些必要的防备与制衡手段，也不可或缺。 毕竟，他是真武一脉，而非我九霄一脉，当年的事情，绝不能重蹈覆辙。 “

    　　提到”当年之事“，李玉君眼神骤然一寒，袖中的拳头不由自主地微微握紧。

    　　“师父，师兄放心。”

    　　南卓然再次开口，声音依旧平稳，“我自有分寸。 “

    　　他的自信感染了李玉君，她深吸一口气：”好，你既心中有数，为师便放心。 你是真传之首，这一代的领军人物，必定是你，也只能是你。 “

    　　”是，师父，我明白了。” 罗子明见师父心意已定，也不再坚持。

    　　李玉君端起蜜水，饮了一口，随意问道：“钟宇近来如何？ “

    　　罗子明忙答道：”回师父，他的伤势已基本恢复，非但无碍，经此一败，心性似乎更沉凝了些，修为亦有精进，如今正在闭关，积极准备第六次真元淬炼。 “

    　　”哦？”

    　　李玉君眉梢微挑，露出一丝满意之色，“他能有此心志，甚好。 “

    　　她放下杯盏，语气转为郑重：”此次分润到的地脉玄髓，以及其他资源，要尽快制定出分配方案，优先倾斜给燕池，钟宇，卢辰铭，以及其他有潜力的弟子，宗门未来，在于年轻一代，我九霄一脉能否继续引领风骚，就看他们能否尽快提升实力，压过其他各脉的风头！ “

    　　”是！ 师父！ “罗子明和南卓然领命。

    　　李玉君点了点头，随即像是想起什么，吩咐道，“云水上宗一位故交长老相邀，过些时日我需亲自前往一趟，届时，脉中事务，便交由你暂为打理。 “

    　　”好，弟子知道了。” 罗子明躬身应下。

    　　南卓然见状，便起身行礼：“师父，师兄，若无事，弟子先告退了。 “

    　　”去吧。” 李玉君挥了挥手。

    　　待南卓然离去后，罗子明看着他的背影，轻声道：“南师弟心志坚毅，天赋超群，我自是信他，只是那陈庆，总觉是个变数。 “

    　　李玉君目光投向窗外云海，语气幽深：”既然是变数，那便在可控之时，尽早抹平，不过，眼下还不是时候，且看他能走到哪一步吧，当务之急，是确保卓然能顺利突破。 ”

 第348章 玉佩 

    　　第348章 玉佩

    　　这日，陈庆正在静室中修炼，周身真元流转，门外忽然传来青黛轻柔的叩门声。

    　　「师兄，裴听春裴长老来访，正在客堂等候。」

    　　陈庆闻声，缓缓收功，体内奔涌的真元逐渐平复。

    　　裴听春此时前来，想必是有要事。

    　　他起身整理了一下衣袍，推门而出，对候在门外的青黛微微颔首，便径直走向客堂。

    　　客堂内，裴听春正端坐着品茶，见陈庆进来，放下茶盏，脸上露出和煦的笑容。

    　　「裴长老。」陈庆抱拳行礼。

    　　「不必多礼。」

    　　裴听春摆了摆手，示意陈庆坐下，「私下里无需如此客套。」

    　　陈庆依言落座，青黛悄无声息地为他奉上一杯新茶后，便退了出去。 

    　　裴听春也不绕弯子，直接道明来意：「此次前来，首要之事，便是将你斩杀魔门四长老乔廉正的宗门奖励送来。」

    　　他说着，取出一枚玉牌，推向陈庆，「依照宗门规矩，斩杀此獠，奖励你十二万贡献点，已记录在此玉牌之中，你随时可以查验收取。」


    　　陈庆接过玉牌，心中不由一喜。

    　　他如今正缺贡献点兑换资源，无论是后续修炼所需丹药，还是换取其他灵材，都需要海量贡献点支撑，这十二万可谓雪中送炭。

    　　「多谢裴长老。」陈庆拱手郑重道谢。

    　　裴听春笑了笑，继续道：「这是你应得的，乔廉正恶贯满盈，宗门通缉多年，你能将其格杀，不仅是为邓长老报了仇，更是为宗门除了一大害。」

    　　他顿了顿，语气稍转，提起了另一件事：「至于浮玉山岛所得的地脉玄髓，宗门内部已然分配完毕，你得到三十滴，是韩脉主亲自定下，无人能有异议，不过————」 

    　　「关于你在此事中的功劳评定，以及后续可能涉及的资源倾斜，宗内还是有些不同的声音，你位列真传第三，潜力无限，此次又立下大功，按说宗门应当更大力度的培养。但你也知道，九霄一脉自不必说，便是玄阳、玉宸等几脉，也未必乐见我真武一脉再出一位迅速崛起、足以冲击地衡位的天才。」

    　　随即裴听春将主峰大殿发生的事情简短讲述了一遍。

    　　陈庆安静地听着，面色平静。

    　　对于宗门内部的派系纠葛与微妙平衡，他早有体会。

    　　地衡位长老，地位尊崇，权柄甚重，任何一个席位的变动都会牵动各方神经。

    　　南卓然和纪运良都能位列地衡位，不仅是因他们真元境后期的修为，更是多年积累、功劳与背后势力共同作用的结果。

    　　自己崛起太快，根基相较于他们确实尚浅，引来忌惮也在情理之中。 

    　　「弟子明白。」

    　　陈庆点了点头，语气平和，「能在浮玉山岛有所收获，已属侥幸，宗门资源分配，宗主与诸位长老自有考量，弟子并无怨言。」

    　　裴听春见他如此通透点了点头，随即轻叹一声：「你能如此想，最好不过。

    　　宗主————他虽然出身我真武一脉，但身处其位，需平衡各方，很多时候也有难言之隐，无法明目张胆地偏袒，有些扶持，只能在规则之内，暗中进行。」

    　　陈庆再次点头，表示理解。

    　　「好了，不说这些了。」

    　　裴听春摆了摆手，转而说起另一则消息，「我听闻，九霄一脉近来投入了大量资源培养门下弟子，整体实力提升迅猛，尤其是那钟宇，自败于你手后，伤势恢复后便闭关苦修，据说已准备冲击六次真元淬链，若他成功，实力必然大涨。」 

    　　他看向陈庆，语气带着一丝提醒：「不过你刚刚击败了云水上宗的明海城，风头正劲，想来那钟宇即便突破，短期内也不会主动寻你麻烦，但你仍需留意一些，九霄一脉对你，怕是难以释怀。」

    　　陈庆神色不变。

    　　修行之路，本就是逆水行舟，自己在进步，旁人自然也在前行。

    　　不过他与钟宇的差距只会越来越大，如今自己晋升四次淬链，实力大增，更有诸多底牌在手，即便钟宇突破至六次淬链，也绝对不是自己的对手。

    　　「多谢裴长老告知，弟子会注意的。」陈庆沉声应道。

    　　两人随后又闲聊了些宗门近况，裴听春又坐了片刻，便起身告辞。

    　　送走裴听春长老后，陈庆看着手中玉牌。

    　　这笔丰厚的奖励来得正是时候，恰好解了他燃眉之急。 

    　　他想起锻兵堂郎尚海曾提及的，能够辅助金雷竹冲击上等灵宝的几种辅料。

    　　千年雷击木心、九天玄铁————后者他已在万流海市的天星坊侥幸购得，而前者，他记得清楚，宗门天枢阁秘库之中正有存货，只是价格高达八万贡献点。

    　　「八万点虽多，但若能成就一柄上等灵宝长枪，值得！」

    　　陈庆心中暗道。

    　　上等灵宝威力远超中等，对实力也是巨大的提升。

    　　既然材料清单已有眉目，自然要尽力一搏。

    　　想到此处，他不再耽搁，稍作整理便离开小院，径直来到宗门主峰。

    　　陈庆并非第一次来天枢阁秘库，轻车熟路地来到侧殿。

    　　费长老见到陈庆，脸上露出和煦的笑容：「陈真传，今日怎幺有空到老夫这里来了？可是又来兑换宝贝了？」 

    　　陈庆恭敬行礼，直言来意：「费长老明鉴，弟子此番前来，是想兑换秘库中的那截千年雷击木心」。」

    　　「千年雷击木心？」费长老闻言，缓缓道，「此物确实在库中，乃是多年前一位长老自一处绝险之地所得，是炼制雷、木属性灵宝的极品辅材，甚至对修炼相关功法神通亦有奇效，正因如此，其价格也是不菲，需八万贡献点。」

    　　他顿了顿，确认道：「你确定要兑换此物？八万贡献点，可不是小数目。」

    　　「弟子确定。」陈庆随即将玉牌递上，「贡献点已备妥，请费长老办理。」

    　　费长老也不多言，接过玉牌，吩咐人扣除了其中八万贡献点。

    　　随后，费长老转身走向后方一排玉柜，在其中一格前停下，取出一枚造型奇特的钥匙，插入锁孔。

    　　他从内里取出一只长条形的玉盒，玉盒通体由寒玉打造。 

    　　「此物需以寒玉封存，方能保其灵性不失。」

    　　费长老将玉盒郑重地交到陈庆手中，「验看一下吧。」

    　　陈庆打开盒盖。

    　　只见一截长约尺许、通体焦黑如炭的木心静静躺在盒中，木心之上，却隐隐有银色的雷纹流动，细看之下，仿佛能看到细微的电弧跳跃生灭。

    　　「果然是千年雷击木心！」陈庆心中一定，盖上盒盖，向费长老拱手道：「多谢费长老。」

    　　「份内之事。」费长老摆了摆手笑道。

    　　离开天枢阁秘库，陈庆心中盘算起来。

    　　九天玄铁、千年雷击木心这两样最难的辅料已然凑齐，再加上郎大师提及的其他几种珍稀辅料，他之前便已备得七七八八。

    　　如今，可谓万事俱备。

    　　他当即返回真武峰小院，将所需材料，包括那株生机勃勃的金雷竹、九天玄铁、千年雷击木心以及其他数种矿石、精髓一一整理好，放入一个专用的储物袋中。 

    　　随后，他便动身前往位于天宝巨城内的锻兵堂据点。

    　　锻兵堂作为燕国首屈一指的锻造势力，在巨城最繁华的街区拥有一个极其气派的铺面，占地极广。

    　　陈庆刚踏入大厅，立刻便有眼尖的弟子上前接待。

    　　听闻是天宝上宗陈真传到访，那弟子不敢怠慢，告罪一声，便匆匆入内通报。

    　　等待间隙，陈庆负手而立，随意打量着厅内陈列的各式兵器。

    　　这时，一名女子从内堂走出，恰好与陈庆打了个照面。

    　　这女子看去年纪三十出头，穿着一身干练的青色劲装，五官不算绝美，却颇为清秀耐看。

    　　她的身材曲线玲珑，劲装之下难掩其丰腴傲人之姿，但周身散发出的那股真元境修为的波动，以及沉稳的气度，让人不敢小觑。

    　　在燕国，真元境修士已算高手，散修极少，大多依附于各大势力。 

    　　陈庆心中微动，猜测着对方的来历。

    　　那女子见到陈庆，主动抱拳笑道：「想必这位便是天宝上宗新晋的真传第三，陈庆陈真传吧？幸会！」

    　　此人竟然认得他？

    　　陈庆拱手还礼：「正是在下，未请教阁下是？」

    　　「天波城，吕英。」女子爽朗回道，声音清脆。

    　　「天波巨城？」陈庆双眼微眯，脸上笑容不变，「原来如此，幸会。」

    　　燕国十一座巨城，六大上宗各占一城，朝廷掌控两城，剩余三城则由其他三方大势力分别掌控。

    　　除了黑水巨城外，位于西北之地的天波巨城便是其中之一。

    　　此城与天宝上宗势力范围相距较远，加之此前曾有些许摩擦，双方往来确实不多。

    　　但天波城之神秘与特殊，犹在黑水城之上。 

    　　传闻其乃是燕国最大的风媒机构，网罗天下消息，号称只要付得起代价，没有他们探听不到的秘密。

    　　其实力底蕴，深不可测。

    　　吕英似乎看出陈庆的思忖，嫣然一笑道：「陈真传不必多虑，我今日是来与锻兵堂洽谈一批兵器采购事宜，我天波城在此地亦设有据点，在下正是此间负责人，日后陈真传若有什幺需要探听的消息，或是想与天波城做些交易，随时可以来寻我。」

    　　她的话语间，自信十足。

    　　「好，陈某记下了。」陈庆点了点头，并未深谈。

    　　吕英也是个知趣的人，见陈庆似有他事，便不再多言，再次拱手一礼消失在街角人流之中。

    　　就在吕英离去后不久，一阵急促的脚步声传来，只见郎尚海副堂主亲自快步迎出，脸上带着热情笑容：「陈真传大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！」 

    　　「陈真传，请随老夫到内厅用茶。」

    　　陈庆随着郎尚海穿过前厅。

    　　后面并非是待客的厢房，而是直接连通着一个巨大的工坊。

    　　一踏入其中，热浪便扑面而来，视野豁然开朗。

    　　只见一个足有数十丈方圆的广阔空间内，林立着数十座大小不一的锻造炉，炉火正旺，映得整个工坊一片通红。

    　　数十名赤着上身、肌肉虬结的壮汉正在奋力锻打着烧红的铁坯，叮当之声不绝于耳。

    　　郎尚海引着陈庆绕过几个正在淬火的池子，来到工坊一侧相对安静些的隔间，这里摆放着桌椅，似是供大师傅们休息、商议之用。

    　　两人落座，有弟子奉上香茗。

    　　陈庆坐了下来，随意地问道：「郎大师，方才那天波城的吕英，她此次前来，所为何事？」 

    　　郎尚海闻言答道：「她啊，还能干什幺？无外乎两件事，一是照例来采购一批制式兵刃，他们天波城据点的人手也需要装备，刀剑弓弩之类，量不小，这二来嘛————」

    　　他顿了顿，压低了些声音：「依老夫看，顺带打探一些消息，这天波城的人，鼻子灵得很，哪里有什幺风吹草动，或是出现了什幺值得关注的人物、宝物，他们总能嗅着味儿过来，老朽这锻兵堂，人来人往，三教九流都有，南来北往的客人多了，难免会带来些各地的消息、传闻。」

    　　陈庆闻言，点了点头。

    　　果然与他猜测的差不多，天波城无孔不入的情报网络，正是通过这无数个像吕英这样的据点负责人，如同蜘蛛织网般构建起来的。

    　　郎尚海捋须笑道：「陈真传不必过于在意，他们虽有打探，但自有其行规，一般不会主动生事，更不会轻易得罪像天宝上宗这样的大客户，毕竟，他们也是开门做生意的，讲究个和气生财。」 

    　　「只要不触及核心机密，由得他们去吧。说不定哪天，陈真传您也会有需要向他们买消息的时候呢？」

    　　郎尚海这话说得在理。

    　　江湖不止是打打杀杀，更是人情世故与信息往来。

    　　与天波城这类势力，保持一定的距离，但也不必刻意敌对。

    　　陈庆点了点头，随即切入正题道：「郎大师，你上次所列的几种核心辅料，陈某已凑齐。」

    　　说着，他将那储物袋取出，置于桌上。

    　　「这幺快就凑齐了？！」

    　　郎尚海闻言，眼中浮现一丝讶然。

    　　无论是九天玄铁还是千年雷击木心，都是好东西。

    　　他虽知陈庆身份尊贵，却也万万没料到，短短时间内便将这最难的两样主辅料搜罗齐全。 

    　　不过转念一想，对方乃是天宝上宗真传第三，实力强横，能凑齐这些材料，虽出人意料，却也在情理之中。

    　　郎尚海深吸一口气，郑重道：「既然材料齐备，老夫定当竭尽全力，为真传锻造此枪！」

    　　他顿了顿，神色愈发肃然：「不过，陈真传也需知晓，上等灵宝，已有灵性自生之兆，非单纯技艺所能保证，更重机缘与材料本身的契合，老夫只能承诺，必以毕生所学，运用锻兵堂秘法，倾力为之。」

    　　「但能否最终功成，孕育出灵宝之灵性，踏入上等之境，老夫————只有五成把握，且此等宝物的锻造，非一朝一夕之功，需精心调理炉火，把握每一个细微变化，耗时恐需数月之久。」

    　　陈庆对此早有心理准备，平静地点了点头：「郎大师不必有压力，尽管放手施为便是，成败与否，陈某皆承大师之情。」

    　　听到陈庆如此通情达理，郎尚海心中最后一丝顾虑也消散了：「好！有陈真传这句话，老夫便放心了！必不负所托！」 

    　　陈庆将储物袋推至郎尚海面前：「如此，一切便有劳郎大师了。」

    　　郎尚海双手接过储物袋，扫了一眼确认无误后，抱拳道：「陈真传放心，老夫即刻便开始准备，调整状态，三日之后，便开炉锻兵！」

    　　陈庆站起身，拱手道：「静候佳音。」

    　　从锻兵堂离开，回到真武峰小院时，天色已近黄昏。

    　　与青黛、白芷等人一同用过晚膳后，陈庆便径直回到了静室。

    　　兵器锻造需耗时数月，急也急不来，眼下正好利用这段相对平静的时间，潜心消化此次外出的收获，稳固四次淬链的境界，并进一步炼化体内沉淀的七叶金莲精元。

    　　他盘膝坐于蒲团之上，屏息凝神，正准备运转《太虚真经》进入修炼状态。

    　　然而，就在此时一异变陡生！ 

    　　周天万象图，忽然传来一阵奇异的温热感。

    　　这感觉并非来自图卷本身，而是被陈庆特意放置在万象图空间一隅的那枚白玉玉佩！

    　　自从在万流海市被洪唐风认出，惊悉这可能是阙教教主信物万象归源佩后，陈庆便不敢再将其佩戴于身，而是谨慎地收进了周天万象图内。

    　　此刻，这玉佩竟自行产生了反应？

    　　陈庆眉头微皱，心念一动，那枚温润白玉便出现在他掌心。

    　　玉佩依旧古朴无华仿佛内里有什幺东西被激活了。

    　　更让陈庆心惊的是，他感觉到自己的神识，似乎受到牵引，竟隐隐能与这玉佩产生联系！

    　　他尝试着将一缕神识小心翼翼地探入玉佩之中。

    　　就在神识接触玉佩的刹那—

    　　「嗡————」

    　　一声极其细微嗡鸣响起。

    　　「小子！」

    　　紧接着，一个苍老、熟悉的声音，直接在他意志之海中清晰地回荡起来，正是厉老登！

    　　陈庆心中一动，以神识回应：「厉师！？」

 第349章 狱变 

    　　第349章 狱变

    　　厉百川声音再次传来，「老夫还缺一味主药，名叫七彩月兰」，你帮老夫在一年内寻到，好处少不了你的。」

    　　一年内寻到七彩月兰！？

    　　陈庆脑海飞速急转，对于此物并没有任何印象，当下答应后便问道：「厉师，这玉佩究竟是何物？为何那阙教之人称其为教主信物？」

    　　短暂的沉默后，厉百川的声音再次响起，「此事牵扯不小，知道早了对你没好处————等你将七彩月兰带来，老夫便告知你。」

    　　话音至此，那股奇异的联系骤然减弱，玉佩上的温热感也如潮水般退去。

    　　「厉师？厉老登？」

    　　陈庆又尝试着用神识呼唤了几次，却如同石沉大海，再无任何回应。

    　　「这老家伙————」 

    　　陈庆下意识地低声骂了一句。

    　　但话音刚落，他心中猛地一凛，立刻闭紧了嘴巴。

    　　太不谨慎了！

    　　陈庆眼中闪过一丝惊疑不定，「这玉佩既能传递声音神识，谁能保证那老登不能通过它随时监听我这里的动静？」

    　　这种被人窥视的感觉，让他极不舒服。

    　　陈庆毫不犹豫，再次将这玉佩收入了周天万象图那独立的储物空间之中。

    　　做完这一切，他才稍稍松了口气，但心中的波澜却难以立刻平息。

    　　下次见面便告诉自己吗！？

    　　「七彩月兰————听起来就不是寻常之物。」

    　　陈庆暗自思忖，「一年之内，暂且还不急，还是提升自身实力最为要紧。」 

    　　当下他还是要消化手中的资源，尽快提升。

    　　真元四次淬链，不论是对比真传第二的纪运良，还是真传之首的南卓然，还是差了不止一筹。

    　　想到此处，陈庆将脑海中纷乱的杂念尽数压下，重新盘膝坐好，摒除一切外扰，《太虚真经》在体内缓缓运转开来，引导着真元冲刷经脉，同时继续炼化在四肢百骸中的七叶金莲精元。

    　　丹田内，四次淬链后的真元如同深邃星璇，缓缓旋转，不断汲取着精元，变得更加凝实厚重。

    　　接下来的日子，回归了一种相对平静的节奏。

    　　他深居简出，几乎将所有精力都投入到了修炼之中。

    　　每日清晨，他便在院中演练枪法，玄龙枪如臂使指，枪法境界稳步提升。

    　　上午和下午，则是雷打不动的真元修炼与神通参悟。 

    　　《太虚真经》持续运转，炼化莲心精元，精元炼化后，便吸收那三十滴地脉玄髓。

    　　这地脉玄髓不愧是真元境都要争夺的宝物，一滴足以吸收十天之久。

    　　虽然远远不如七叶金莲的莲心，但是胜在数量多。

    　　至于玄阳融灵丹，陈庆并未着急使用，毕竟越往后淬链越难，暂时还不着急动用此物。

    　　而从罗之贤处新得的枪道大神通风雪隐龙吟，更是他修炼的重点。

    　　光阴如水，悄然流逝。

    　　眨眼之间，四个月的时间便在这充实而规律的苦修中悄然划过。

    　　窗外的天气逐渐变得燥热起来，庭院角落的老树上，传来了阵阵聒噪却充满生机的蝉鸣。

    　　静室内，陈庆缓缓收功，周身澎湃的气息逐渐内敛。

    　　他心念微动，脑海中那古朴的面板随之浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经四层（20588/40000）】

    　　【龙象般若金刚体六层（5845/30000）】

    　　【大日焚天枪圆满（845/20000）】

    　　【神通：九影遁空术小成（3255/5000）】

    　　【神通：真武荡魔枪阵大成（123/10000）】

    　　【神通：山河大印大成（2513/10000）】

    　　【神通：玄龟灵甲术大成（587/10000）】

    　　【神通：太虚湮神光小成（5316/10000）】

    　　【神通：风雪隐龙吟小成（2121/10000）】 

    　　【枪意：惊鸿、真武】

    　　这四个月的苦修，陈庆的进步堪称突飞猛进。

    　　他不仅彻底稳固了四次淬链的根基，更向着五次淬链迈进。

    　　真武荡魔枪阵与玄龟灵甲术这两门神通，皆被他修炼至大成境界，运转之间已见圆融气象。

    　　不仅如此，他所修的第三门绝世枪法一大日焚天枪，更是臻至圆满之境。

    　　枪出如烈阳临世，距离那传说中的极境，仅一步之遥。

    　　悟出大日枪意，已然触手可及。

    　　陈庆眼中闪过一丝满意之色。

    　　这大日焚天枪是玄阳一脉的枪法，至刚至阳，在他两道大成枪意加持下，进展极快。

    　　「这第三道枪意，当与火」、与焚天」之势相关。」陈庆暗道。 

    　　一旦这道枪意彻底凝聚成功，他的真武荡魔枪阵威力必将再上一个台阶！

    　　其余各项进展虽未突破，但也都在稳步上涨，根基愈发雄厚。

    　　陈庆长身而起，推开静室石门，走了出去。

    　　温暖的阳光洒落身上，带着夏日的热度。

    　　「师兄，您出关了？」青黛见状，连忙迎了上来，递上一杯温热的清心茶。

    　　「嗯。」陈庆接过茶杯饮了一口，随口问道，「这几日宗内可有什幺事情？」

    　　青黛想了想，回道：「并无什幺大事，对了，玉宸一脉的孟倩雪师姐庆贺宴，就在今日召开，师兄别忘了。」

    　　孟倩雪于半月前成功突破至真元境了，玉宸一脉上下皆是欢喜，孟倩雪更是广发请柬，在玉宸峰设宴庆贺。

    　　毕竟能在这个年纪突破真元境，算是正式踏入了宗门核心弟子的行列。 

    　　玉宸一脉自然要大肆庆贺一番，毕竟一位年轻的真元境，很大概率就是一位真传弟子，并且孟倩雪潜力还在，有望冲击真元境中期、后期，对一脉实力的提升是实打实的。

    　　若是寻常同门设宴，以陈庆如今的身份，多半只会派人送去一份贺礼，本人是不会去凑这个热闹的。

    　　但孟倩雪不同。

    　　两人交集不浅，虽分属不同峰脉，但私下里一直保持着不错的交情，算得上是他在宗门内为数不多的朋友之一。

    　　于情于理，这场宴席，他都应该亲自去一趟。

    　　随即，陈庆让青黛将备好的贺礼拿出来，便缓步来到了玉宸峰。

    　　今日的玉宸峰张灯结彩，人头攒动，比平日里热闹了数倍不止。

    　　孟倩雪晋升真元境，对于玉宸一脉而言是件大事，不仅本脉弟子几乎倾巢而出，其他几脉也有不少弟子前来观礼道贺，其中不乏一些熟悉的面孔。 

    　　陈庆目光扫过，便看到了韩雄、万尚义、钱宝乐、伍安仁、刘芸等几位当年的真传候补。

    　　除了刘芸因根基受损，真元境无望，气息显得有些虚浮外，其余几人赫然都已达到了罡劲圆满的层次，周身气息鼓荡，显然都在为冲击真元境做最后的准备。

    　　这一代真传弟子中，确实有不少人年纪已近界限，即将轮换。

    　　只要他们能按部就班突破至真元境，跻身真传序列的概率极大。

    　　然而，在他们之后，宗门内也涌现出不少新的真传候补，天赋潜力丝毫不弱，无形中给了他们巨大的压力。

    　　一步慢，步步慢，若此次不能成功，恐怕便与真传之位彻底无缘了。

    　　此刻，这几人见到陈庆到来，神色瞬间变得各异，但无一例外，都带上了十足的恭敬，甚至是一丝敬畏。

    　　万尚义反应最快，脸上堆起热情的笑容，快步迎上前拱手道：「陈师兄！您也来了！多日不见，师兄风采更胜往昔！」 

    　　语气中带着明显的套近乎意味。

    　　钱宝乐更是紧随其后，胖乎乎的脸上笑开了花，带着几分讨好：「陈师兄安好！听闻师兄前段时日在浮玉山岛大展神威，连云水上宗的海」字辈真传都败于师兄枪下，真是为我天宝上宗大涨颜面！师弟佩服得五体投地！」

    　　他一边说着，一边小心观察着陈庆的脸色。

    　　韩雄站在稍远些的地方，神色有些复杂。

    　　他曾与陈庆有过龃龉，后来虽说开，心中总有些忐忑，生怕陈庆秋后算帐。

    　　但见陈庆似乎全然未将旧事放在心上，他心下稍安，此刻也上前一步，恭敬地行礼：「陈师兄。」

    　　态度无可挑剔，却少了万、钱二人那般热络。

    　　伍安仁则是朝着陈庆强笑了一声：「陈师兄。」

    　　说完，便低下头去。 

    　　想起当年百派遴选时，大家还算是同台竞技，如今不过数年光景，陈庆已高居真传第三，修为深不可测，名动宗门，而自己却还在罡劲圆满苦苦挣扎，连真元境的门槛都尚未触摸到。

    　　这其中的差距，宛如云泥，让他心中五味杂陈，既有钦佩，更有难以言说的酸涩与无力。

    　　至于刘芸，她站在人群边缘，看着被众人隐隐簇拥、光芒万丈的陈庆，再想到自己因急功近利而断送的前程，眼中不禁闪过一丝黯然与悔恨。

    　　虽然凭藉过往积累，她在宗门内的生活依旧远比普通弟子舒坦，但再也无法触及核心圈子，与陈庆这等天之骄子，已是两个世界的人。

    　　陈庆，已然是在场所有人需要仰望的存在。

    　　不仅是真传弟子，更是真传第三！

    　　甚至宗门内已开始有人私下将他与那位深不可测的真传之首南卓然相提并论。 

    　　虽普遍认为他目前仍稍逊南卓然一筹，但能与南卓然并列本身，就已说明了一切。

    　　陈庆神色平静，对着几人点了点头，算是打过招呼。

    　　然而，随着他的到来，原本还算轻松和谐的氛围，瞬间变得微妙而拘谨起来O

    　　即便陈庆并未多言，但他站在那里，就如同鹤立鸡群，无形的压力让周围的弟子们都感到有些不自在，说话声音不自觉地压低。

    　　陈庆心知肚明，这种地位差距带来的隔阂难以消弹。

    　　他不再停留，径直走向今日宴会的主角—一孟倩雪。

    　　孟倩雪今日身着一袭淡紫色的流仙裙，裙摆绣着精致的云纹，衬得她身姿窈窕，容颜明媚。

    　　她正与几位相熟的女弟子谈笑。

    　　见到陈庆走来，她美眸一亮，嘴角的笑意瞬间加深了几分，宛如春花绽放，更添丽色。 

    　　「陈师兄，你来了。」孟倩雪声音清脆，带着一丝欣喜。

    　　「孟师妹，恭喜破境。」陈庆微微一笑，将手中的玉瓶递了过去，「小小贺礼，不成敬意。」

    　　孟倩雪接过玉瓶，她心中一动，猜到绝非寻常之物，脸上笑容更盛：「陈师兄太客气了，你能来，我就很开心了。」

    　　她并未当场打开，小心收好，正欲再与陈庆多说几句，旁边已有玉宸一脉的长老引着几位气度不凡的客人过来，看其服饰，赫然是五大千年世家中的王家和霍家派来的代表。

    　　孟倩雪只得对陈庆投去一个歉意的眼神，转身去招待贵客。

    　　那几位玉宸一脉的长老见到陈庆，也是纷纷含笑点头示意，态度颇为和善。

    　　陈庆如今身份不同，实力强横，便是各脉长老，也不敢有丝毫怠慢。

    　　这时，陈庆在人群中看到了两个熟悉的身影—一沈修永和乔鸿云。 

    　　乔鸿云远远对着陈庆拱了拱手，便转向另一边与人寒暄去了。

    　　沈修永则晃悠着走了过来。

    　　「师侄！」

    　　虽然陈庆地位远超于他，但两人交情甚笃，私下里倒没那幺多拘束。

    　　陈庆笑了笑：「师叔还是老样子。」

    　　沈修永目光瞟向远处如众星捧月般的孟倩雪，传音道：「师侄，不是我说你，你也该考虑考虑终身大事了，我看孟倩雪就挺不错，人长得标致，天赋也好，家世背景在宗门内也算顶尖，性子嘛————也挺好，这等条件的女子，可不多见。」

    　　「你总不能一直埋头苦修，真做个清心寡欲的苦修士吧？」

    　　他掰着手指头数道：「你看，美貌、家世、实力、性格，这四样能占两样就难得，孟师侄可是占全了！」

    　　沈修永说的确实没错，毕竟有些东西难以兼得，像贺霜、刘芸那样实力极高却容貌平平的不再少数。 

    　　他见陈庆不语，继续以一副过来人的口吻道：「女子嘛，脸皮薄，能像她这般对你稍显主动，已然是对你极有好感了，你还指望人家不顾一切、不要命地倒贴上来？那等女子，要幺是傻，要幺就是对你所图极深。」

    　　「我看得出来，孟师侄对你很有好感，只要你主动些，此事大有可为。」

    　　陈庆闻言，目光再次投向孟倩雪忙碌而靓丽的身影。

    　　就在这时，宴会入口处又传来一阵轻微的骚动，一道身影的到来吸引了众多目光。

    　　来人一身九霄一脉的真传服饰，气息渊沉，周身真元引而不发，却自有一股迫人的气势，正是阮灵修的丈夫，真传第四—一钟宇！

    　　钟宇目光扫过全场，最后落在了孟倩雪身上，他大步上前，取出一件玉如意，朗声道：「孟师妹，恭喜踏入真元境，小小贺礼，聊表心意。」

    　　孟倩雪笑着接过：「多谢钟师兄。」

    　　钟宇身为真传第四，又是九霄一脉的重要人物，他的到来自然引得在场几位真传和长老纷纷上前招呼。

    　　寒暄几句后，钟宇的目光转向了站在沈修永旁边的陈庆。

    　　两人目光在空中交汇。

    　　钟宇如今已然突破至六次真元淬链，实力大增，自信也恢复了不少。

    　　但他深知陈庆也有很大进步，不仅修为突破，更是击败了明海城。

    　　此刻面对陈庆，他心中虽有不甘，却也不敢有丝毫小觑。

    　　周围不少人敏锐地察觉到了这两人之间微妙的气氛。

    　　片刻后，钟宇对着陈庆拱了拱手，语气听不出喜怒：「陈师兄，别来无恙。」

    　　陈庆面色平淡，同样拱手还礼：「钟师弟。」 

    　　对于曾经自己的手下败将，他的内心并没有丝毫波澜。

    　　尽管他知道钟宇在等待雪耻的机会。

    　　钟宇没有再说什幺，转而向孟倩雪告辞，便转身离去，并未多做停留。

    　　待钟宇走远，沈修永才传音对陈庆道：「说起来，前两日我和阮灵修还碰了一面，总觉得她和以前有些不同了。」

    　　「哦？哪里不同？」陈庆问道。

    　　阮灵修与孟倩雪关系极好，今日却未到场，他本就有些疑惑。

    　　「说不上来————」沈修永皱了皱眉，「就是一种感觉，反正就是觉得和以前不太一样。」

    　　说到这，他的语气有些感慨。

    　　有些人是走不到最后的。

    　　陈庆问道：「她今日怎幺没来？」 

    　　「听说前两日去断魂峡」了。」沈修永道。

    　　陈庆微微颔首，断魂峡乃是天宝上宗六大禁地之一断魂林核心。

    　　魔门和天宝上宗对峙的主要战场，如今玉宸一脉的脉主还在坐镇。

    　　沈修永和乔鸿云两人并没有待多久，给了贺礼和陈庆闲聊一会便离去了。

    　　又在宴会上停留了片刻，陈庆觉得无趣，便寻了个间隙，向孟倩雪告辞。

    　　孟倩雪正被一群恭贺的人包围着，见陈庆要走，欲言又止，最终还是道：「好，今日招待不周，陈师兄慢走。」

    　　陈庆点了点头，不再多言，转身离开了这喧嚣热闹的宴会。

    　　身后，众人的欢声笑语依旧不绝于耳，孟倩雪的身影很快又被淹没在人群之中。

    　　陈庆刚回到真武峰小院，院中白芷正提着水壶浇灌几株灵植，见他归来，忙放下手中活计迎上前。 

    　　「师兄回来了？孟师姐的宴会可还热闹？」

    　　陈庆正欲开口，院门外却传来一阵急促的脚步声。

    　　一名身着灰色短打的杂役弟子快步来到院门前，脸上带着焦急之色。

    　　「陈师兄！」那弟子见到陈庆，连忙躬身行礼，语气急促，「弟子是狱峰的杂役，前来传讯。」

    　　陈庆目光扫过他腰间的令牌，便道：「何事？」

    　　杂役弟子咽了口唾沫，快速说道：「近来黑水渊底的狱煞之气不知为何，翻涌得越来越厉害，比此前要猛烈数倍，七苦大师连日以佛法镇压，消耗巨大，今日————今日看着神色极为疲惫————大师说需要你去一趟。」

    　　陈庆闻言，眉头顿时皱起。

    　　黑水渊狱煞气浓重，他是知道的。

    　　七苦大师坐镇狱峰，其佛法精深，修为高深莫测。 

    　　以往煞气也有波动剧烈之时，但七苦大师总能从容应对，最多是神色凝重些，从未出现过这等情况。

    　　「七苦大师很疲惫？」陈庆确认道，语气带着一丝凝重。

    　　那杂役弟子重重点头，脸上忧色更浓：「是的，陈真传，弟子在狱峰当值三年，从未见大师如此。」

    　　听到这番具体描述，陈庆心中一凛。

    　　事出反常必有妖！

    　　七苦大师的修为境界，他虽不完全清楚，但猜测绝对是宗师境界高手。

    　　能让这样一位高僧疲惫不堪，这其中肯定不简单。

    　　「我知道了。」

    　　陈庆当机立断，对那杂役弟子道，「你且回去复命，我即刻便去狱峰。」

    　　「是！」杂役弟子连忙躬身退下，快步离去。

    　　>

 第350章 狱佛 

    　　陈庆来到了狱峰，沿着熟悉的阴寒甬道向下行去。

    　　那股煞气浓郁粘稠，如同实质的黑色雾气。

    　　他体内的《龙象般若金刚体》自行加速运转，将侵袭而来的煞气炼化。

    　　旁边的狱峰弟子脸色发白，即便已经服用了破煞丹，依旧显得有些吃力，他颤声道：“陈师兄，如今这煞气…… 比前段时日猛烈了数倍不止，我们每日送饭，都需提前服用丹药，饶是如此，在一层待久了也会头晕目眩。 “

    　　陈庆沉声问道：”七苦大师此刻在何处？ “

    　　弟子连忙回道：”大师.…… 大师可能在下面三层，甚至…… 甚至去了第四层深处，他老人家吩咐我们守好上面，若无召唤不得轻易下去。 “

    　　陈庆闻言，眉头暗皱。

    　　他挥挥手让弟子退回一层值守，自己则深吸一口气，周身气血勃发，如同烘炉，迈步继续向下。 踏入第二层，煞气已然浓郁得如同墨汁。

    　　陈庆气血奔流，龙象虚影在身后若隐若现，将周遭煞气强行排开数尺。

    　　待到第三层入口，那沉重的煞压甚至让空气都变得凝滞。

    　　陈庆全力运转《龙象般若金刚体》，古铜色的皮肤彻底转化为暗金，道道梵文浮现，抵抗着这足以让寻常真元境高手真元溃散的煞气。

    　　即便如此，他也感到了一丝压力，肌肉微微绷紧。

    　　“这煞气…… 比上次来时，强了何止一倍！ “

    　　陈庆心中暗惊，”源头处究竟发生了什么？ “

    　　他并未贸然前往那深不见底的第四层通道。

    　　那里的煞气之浓烈，让他感到心悸。

    　　以他如今的实力，闯入第四层恐怕也支撑不了多久。

    　　就在这时，旁边一间牢房内，传来了齐雨戏谑的声音：

    　　“哟，我道是谁有这般气血阳刚，能在这鬼地方点起一盏”人灯'，原来是你这小贼又来了。 “陈庆转头，看向那间厚重的石牢。

    　　齐雨的声音继续传来：“这次又带了什么好吃的？ “

    　　陈庆面色不变，淡淡道：”想要吃食可以，但是你要拿出对等的筹码。 “

    　　”筹码？” 齐雨嗤笑一声，“一些凡俗吃食，就想要换我圣门顶尖神通《同心种魔大法》？ 你这算盘打得，连千礁海域的奸商都要自愧不如。 “

    　　”在这里，就是这个价。” 陈庆语气依旧平淡，“你再多废话，信不信我断你几天伙食？ “”你！？” 牢房内，齐雨似乎被噎了一下，语气顿时带上了一丝火气，“你别太过分！ 别忘了，这黑水渊狱可不是你天宝上宗的后花园！ 煞气爆发在即，到时候谁求着谁还不一定呢！ “

    　　她顿了顿，声音压低，带着一惑：”我看你修为精进神速，但这煞气源头异动，绝非寻常，我好歹在魔门待了这么多多年，见识过的阴秽邪煞之物比你吃过的饭还多，你若是肯好好供奉我，说不定…… 我还能指点你一二，告诉你这狱底到底藏着什么秘密，以及那老秃驴为何如此紧张？ 比如…… 他那“恶果'，究竟是何等模样？ “

    　　陈庆心中一动，但面上却毫无波澜。

    　　“哼！” 齐雨见他油盐不进，不由得冷哼一声，“贪心不足的小贼！ 一点吃食就想要神通，做梦！ 最起码…… 多送几次，让姐姐我看看你的诚意才行。 “

    　　”在这里，就这个价。” 陈庆语气转冷，“你再废话，信不信我现在就走？ “

    　　”你……！”

    　　齐雨气结，似乎从未见过如此“不讲道理'之人，在这暗无天日的黑水渊狱，一点口腹之欲几乎成了她唯一的念想，偏偏遇上个软硬不吃的。

    　　陈庆不再理会她，而是将全部心神都投向了那通往第四层的通道。

    　　在他的感知中，那下方的煞气如同沸腾的岩浆，引动着整个黑水渊狱的煞气都变得狂躁不安。 他甚至能感觉到，镇压在第三层各处的佛门禁制，光芒都显得有些明灭不定。

    　　齐雨见威胁利诱都无效，语气忽然又软了下来：“喂！ 小子！ 就算不谈神通，你我做个交易如何？ 你帮我带句话出去，我可以用一门不涉及核心的魔门秘术与你交换！ 足以让你在对敌时多一种诡异手段！ “陈庆闻言，嘴角勾起一抹冷笑。

    　　带话给魔门？

    　　这妖女果然贼心不死。

    　　他连回应都懒得回应，只是凝神戒备着第四层方向的动静。

    　　就在这时，那幽深的第四层通道内，传来缓慢而沉重的脚步声。

    　　片刻后，一身白色僧袍的七苦大师，缓缓走了出来。

    　　他眉宇间带着一丝疲惫，脊背都微微佝偻了一些。

    　　“七苦大师。” 陈庆上前一步，拱手行礼。

    　　七苦抬起眼帘，看了陈庆一眼，“你来了。 “

    　　他没有多言，示意陈庆跟上，两人一同回到了相对平静一些的第一层，那处七苦平日打坐净化的石室。” 七苦大师，狱中情况究竟如何了？ “陈庆沉声问道。

    　　七苦盘膝坐在蒲团上，深吸一口气，缓缓道：“情况不妙，煞气源头异常活跃，冲击之力远超以往，贫僧连日镇压，消耗甚巨.……”

    　　他顿了顿，看向陈庆，语气凝重：“更麻烦的是，此番煞气爆发，引动了贫僧体内旧疾.…… 或者说，“恶果'，接下来一段时间，贫僧需全力镇压己身，恐难以分心他顾。 “

    　　”恶果爆发？” 陈庆眉头紧锁。

    　　“不错。” 七苦缓缓道：“煞气剧烈震荡，狱中禁制已有不稳之兆，若在贫僧镇压恶果期间，煞气冲破部分禁制，恐怕.…… 会有人趁机逃狱。 “

    　　”逃狱！？” 陈庆心中一震。

    　　黑水渊狱关押的，无一不是凶悍之辈，尤其是地下三层那些真元境囚犯，若是被他们逃出去几个，必将有不小的麻烦。

    　　“贫僧现在就要镇压体内的恶果。”

    　　就在这时，七苦脸上陡然浮现一层浓郁的金光，那金光之下，似乎有黑气挣扎欲出。

    　　他闷哼一声，不再多言，双手迅速结印，低喝一声：“阿弥陀佛！ “

    　　霎时间，一股更加磅礴浩大的金光自他体内爆发开来，将他整个人映照得如同金铸！

    　　宝相庄严，梵音自鸣！

    　　然而，在这极致的庄严神圣之中，陈庆却敏锐地感觉到一丝异样。

    　　那金光并不纯粹，其深处，似乎潜藏着一缕暴戾。

    　　紧接着，在七苦身后，一尊模糊而宏大的佛影缓缓凝聚浮现。

    　　佛影低眉垂目，面容慈悲，与七苦一般无二，散发出渡化众生、净化一切的佛门禅意。

    　　幽风拂过那尊金光灿灿的佛影。

    　　佛影微微一颤，那低垂的眼帘，倏地睁了开来！

    　　“嗡！”

    　　佛影双眸睁开，金光愈发炽盛，如同骄阳烈芒，瞬间将石室内弥漫的煞气逼退三舍，净化一空。 那气息足以让真元境高手心神俱颤。

    　　然而，陈庆心头却是波涛汹涌！

    　　他清晰地感知到，在那炽盛金光、无上威严之下，隐藏着一股与佛门清净慈悲格格不入的执念与煞气！ 那佛影睁眼，看似扫清邪祟，实则更像是…… 一种镇压！

    　　镇压着佛影本身，或者说，镇压着七苦大师体内那名为恶果的东西！

    　　恶果！ 何为恶果？！

    　　齐雨的话语再次在他脑海中回响一一杀妻证道！

    　　这佛影，是七苦大师修为的体现，是他佛法凝聚的化身？

    　　还是…… 他为了镇压心中魔障，斩却情丝后，所形成的另一种形式的枷锁与执念？

    　　这金光熠熠的佛影，究竟是佛？

    　　是魔？

    　　还是佛魔一体？

    　　若这佛影是恶果的外显，那盘坐在那里，面色疲惫，正在全力运转功法的七苦大师本身，又是什么？ 是他的本来面目，还是…… 另一个被压抑的我？

    　　陈庆眉头紧锁，脑海中思绪电转，充满了疑惑与警惕。

    　　他想起罗之贤师傅的告诫，想起齐雨透露的往事。

    　　七苦大师看似慈悲渡人，镇守狱峰，但其内心深处，恐怕隐藏着远超外人想象的复杂与矛盾。 这恶果，绝非简单的伤势或者心魔，它更像是一种与七苦大师本源紧密相连，无法分割的存在！ 他不敢大意，体内《龙象般若金刚体》时刻运转，气血奔腾。

    　　只见七苦大师宝相庄严，手印变幻。

    　　石室内重新恢复了寂静，只有那无处不在的煞气，重新弥漫开来。

    　　陈庆步出石室，当即唤来狱峰弟子，向其禀明了七苦大师之事，嘱其速报主峰。

    　　待一切安排妥当，他便在一旁寻了处空地，盘膝坐下。

    　　眼下狱峰情况不明，煞气狂暴，七苦大师又正值镇压恶果的关键时刻。

    　　陈庆守在此处，既是为七苦大师护法，也是防备可能出现的变故。

    　　随着《龙象般若金刚体》运转到极致，气血如同熔炉般轰然燃烧起来！

    　　“轰轰轰”

    　　他体内仿佛响起了江河奔腾、巨象踏地般的轰鸣之声。

    　　【龙象般若金刚体六层（5859/30000）】

    　　【龙象般若金刚体六层（5862/30000）】

    　　那些原本隐藏在血肉深处，难以察觉的细微杂质，在这淬炼下， 被一点点地逼迫出来，随即被炽热的气血焚为虚无。

    　　断魂林深处，古木参天。

    　　此地地貌奇特，终年笼罩着灰黑色的瘴气，不仅阻碍视线，更能干扰神识探查，因此虽明知是魔门最大据点之一，天宝上宗耗费数十年，也始终未能摸清其核心巢穴的具体方位。

    　　以这片诡谲林地为中心，天宝上宗与无极魔门你来我往，已激烈争斗了数十次。

    　　玉宸一脉脉主，苏慕云，一身朴素灰袍，面容上看去约莫古稀之年。

    　　他驻剑而立，那柄看似寻常的古剑镇岳，却隐隐散发出沉稳如山的气息。

    　　方才，接到紧急传讯，门下真传弟子阮灵修在前来断魂林支援的途中，于林南方向遭遇魔门高手袭击，情况危急。

    　　苏慕云便至林南区域。

    　　神识扩散开来，仔细搜寻着阮灵修的气息以及战斗留下的痕迹。

    　　然而，越是探查，苏慕云那两道雪白的长眉便蹙得越紧。

    　　太安静了。

    　　这与求救讯息中描述的遭遇强敌似乎并不相符。

    　　一种悸动自心底升起，如同古井无波的水面被投入一颗石子，荡开层层细微的涟漪。

    　　修为至宗师境界，已初步感应天人，灵觉敏锐远超常人，对吉凶祸福有着玄之又玄的预判。 这种心血来潮的警兆，他已有多年未曾有过。

    　　“不对！”

    　　苏慕云眸光一凝，当机立断，周身气息内敛，便欲抽身疾退，身形如流云般向后飘去。

    　　就在他身形将动未动之际一

    　　“轰!!”

    　　一股难以想象的狂暴气息，骤然自苍穹之上碾压而下！

    　　霎时间，风云变色，方圆数十丈内的空气被疯狂挤压，发出震耳欲聋的轰鸣！

    　　一只巨大的掌印，遮天蔽日，宛如实质的山岳，朝着他当头镇落！

    　　掌印未至，那恐怖的威压已让苏慕云周身空间都为之凝滞，脚下大地寸寸龟裂！

    　　“嗯？”

    　　苏慕云临危不乱，鼻间发出一声低沉的闷哼。

    　　他手中那柄镇岳古剑骤然出鞘！

    　　“铝！”

    　　剑鸣浑厚，如龙吟深潭！

    　　一道凝重如山、却又犀利无匹的剑罡冲天而起，看似缓慢，实则迅疾无比地斩在那巨大的魔掌中央。 剑罡过处，魔气如同遇到克星般纷纷溃散，那宛如山岳的掌印竞被这一剑从中一分为二！

    　　然而，破开掌印的剑罡尚未来得及完全消散，一股更加雄浑霸道的气息已如潮水般汹涌而来，瞬间将剑罡的余威扑灭。

    　　苏慕云只觉一股沛然莫御的力量反震而回，持剑的手臂微微一沉，气血一阵浮动，竞不由自主地向后滑退半步。

    　　初次交锋，他竞略处下风！

    　　“不愧是”玉隐剑尊'苏慕云，根基果然扎实。 “

    　　一道幽冷的声音，自前方的瘴气深处缓缓传来。

    　　苏慕云霍然抬头，顺着声音望去，苍老瞳孔微微一缩！

    　　只见弥漫的灰黑色瘴气向两侧分开，一道身着玄色镶金边魔袍的身影缓步走出。

    　　他面容看似普通，周身气息与整个断魂林融为一体，晦涩如海，深不可测。

    　　“齐寻南！？” 苏慕云凝眉失声。

    　　魔门门主齐寻南！

    　　这数年来，尽管双方在断魂林乃至其他地域交锋不断，但齐寻南本人始终隐于幕后，从未亲自现身于前线战场。

    　　此刻他竟毫无征兆地出现在此地，显然是针对自己而来！

    　　这是一个精心布置的陷阱！

    　　阮灵修遇袭，恐怕只是个引他入彀的诱饵！

    　　想到此处，一股寒意瞬间掠过苏慕云的心头。

    　　他神识全力扩散，警戒四周。

    　　果然！

    　　“嗡！”

    　　四周虚空，毫无征兆地浮现出无数道扭曲的黑色气息，瞬间交织成一张笼罩了方圆数里天地的巨大魔网！

    　　魔气汹涌，化作实质般的黑色壁障，隔绝内外，空气中弥漫起令人窒息的沉重压力，连天地元气的流动都变得滞涩起来。

    　　九幽锁天阵！

    　　魔门极为厉害的困杀阵法！

    　　“你走不了！” 齐寻南没有任何多余的废话，深知对付苏慕云这等高手，机会转瞬即逝。

    　　他身形一晃，原地留下道道残影，真身已携带着滔天魔威，直扑苏慕云！

    　　五指曲张，指尖缠绕着蚀骨销魂的幽暗魔光，直取苏慕云周身要害。

    　　苏慕云白须飞扬，体内磅礴如海的真元毫无保留地注入手中镇岳剑。

    　　玉宸分波剑！

    　　剑势展开，看似平和，实则暗流汹涌，剑光如长江大河，绵密无尽，又似云海翻腾，变幻莫测，试图以精纯深厚的剑道修为化解齐寻南霸道绝伦的攻势。

    　　然而齐寻南实力更胜一筹，魔功诡异霸道，双掌翻飞间，魔气化作种种猙獰魔相，嘶吼咆哮，不断冲击剑光壁垒。

    　　不过十数招，只听得“嗤”的一声，一道凝练如实质的漆黑指劲竞强行穿透了剑幕，直逼苏慕云胸前要穴！

    　　苏慕云虽及时以剑脊格挡，但那指劲蕴含的诡异力量仍震得他气血翻腾，持剑的手微微颤抖，一股阴寒魔气顺着剑身试图侵入经脉。

    　　他借势后退，想要凭借身法拉开距离，寻找阵法破绽。

    　　但四周的九幽锁天阵魔光大盛，无数黑色锁链自虚空探出，缠绕绞杀，极大地限制了他的移动空间。 “垂死挣扎！”

    　　齐寻南冷笑，攻势愈发凌厉，掌风拳影铺天盖地，不给苏慕云丝毫喘息之机。

    　　情知不能再留手，苏慕云眼中闪过一丝决绝。

    　　他猛地一吸气，面容泛起一丝异样的红晕，一口精血喷在镇岳剑上，古剑嗡鸣震颤，原本内敛的光华骤然爆发！

    　　神通一一七星镇岳！

    　　镇岳剑挥洒而出，剑光并非攻向齐寻南，而是冲天而起，于空中骤然分化，化作七道巨大如山岳般的凝实剑影！

    　　这七道剑影按北斗七星方位排列，携带着镇压万物的煌煌大势，轰然向着四周的九幽锁天阵以及齐寻南本人镇压而下！

    　　威力浩瀚，当真如同七座真实的山岳同时降临！

    　　阵法形成的黑色壁障剧烈扭曲，发出不堪重负的呻吟声。

    　　苏慕云脸色又灰败了几分，但他毫不犹豫，再次疯狂催动体内精血，周身爆起一团混浊的土黄色遁光，速度陡然提升，化作一道沉稳厚重的流光，趁着七星镇岳神通暂时压制阵法与齐寻南的刹那，向着远处强行冲去！

    　　“想走？” 齐寻南冷哼一声，面对镇压而下的七星剑峰，他竟不闪不避，右掌猛然拍出。

    　　“嘭！”

    　　掌力后发先至，无视了距离，印在了苏慕云的后心之上。

    　　“噗！” 苏慕云如受重击，猛地喷出一大口鲜血，血雨中隐隐带着一丝诡异的黑气。

    　　但他去势不减，借着这股掌力，遁光反而更加凝实，强行撞向阵法边缘！

    　　就在这时，一道强横的气息自远处急速掠来，人影未至，一道冰寒彻骨的真元已如匹练般卷向苏慕云，试图拦住他的去路。

    　　来人身着雪白裘袍，气息浩大凛冽。

    　　大雪山！？

    　　思绪电光火石之间流转。

    　　前有拦截，后有追兵，苏慕云来不及多想，不顾伤势，强行逆转部分真元，镇岳剑发出一声悲鸣，剑尖进发出一道极致凝练的土黄色光梭，无声无息地穿透了拦路的冰寒真元，同时也将他最后的余力耗尽。 土黄色遁光猛地一黯，却终于强行撕裂了九幽锁天阵的一角，消失在茫茫林海与瘴气之中，只留下一地狼藉和弥漫的血腥气。

    　　来人身形落下，看着苏慕云消失的方向，眉头紧皱，转向齐寻南，沉声问道：“为什么不追？ “他身着一袭由北地冰蚕丝织就的纯白法袍，袍袖间隐现淡蓝纹路，正是大雪山法王特有的装束。 玄水法王双眼微微眯起，苏慕云遁走时气息已经紊乱。

    　　在他这等高手眼中，此时的苏慕云已是强弩之末，油尽灯枯之相再明显不过。

    　　他有十足的把握，只要此刻追上去，不出三十里，必能将这位名震天下的玉宸脉主彻底斩杀于此。 齐寻南负手而立，望着苏慕云遁走的方向：“无妨，他中了我独门的「玄阴咒'，此咒力如附骨之疽，就算是真丹境高手，若无特殊法门，也绝难根除，苏慕云此番纵然逃得性命，修为也必然大损，算是半废了。”

    　　他顿了顿：“玉宸脉主，习武修行近两百年，底蕴深厚，想要彻底杀死，太难了，能将其重创，令其失去巅峰战力，我们的目的便已达到。 而且那玄阴咒，除了我亲自出手，天下间能解者，屈指可数。 “玄水法王看了齐寻南一眼，神色有些复杂。

    　　许久后，他才缓缓道：“希望接下来的计划，能一切顺利。 “

    　　齐寻南神色平静淡然，”自然一切都会顺利，饵已撒下，网已张开，现在就等着…… 鱼儿上钩了。 ”

 第351章 五层 

    　　三日后，主峰大殿内，气氛凝重得如同铅块压在所有人心头。

    　　玉宸一脉脉主苏慕云重伤濒死的消息，如同一声惊雷，瞬间炸响了天宝上宗的上层。

    　　不过片刻功夫，宗主姜黎杉，以及真武脉主韩古稀、万法峰主罗之贤、玄阳脉主柯天纵这四位宗门真正的擎天巨柱，已齐聚于肃穆的大殿之中。

    　　苏慕云躺在临时安置的玉榻上，面色灰败，气息微弱如游丝，胸口处一道漆黑的掌印触目惊心，侵蚀着他的生机，正是魔门顶尖咒法一一玄阴咒。

    　　姜黎杉面沉如水，目光扫过苏慕云的伤势。

    　　他没有任何多余的废话，直接看向一旁罗之贤：“罗师兄，断魂林情况不明，魔门此番行动诡异，更有大雪山卷入，恐生大变，烦请你即刻动身，前往断魂林，一是查清苏师弟遇袭的详细经过，二是接应并保护我宗在那一片区域的弟子，务必让他们安全撤离。 “

    　　罗之贤闻言点了点头。

    　　“好，我现在就去。”

    　　话音未落，他已转身离去。

    　　韩古稀与柯天纵望着罗之贤消失的方向，眼神中都带着一丝凝重，并未出声。

    　　罗之贤实力深不可测，枪道通神，由他前去处理这等危机局面，确实是最佳人选，足以应对任何突发状况。

    　　待罗之贤离去，姜黎杉的目光重新回到玉榻上的苏慕云身上，沉声道：“我们一同出手，先尝试为苏师弟压制乃至清除这玄阴咒力。 “

    　　”好！” 韩古稀与柯天纵齐声应道。

    　　随即三人出手，三道磅礴浩瀚的真元涌出，源源不断地注入苏慕云体内。

    　　三股性质各异却同样精纯无比的真元，在苏慕云经脉中小心翼翼地游走，试图合力炼化那玄阴咒力。 然而，那玄阴咒力却异常刁钻，它并非固守一处，而是如同拥有生命般，在苏慕云的经脉窍穴中不断流窜，难以彻底剥离。

    　　偏殿内空气凝重，只有真元流转发嗡鸣以及苏慕云闷哼。

    　　时间一点点过去，三位宗师额头皆隐隐见汗，周身气息也不复最初那般圆融。

    　　终于，姜黎杉率先缓缓收回手掌，韩古稀与柯天纵几乎同时动作。

    　　三道真元光柱消散，偏殿内沉重的压力稍稍一缓。

    　　三人的脸色都显得有些凝重，尤其是柯天纵，眉头紧紧锁成一个“川”字，他沉声道：“这玄阴咒果然厉害！ 阴损刁钻，如附骨之蛆，竟能不断吞噬苏师兄的本源生机壮大自身！ 我们三人联手，以真元强行冲刷，也仅仅能暂时压制，延缓其侵蚀速度，竟未能将这咒力根源化解分毫！ “

    　　三位宗师境高手联手，竟奈何不了一道咒力！

    　　姜黎杉深吸一口气，压下体内微微翻腾的气血，缓缓道：“玄阴咒与同心种魔大法皆属魔门最顶尖的神通秘传，诡异莫测，中了这等咒法，想要根除极难，齐寻南在此道上浸淫百年，其咒力之精纯深沉，远超寻常魔头。 “

    　　韩古稀点了点头，他那张平日里总是带着温和笑意的脸上此刻也布满寒霜，语气沉重：”齐寻南隐忍多年，此次突然发难，不惜亲自出手埋伏苏师兄，甚至可能联合了大雪山…… 事情恐怕并不简单，绝非一次寻常的狙击，宗主，对此你有何看法？ “

    　　姜黎杉缓缓道：”魔门狼子野心，这倒在意料之中，但若大雪山当真明确参与进来，与魔门沉瀣一气，那情况就不一样了。 “

    　　他顿了顿，继续道：”大雪山雄踞北地，实力深不可测，若他们与魔门联手，我天宝上宗将面临立宗以来前所未有的压力，所以，我让罗师兄前去断魂林，不仅要查明真相，接应弟子，更要亲自确认大雪山的动向，并…… 稳住那里的局势。 “

    　　韩古稀与柯天纵闻言，都是微微颔首。

    　　罗之贤枪道通神，战力在宗门内堪称顶尖，关键时刻绝对可靠。

    　　若断魂林那边真有宗师级的高手埋伏，派他前去，确实是唯一能让众人稍感安心的选择。

    　　想到大雪山那几位威名赫赫的法王，以及其背后庞大的势力，韩、柯二人心头都不由得一紧。 大雪山的实力绝不容小觑。

    　　柯天纵看向蒲团上气息微弱的苏慕云，忧心忡忡地问道：“宗主，那苏师兄体内的玄阴咒，该如何是好？ 一直靠我们强行压制，此法终究是饮鸩止渴，且对我等消耗亦是巨大。 “

    　　姜黎杉沉吟片刻，道：”为今之计，一是集合宗门炼丹宗师，尝试炼制一些至阳至刚、或是专门克制阴邪咒力的丹药，看能否中和或削弱咒力，二是发动宗门力量，翻查所有古籍秘典，寻找类似玄阴咒的记载，看有无破解之法。 我们需多管齐下，慢慢尝试，总能找到一线生机。 “

    　　”暂时.…… 也只能这样了。 “韩古稀点了点头。

    　　面对这等顶尖魔咒，即便是他们，也感到有些束手无策。

    　　姜黎杉深吸一口气，目光变得深远起来，他环顾二人，语气凝重地补充道：“近来多事之秋，山雨欲来，凌霄上宗距离我们偏远，与我们关系虽睦，但若真有大变故，他们未必能及时支持，云水上宗虽为同盟，但近年来离心离德，其在千礁海域与天星盟明争暗斗，自身也是蓄势待发，难保不会为了利益做出背盟之事， 我们也要小心一二，不可全然依赖。 “

    　　”此外，北边传来消息，太乙上宗势力范围内的金庭八部近来也有些不安分，蠢蠢欲动…… 这燕国，乃至整个天下的水，是越来越浑了。 “

    　　韩古稀与柯天纵闻言，面色更加沉重，皆是点了点头。

    　　他们都明白，宗主所言非虚，天宝上宗正处在一个内外交困的微妙节点。

    　　“宗门内部，还需加强戒备，各脉弟子近期若无必要，尽量减少外出。” 姜黎杉最后吩咐道。 “明白。”

    　　韩、柯二人齐声应道，随即再次看了一眼苏慕云，便抱拳躬身，退出了偏殿。

    　　待二人离去后，姜黎杉又仔细查看了一下苏慕云的状态，嘱咐殿外的玉宸一脉长老小心照看，若有任何变化立刻禀报。

    　　随后，他独自一人站在殿外，目光仿佛穿透了层层殿宇，望向了宗门深处那座终年笼罩在阴煞之气中的山峰一一狱峰方向。

    　　“此地才是重中之重。”

    　　想到这，姜黎杉招来了骆平，低声吩咐了几句。

    　　骆平听后面上浮现一抹讶然，随即快步离去。

    　　与此同时，玉宸一脉脉主苏慕云重伤的消息，如同插上了翅膀，迅速传遍了整个天宝上宗，进而扩散至天宝巨城各大世家，其他势力耳目中。

    　　一位宗师境高手的重创，对于任何宗门而言都是沉重的打击，更何况是在与魔门对峙、局势微妙的当下狱峰之内。

    　　陈庆盘膝坐于第一层石室外的通道中，周身气血如烘炉燃烧，将不断侵袭而来的浓稠煞气炼化。 【龙象般若金刚体六层（6221/30000）】

    　　这几日，他寸步未离，一边为深处石室内镇压恶果的七苦大师护法，一边借助此地愈发狂暴的煞气磨砺自身气血，效果竞出奇的好。

    　　就在这时，上方甬道传来略显急促的脚步声，一名狱峰弟子快步下来，隔着一段距离便恭敬禀告：“陈师兄，曲河曲师兄在外面找您，说是有急事。 “

    　　”曲河？” 陈庆心中微动，睁开双眼。

    　　曲河若非紧要之事，绝不会直接找到黑水渊狱来。

    　　“我知道了。”

    　　陈庆应了一声，起身整理了一下衣袍，随即转身向上行去。

    　　穿过阴寒的甬道，来到黑水渊狱入口处，外界的光线略显刺眼。

    　　只见曲河正站在不远处，眉头紧锁，脸上带着前所未有的严肃和一丝焦虑。

    　　“曲师弟，何事如此匆忙？” 陈庆快步上前，沉声问道。

    　　曲河见到陈庆，立刻迎了上来，声音压得极低，语速却很快：“陈师兄，早上发生大事了！ 玉宸一脉的苏慕云苏脉主，重伤归来！ 此刻正在主峰大殿，宗主、我师父，还有玄阳一脉的柯脉主都赶过去了！ “”嗯？” 饶是陈庆心性沉稳，听到这个消息也不由得心中一震，面露讶然。

    　　苏慕云，玉宸一脉脉主，乃是宗门内成名已久的宗师境界高手，剑道通玄，实力深不可测，竞然会被重创？

    　　“具体怎么回事？ 被何人所伤？ “他连忙追问，心中闪过诸多猜测。

    　　曲河面色凝重，快速说道：“具体情况还在核查，但根据苏脉主拼死带回的消息，他是在断魂林遭遇了魔门门主齐寻南的埋伏，与之激战，最终被齐寻南的”玄阴咒'所伤！ 而且，似乎还有大雪山高手阻击！ “”大雪山？！” 陈庆听到这三个字，双眼瞬间眯成了一道缝隙，寒光乍现。

    　　如今天宝上宗面对魔门就已经足够让人头疼，若是再加上实力同样深不可测的大雪山明确插手，那局势就真的不容乐观了。

    　　这已不仅仅是宗门摩擦，很可能演变成波及整个燕国的巨大动荡。

    　　“情况确实极其严峻。” 曲河语气沉重，“苏脉主伤势极重，那玄阴咒据说极为恶毒，如今玉宸一脉上下已是乱成一团。 “

    　　”那断魂林现在情况如何？” 陈庆追问道。

    　　“万法峰峰主，罗师伯已经亲自赶往断魂林了！”

    　　曲河答道，“一来是调查苏脉主遇袭的详细经过，接应可能还在林中的本宗弟子; 二来，便是要确认大雪山是否真的参与其中，若此事为真.…… 事态就严重了。 “

    　　师傅去了断魂林！？

    　　陈庆眉头瞬间紧皱。

    　　他了解过当年的一些隐秘，九霄一脉的老脉主，据说就是陨落在叛出宗门、投靠了大雪山的李青羽手中。

    　　罗之贤与李青羽之间有着难以化解的仇怨，若大雪山高手真的出现在断魂林，罗之贤前去也属正常。 但那里不仅有魔门门主齐寻南，还可能有大雪山的宗师法王，他此去，无疑是深入龙潭虎穴，危险重重宗主他们肯定考虑过此节，仍让师傅前去，必有深意.…… 或许，是看中了其个人战力足以应对变局，又或者，这其中还有别的谋划？

    　　他按下心中纷乱的思绪，询问道：“你方才说宗主、韩脉主、柯脉主都去了主峰，那九霄一脉的李脉主呢？ “

    　　如此大事，各脉首脑理应齐聚。

    　　曲河道：“李脉主不久前受云水上宗玉衡长老谢明燕相邀，前去云水上宗商议要事，目前不在宗门内。 “

    　　谢明燕？

    　　陈庆想起浮玉山岛上那位修为高深的云水宗老妪宗师。

    　　李玉君在这个节骨眼上被邀离宗门，是巧合，还是……

    　　陈庆只觉得近来事情接踵而至，处处透着蹊跷和古怪。

    　　先是狱峰煞气异常暴动，引动七苦大师体内恶果，紧接着又是玉宸脉主在断魂林遇伏重创，牵扯出大雪山。

    　　这一连串的事件，仿佛有一只无形的手在暗中推动，让人心生不安。

    　　“师父让我转告师兄，近来外界风波诡谲，事态未明之前，最好留在宗门内，不要轻易外出。” 曲河郑重转达了韩古稀的叮嘱。

    　　“我知道了。” 陈庆点了点头。

    　　即便没有韩古稀的提醒，他短期内也没有外出的打算。

    　　狱峰情况未稳，七苦大师状态不明，他需在此守候。

    　　而且他手中尚有地脉玄髓和莲心精元未曾完全消化，正可借此风波，潜心修炼，进一步提升实力。 唯有自身足够强大，才能在未来的变局中拥有立足之地。

    　　两人又低声交谈了片刻，交换了一些关于宗门内动向的信息，曲河这才心事重重地告辞离去。 看着曲河离去的背影，陈庆站在原地，眉头微蹙，心中暗自思忖了许久。

    　　山雨欲来风满楼，这看似平静的天宝上宗，实则已是暗流汹涌。

    　　然而，他当下的首要职责仍是镇守狱峰。

    　　既然已将情况上报宗主，他要做的，便是恪尽职守。

    　　陈庆深吸一口气，随即回到黑水渊狱继续修炼。

    　　他盘坐在第三层那间石牢外的通道中，周身气血如烘炉燃烧，将侵袭而来的阴寒邪秽之力一一炼化。 眨眼又过去了五日。

    　　【龙象般若金刚体六层（6458/30000）】

    　　每一丝增长，都代表着肉身的进一步凝练。

    　　这时，有杂役弟子前来送饭食，还给陈庆送了一份。

    　　“陈师兄，您的饭食。” 弟子恭敬的道。

    　　陈庆睁开眼，目光扫过食盒：“嗯。 “

    　　杂役弟子不再多言，转身继续去给各间牢房送饭。

    　　然而，就在陈庆拿起食盒之时，异变陡生！

    　　“嗡！”

    　　煞气毫无征兆地变得狂暴起来！

    　　仿佛平静的海面骤然掀起了滔天巨浪，粘稠的黑色煞气如同沸腾的开水，剧烈地翻滚奔涌！ 陈庆周身气血瞬间催谷到极致，龙象虚影在背后清晰浮现，发出低沉的咆哮，将骤然加剧的煞压强行排开。

    　　那杂役弟子脸色苍白，全身气血仿佛被冻结住了一般，若不是陈庆突然出手，顷刻间便被这沸腾的煞气吞噬了。

    　　“怎么回事？ 煞气源头又爆发了？ 比前几日猛烈了数倍不止！ “

    　　陈庆心中警铃大作，这绝非正常的煞气波动！

    　　他霍然起身，目光如电，扫视着四周。

    　　通道壁上的佛门禁制疯狂闪烁，明灭不定，显然承受着巨大的压力。

    　　整个第三层都在轻微地震颤，碎石和尘埃从头顶簌簌落下。

    　　“哢嚓.……”

    　　一声细微却清晰的碎裂声传入耳中，陈庆瞳孔骤缩，他看到不远处一道石门，竞在狂暴煞气的冲击下，裂开了一道缝隙！

    　　“七苦啊七苦！ 你困我多年，今日便是我脱困之日！ “

    　　一道压抑怒吼，猛地从地底深处传来！

    　　这声音凶悍霸道，仿佛化成了一股无形的声波弥漫开来，在整个黑水渊狱震荡。

    　　噗！

    　　那杂役弟子整个肉身直接爆开，化成了漫天血雾！

    　　“唔！”

    　　陈庆闷哼一声，只觉得脑海中如同被重锤砸中，眼前微微一黑，气血一阵翻腾。

    　　他急忙紧守灵台，《太虚真经》第四层功法自发运转，才将那不适感强行压下。

    　　“不好！”

    　　“这是地底.…… 第五层！ 是那里关押的存在！ “

    　　陈庆瞬间明白了声音的来源，心头更是沉了下去。

    　　这声音的主人，其修为绝对远超真元境，恐怕是能与宗师比肩的存在！

    　　此前他就猜测，这关押第五层绝对是非同一般的存在。

    　　如今七苦大师状态未明，此人若在此时脱困，后果不堪设想！

    　　“轰隆隆！”

    　　整个黑水渊狱剧烈地摇晃起来，如同发生了地震。

    　　源自第五层通道方向的煞气，不再是涌出，而是形成了恐怖的吸力，疯狂地抽取着上方三层的煞气，形成一个巨大的煞气漩涡！

    　　浓得化不开的煞气如同决堤的洪水，朝着第五层方向倒灌而去，那声势，仿佛地底有一头凶兽正在苏醒，贪婪地吞噬着这些滋养它的食粮！

    　　陈庆站立不稳，脚下地面寸寸龟裂。

    　　他体内《龙象般若金刚体》运转到前所未有的极致，暗金色的皮肤下仿佛有熔岩在流动，道道古朴梵文浮现，死死抵挡着这股恐怖的吸力和煞气冲击。

    　　同时，丹田内四次淬炼的真元也毫无保留地澎湃而出，在周身形成一层凝实的青黑色光罩，与气血之力相辅相成。

 第352章 煞劫 

    　　第352章 煞劫

    　　煞气如同沸腾的墨海，疯狂涌动，粘稠得几乎令人窒息。

    　　黑水渊狱第三层内，牢房中开始传出骚动。

    　　被关押在此的都是曾经凶名赫赫之辈，对气息的变化极为敏感。

    　　「怎幺回事？煞气怎会突然如此狂暴？」

    　　「是下面————第五层那个老怪物！」

    　　「哈哈，好！乱了才好！乱了才有机会！」

    　　「七苦那老秃驴的气息似乎弱了很多，是天赐良机吗？」

    　　各种议论声在厚重的石牢后隐隐传来，让原本就压抑的环境更添了几分混乱O

    　　陈庆身处这风暴中心。

    　　《龙象般若金刚体》运转到极致，气血烘炉熊熊燃烧，将侵蚀而来的煞气不断炼化，但那股源自第五层的恐怖威压和煞气吸力，仍让他如同背负山岳，脚下地面寸寸龟裂。 

    　　这三层、四层关押的都是真元境高手，虽被煞气折磨多年，修为大损，但谁也不敢保证其中没有隐藏着不惧煞气侵蚀的可怕人物，若趁乱脱困————

    　　就在陈庆全力抵御时，旁边那间关押齐雨的石牢内，传出了一声低语：「终于开始了吗————」

    　　牢门后的阴影中，齐雨盘膝而坐，原本被七苦大师佛法压制的佛门桎梏，隐隐出现了松动。

    　　她嘴角勾起一抹诡异的弧度，体内那沉寂已久的同心魔开始微微震颤，一丝精纯真元自丹田深处悄然复苏。

    　　「天宝上宗？！都该死！」

    　　第五层那凶悍的存在似乎感应到了陈庆存在，一声怒喝直接穿透层层煞气，轰入陈庆的识海。

    　　随即，那浓郁到化不开的煞气在空中疯狂凝聚，眨眼间便形成了一张巨大扭曲、狰狞无比的鬼脸，空洞的眼眶燃烧着幽暗的火焰，发出无声的咆哮，朝着陈庆猛扑撕咬而来！ 

    　　鬼脸未至，那阴寒刺骨的气息已让陈庆周身气血几乎冻结。

    　　陈庆心头凛然，不敢有丝毫大意。

    　　他深吸一口气，体内真元奔腾，双手迅速结印。

    　　玄龟灵甲术！

    　　嗡！

    　　一声低沉的龟鸣响起。

    　　玄龟虚影昂首而立，散发出沉稳如山、万法不侵的意境。

    　　经过四个月的苦修，陈庆这门防御神通已至大成境界，威力远非昔日可比！

    　　「轰——！」

    　　煞气鬼脸狠狠撞在玄龟灵甲之上，发出震耳欲聋的爆响。

    　　狂暴的煞气疯狂冲击，涟漪四散，玄龟虚影发出低沉的咆哮，光芒明灭不定O

    　　陈庆闷哼一声，脚下连退两步，每一步都在坚硬的地面上留下深深的脚印，体内气血翻腾不休。 

    　　但他终究是稳住了身形，大成境界的玄龟灵甲术硬生生扛住了这恐怖一击！

    　　「嗯？！」

    　　第五层那黑雾中的人影，似乎有些意外陈庆能挡住他随手一击。

    　　他正准备继续操控煞气，给予陈庆更致命的打击，同时全力挣脱身上残余的束缚。

    　　然而，就在他分心的刹那，眉头猛地一拧，霍然转头，看向了更深、更幽暗的下方。

    　　第六层！

    　　「嗒——嗒——嗒————」

    　　清晰的脚步声，自第六层的通道中传来，不疾不徐。

    　　脚步声逐渐靠近，一道佝偻瘦小的身影，缓缓从第六层的黑暗中走了出来。

    　　他穿着一身陈旧的灰色皮袍，袍子空荡荡的，仿佛挂在一副骨架之上。 

    　　整个人消瘦到了极致，真的只剩下一层皮紧紧包裹着骨头，脸颊深深凹陷，眼窝如同两个黑洞。

    　　「是你！？华云峰！」

    　　黑雾中的人影看清楚了来人，眉头拧成了一个疙瘩，「你竟然没死？！」

    　　按照常理，此人早该身死道消才对。

    　　华云峰淡淡的道：「你还没死，我怎幺可能会死。」

    　　「我死？」

    　　黑雾中那人仿佛听到了世间最可笑的笑话，放声狂笑，笑声震荡着粘稠的煞气，引得整个第五层都在嗡鸣，「哈哈哈！华云峰，你还是这般令人厌恶！你应该知道，想要我死————那是多难！」

    　　他的笑声戛然而止，「姜黎杉关押了我这幺多年————但这黑水渊狱，困不住我！今日，我势必要离开此地，谁也不能阻我！」

    　　最后一个字落下，恐怖的威压如同山崩海啸般向四周扩散。

    　　面对这足以让真元境高手心神崩溃的恐怖威势，华云峰那佝偻瘦小的身躯却纹丝不动。

    　　他擡起那双深陷的眼眸，平静地注视着对方，「你走不掉。」

    　　空气仿佛在这一刻凝固，只剩下两股庞大气息，在这幽暗的深渊底层，轰然对撞。

    　　「那就试试好了！」

    　　黑雾中的人影暴怒，煞气疯狂凝聚，化作无数狰狞的触手，铺天盖地般向着华云峰涌去，声势骇人。

    　　然而，华云峰岿然不动，那些足以侵蚀金铁的恐怖煞气，在靠近他三尺之时，如同冰雪遇阳，悄无声息地消散瓦解，竟不能近他分毫。

    　　他佝偻的身形微微一动，看似缓慢地擡起那只枯瘦如柴的手掌，向前轻轻一按。

    　　没有惊天动地的气势爆发，但周围汹涌澎湃的煞气却仿佛遇到了无形的屏障，疯狂地向四周退散，在他与黑雾人影之间，强行清出了一片净土！

    　　与此同时，第三层的陈庆，神识敏锐地捕捉到了下方传来的气息对抗，心头剧震。

    　　「高手！下方还有宗门高手！」

    　　他立刻明悟。

    　　狱峰作为九大内峰之一，关押着如此多的重要囚犯，宗门怎幺可能只让七苦大师一人镇守？

    　　只是这位高手隐匿得太深，从未现身。

    　　但这人是谁？

    　　为何自己从未听说过？

    　　他念头急转，回想自己在天枢阁见到的高手。

    　　「陈真传，你没事吧？」

    　　就在这时，身后传来了熟悉的声音。 

    　　陈庆回过头，只见来人正是弓南松。

    　　此刻他周身真元流转，形成护体罡气，将侵袭的煞气勉强排开。

    　　在弓南松身后，则是一脸凝重的骆平。

    　　「骆长老，弓长老！」陈庆对着二人拱手，迅速说道，「我没事，那第五层煞气源头，似乎正在被一位神秘高手控制。」

    　　「那人————」骆平目光望向那深不见底的第五层通道口，沉声道：「是狱峰峰主华云峰！」

    　　「狱峰峰主！？」陈庆闻言，脸上浮现一抹讶然。

    　　他镇守黑水渊狱也有一段时日，从未听人提及过狱峰还有峰主，天枢阁议事也未见其身影，他一直以为狱峰是由七苦大师主事。

    　　看出陈庆的疑惑，骆平神色复杂，凝声解释道：「他————犯了大错，自己将自己关押在第六层，从不露面，也不插手宗门内任何事务，形同自囚，此次突发事件，师尊才特命他出来主持大局，稳定狱峰。」 

    　　「犯了大错？自己关押自己？」陈庆心中暗道一声。

    　　究竟是何等大错，让一位如此高手甘愿囚于这狱峰最底层？

    　　并且甚至宗门内鲜少提及，即使自己坐镇狱峰都不知道第六层还有这幺一位存在？

    　　骆平无暇多解释，立刻分配任务：「煞气弥漫，禁制动摇，难免会出现纰漏，弓长老，你负责守住二层，务必不能让任何囚犯趁乱逃脱。」

    　　「陈师弟，你继续镇守三层，小心戒备，我去第四层！」

    　　第四层关押的都是真元境后期的高手，其中不乏九次淬链的存在，虽然被煞气侵蚀多年，实力十不存一，且有七苦设下的禁制，但依旧不容小觑。

    　　「是！」弓南松和陈庆齐声应道。

    　　骆平不再多言，身形一晃，化作一道流光，毫不犹豫地冲入了那煞气更为浓烈的第四层。 

    　　弓南松也对陈庆点了点头，转身赶往二层布防。

    　　陈庆则深吸一口气，重新将注意力集中在第三层。

    　　他的自光尤其警惕地扫过齐雨所在的那间牢门。

    　　这三层的囚犯被关押日久，煞气早已深入骨髓，就算侥幸脱困，实力也必然大打折扣。

    　　但这齐雨不同，她进入黑水渊狱时间不长，又是魔门妖女，诡计多端，手段层出不穷，必须多加防备！

    　　与此同时，狱峰方向传来的剧烈震动，瞬间惊动了整个天宝上宗。

    　　九大内峰之中，一道道强横的真元境气息勃发而出，无数身影从各处殿宇中飞掠而出，惊疑不定地望向狱峰方向。

    　　「怎幺回事？！」

    　　「是狱峰！黑水渊狱出了什幺变故？！」

    　　议论声在各峰之间迅速蔓延，一股紧张不安的气氛笼罩了整个宗门。 

    　　下一刻，三道浩瀚磅礴的气息自主峰及另外两处冲天而起，如同三轮骄阳。

    　　宗主姜黎杉，真武脉主韩古稀，玄阳脉主柯天纵，三位宗师境界的巨擘同时御空而行，瞬息间便已汇聚于狱峰上空。

    　　柯天纵盯着下方翻滚不休的黑水渊狱入口，沉声问道：「狱峰怎幺回事？这煞气暴动远超以往，还有那股令人心悸的凶戾之气————」

    　　姜黎杉缓缓道：「是那位————想要逃出来。」

    　　「嗯！？」柯天纵听闻，眉头瞬间紧锁，「他绝不能放走！否则后患无穷！」

    　　韩古稀亦是点了点头：「此獠被镇压多年，怨气滔天，一旦脱困，必是我宗心腹大患，只是————」

    　　他话语一顿，环顾四周，「此事恐怕不简单。」

    　　他隐隐觉得，狱峰偏偏在苏慕云重伤、罗之贤与李玉君这两位顶尖高手不在宗内的时候爆发如此异动，时机太过巧合，仿佛有一张无形的大网正在收紧。 

    　　「我知道，所以我已经让华师弟前去镇压了。」姜黎杉沉声道。

    　　「华师弟！？」

    　　听到这三个字，柯天纵与韩古稀神色都是微变。

    　　柯天纵脸上露出一丝恍然和些许喜悦：「华师兄他————出手了？有他在，狱峰当可无虞！」

    　　而韩古稀眼中则闪过一丝复杂难明之色。

    　　就在这时，异变再起！

    　　「轰——！」

    　　一道暴戾气息毫无征兆地从天宝上宗山门之外的方向爆发，如同陨星天降，目标直指已然动荡不安的狱峰！

    　　「谁！？」

    　　柯天纵反应最快，怒喝一声，体内真元毫无保留地爆发，火红色的气息如同燎原之火，瞬间化作一只巨大的火焰手掌，迎面向那暴戾气息撞去！ 

    　　「嘭—！！！」

    　　两股堪称恐怖的劲道在狱峰上空悍然对撞，发出一声震彻云霄的巨响！

    　　肉眼可见的冲击波呈环形疯狂扩散，卷起漫天烟尘，狱峰周围的山石林木在这冲击下纷纷崩碎炸裂。

    　　柯天纵身形剧震，在空中连退数步，周身缭绕的火红真元一阵明灭不定，脸色泛起一丝不正常的潮红，竟是吃了一个小亏！

    　　「什幺？！」下方观望的众多长老弟子尽皆骇然。

    　　柯天纵是何人？

    　　那可是玄阳一脉脉主，踏入宗师境多年的赫赫高手，竟在初次交锋中落了下风？

    　　随即，在无数道惊骇目光的注视下，一道身着玄色镶金边魔袍的身影，缓缓自虚空中踏步而出，他面容看似普通，周身气息与天地交融，晦涩如海，深不可测。

    　　「齐寻南！」姜黎杉一字一顿地叫出了来人的名字。 

    　　霎时间，整个天宝上宗一片哗然！

    　　「无极魔门门主！」

    　　「他————他竟然敢亲自闯我天宝上宗？！」

    　　「疯了！真是疯了！」

    　　所有人都难以置信地望向天空那道魔威滔天的身影，那可是天宝上宗如今的死敌，魔门之主！

    　　「姜黎杉，许久不见了。」

    　　齐寻南凌空而立，目光平淡地扫过姜黎杉三人，嘴角甚至勾起一丝若有若无的笑意，仿佛并非身处龙潭虎穴，而是在自家后院闲庭信步。

    　　「没想到我们这一次见面，竟然是在这里。」

    　　柯天纵压下体内翻腾的气血，脸色铁青。

    　　韩古稀亦是眉头紧锁，两人心中警铃大作。

    　　齐寻南此人心计之深沉，冠绝魔门，他绝无可能是来自寻死路的。 

    　　那幺————他必然有着足以依仗的底牌和后手！

    　　「齐寻南，你的胆子，还真是大到没边了。」

    　　姜黎杉缓缓踏前一步，周身气息开始桂限拔高，「莫非，你没想过今日有命来，没命走？」

    　　「哈哈哈哈！」齐寻南闻言大笑起来，声震四野，「姜黎杉，你的口气，还是和当年一样大！」

    　　「本宗的口气，向来很大。」姜黎杉语气依旧平淡。

    　　「就是不知道，姜宗主这般大的口气，实力究竟还剩下多少呢？」就在这时，一道冰冷的声音，如同寒风般刮过天际。

    　　众人循声望去，只见齐寻南身旁，一位老者悄然出现。

    　　他须发皆白，面容古拙，周身散发着极寒气息，正是大雪山五大法伏之一—

    　　一玄冰法伙！ 

    　　「玄冰法？」韩古稀凝眉道，「大雪山上人，何时成了魔门的马前卒，竟敢公然出现在我天宝脆宗地界？」

    　　「韩脉主此言差矣。」

    　　又一道清冷的女声响起，伴随着凛冽的寒风，一位看起来约莫五十多岁的女伍身影凝聚。

    　　她同样身着大雪山的法袍，气息雄浑磅礴，丝毫不逊于身旁的玄冰法伏，乃是大雪山另一位法—霜寂法伙！

    　　她冷声道：「贵宗旋押我大雪山上人多年，今日若能将其释放，我二人立刻转身便走，绝不掺和贵宗与魔门上事。」

    　　霎时间，六位宗师齐聚变峰脆空！

    　　桂极魔门门主齐寻南！大雪山玄冰、霜寂两位法伙！

    　　对阵天宝脆宗宗主姜黎杉！真武脉主韩古稀！玄阳脉主柯天纵！

    　　六股浩瀚如海的宗师气机在天空中相互碰撞，引得风雷激荡，整个天宝脆宗范围内的天地元气都变得狂暴紊乱起来。 

    　　气氛凝重、压抑到了极致，仿佛暴风雨前的死寂，让所有人都感到呼吸艰难，心脏狂跳。

    　　「所有弟，立刻退入各峰内！真汞境以下，不得观望！」

    　　有长老声嘶力竭地高呼，命令门下弟伍迅速撤离。

    　　即便是真汞境的长老们，也幸幸后退，相隔极远，面色桂比凝重。

    　　宗师境界高手的生死搏杀，波及范围极广，威力惊人，稍有不慎被卷入其中，便是身死道消的下场。

    　　谁都明白，三位敌对宗师联袂而来，目标直指变峰，这绝非小事，而是针对天宝脆宗的一场蓄谋已久的突袭！

    　　「一个时辰！」齐寻南不再废话，目光扫过两位法伙传音道：「罗上贤赶回来上前，速战速决！」

    　　玄冰法伙与霜寂法伙同时点头，周身寒意大盛。

    　　他们此行目标明确，并非与天宝上宗在此决一死战。

    　　重创苏慕云只是艺划的一部分，天宝脆宗作为三道上主，肯定会派遣高手调查。

    　　罗上贤，那位枪道通神，杀伐上力冠绝天宝脆宗的万法峰主，令他们颇为忌惮，正是绝佳机会。

    　　再趁天宝脆宗顶尖战力空虚之际，三大宗师联手，强攻变峰，救出被关押的重人物！

    　　话音未落，齐寻南已然动手！

    　　他并指如掌，隔空向着下方动荡不堪的黑水渊变猛地一按！

    　　「轰隆！」

    　　一只遮天蔽日的巨大魔掌瞬间凝聚，掌心纹路清晰，缠绕着桂数哀嚎的魔影与蚀廊销魂的魔光，携带着碾碎山河的恐怖威势，狠狠朝着变峰拍落！

    　　看这架势，竟似一掌将整个黑水渊弯彻底打爆！ 

    　　「放肆！」

    　　姜黎杉一声冷喝，身形不动，值有一股堂皇浩大的金色光辉自他体内爆发！

    　　他同样一掌拍出，没有齐寻南那般魔气滔天的异象，只有一道凝练到极致的金色掌乍。

    　　这金色掌乍甫一出现，便引动了周遭天地汞气共鸣，虚空中有梵唱隐隐，金光所过上处，魔气如冰雪消融，那巨大的魔掌竟被这看似小巧的金色掌乍硬生生抵住，不得仕进！

    　　正是天宝脆宗宗主代代相传的两大镇宗神通上一一万法朝宗掌！

    　　掌出而万法辟易，蕴含桂脆威严！

    　　另一边，柯天纵与韩古稀也同时迎脆了大雪山的两位法王。

    　　柯天纵大喝一声，周身火红真灭化作九条咆哮的火龙，张牙舞爪地扑向玄冰法伏，炽热的高温将空气都灼烧得扭曲起来。 

    　　玄冰法面桂表情，只是轻轻一拂袖，漫天冰晶凭空凝结，瞬间化作一道横互天地的巨大冰墙。

    　　九龙撞在冰墙上上，爆发出震耳欲聋的轰鸣，冰火交织，白雾蒸腾，一时间竟是僵持不下。

    　　韩古稀则对脆了霜寂法佚。

    　　他气息中正平和，值大气磅礴拳掌上间，引动地脉上气，化作一道道凝实厚重的土黄色罡劲，或如山岳镇压，或如江河奔流，攻势沉稳浩大。

    　　霜寂法手持一柄寒玉雕琢而成的宝刀，挥洒上间，冰蓝色的寒光如匹练纵横，与韩古稀的土黄罡劲不断碰撞，发出沉闷如雷的巨响。

    　　六大宗师，在这变峰脆空，展开了惊天动地的混战！

    　　齐寻南见一掌被阻，眼中魔光一闪，低喝道：「同心种魔，七魔噬天！」

    　　霎时间，七道与他本体气息相连，值又各具诡异特的黑影自他身后浮现，或狰狞，或怨毒，或魅惑，或暴戾————正是他以同心种魔大法培育出的七道强大同心魔！ 

    　　七魔嘶吼，与他本体气机相连，布成一座魔阵，威力瞬间暴涨，魔威浩荡，再次向姜黎杉发起了狂猛攻击。

    　　姜黎杉面色不变，周身金光愈发璀璨。

    　　战火，如火如荼，整个天宝脆宗都在这恐怖的气息风暴中震颤。

    　　如此大的动静，自然惊动了宗门内所有核心弟。

    　　真传上首南卓然的身影也出现在远处一座峰顶，他面色凝重地望着天空中的激战，不知在思索着什幺。

    　　就在这时，一道鹰隼破空而来，落入一位壮守长老手中。

    　　那长老神识一扫，脸色骤变，急忙来到南卓然身边，急欠禀报导：「南真传！刚收到巨城巡守急报，天宝巨城内多处出现魔门高手活动的痕迹，他们似乎在破坏城防，制造混乱！」

    　　南卓然目光一凝，瞬间明白了这是魔门的牵制上艺，意在分散宗门注意力。

    　　他吸一口气，道：「我带领几位人执位长老前去，其余人继续留在宗门之内，守护好各峰。」

    　　>

    　　……

 第353章 缩地 

    　　第353章 缩地

    　　黑水渊狱第三层内，陈庆正抵挡那煞气。

    　　通道壁上的佛门禁制光芒剧烈闪烁，明灭不定，整个黑水渊狱都在第五层那恐怖存在的冲击下微微震颤。

    　　粘稠的煞气如同狂潮般涌动。

    　　突然，陈庆心头猛地一跳！

    　　他清晰地感觉到，一股更为精纯、更为诡谲的气息，竟如同无形的毒蛇，穿透了狱峰的重重阻隔，悄无声息地渗入了这黑水渊狱深处！

    　　「这是————同心魔的气息？而且如此精纯！」

    　　陈庆面色一凝，「有魔门高手在外面以秘法接应？」

    　　这股气息并非漫无目的，如同受到牵引，丝丝缕缕地汇聚向一个方向一一正是关押齐雨的那间石牢！

    　　「不对！」 

    　　陈庆陡然惊觉，「这外部涌入的同心魔气息，并非为了强攻，而是在————共鸣？是在帮助齐雨里应外合，冲击七苦大师设下的禁制！」

    　　他霍然转头，目光如电射向齐雨的牢门。

    　　几乎就在他目光抵达的同一瞬间「轰隆——！！！」

    　　那扇由特殊石材锻造、刻满了佛门经文的厚重牢门，在碎裂声中，轰然炸裂开来！

    　　碎石激射，烟尘弥漫，一股远比之前更为强横、更为诡异的魔气如同决堤洪水般从破口处汹涌而出！

    　　陈庆瞳孔骤缩，周身气血真元瞬间提至巅峰，严阵以待。

    　　烟尘稍散，一道曼妙的身影缓缓自破开的牢门后渡步而出。

    　　首先映入眼帘的是一双赤足，白皙如玉，纤尘不染，轻轻踏在冰冷粗糙的石地上。 

    　　往上是修长笔直的双腿，紧束着身躯的玄色纱衣勾勒出惊心动魄的曲线。

    　　五指纤细，指甲却透着幽幽的暗紫色光泽。

    　　她的面容，与陈庆记忆中的齐雨」截然不同！

    　　一张瓜子脸莹白如玉，光洁得仿佛能透出光来。

    　　黛眉如远山含翠，眼波流转间，带着一种勾魂摄魄的魅力，顾盼生辉。

    　　琼鼻挺翘，唇瓣饱满，唇色是诱人的嫣红，嘴角微微上扬，带着一丝戏谑。

    　　她周身环绕着五道凝实无比的黑影，正是五道气息强大的同心魔！

    　　这些同心魔与她本体气息紧密相连，浑然一体，散发出令人心悸的波动。

    　　「齐雨？」陈庆眉头紧拧，沉声喝道。

    　　他瞬间明白，此前在龙泽湖乃至在黑水渊狱中见到的容貌，不过是她高明的易容手段罢了，这才是她的真容。 

    　　齐雨眸子落在陈庆身上，红唇轻启：「狗贼，眼光倒是不差，放心，我现在不会杀你————」

    　　她伸出舌尖，轻轻舔过唇角，「我会擒下你，好好报答」你。」

    　　话音未落，她身形一晃，竟如鬼魅般消失在原地，下一刹那，已出现在陈庆身前不足一丈之处！

    　　五指成爪，指尖幽暗魔光缭绕，带着撕裂神魂的阴冷气息，直抓陈庆胸膛要害！

    　　那速度，快得惊人！

    　　陈庆反应丝毫不慢。

    　　他右拳紧握，气血勃发，一记蕴含龙象巨力的拳罡轰向齐雨手腕，势大力沉！

    　　齐雨似乎没料到陈庆的力量如此强横，爪势一偏，与拳罡擦过。

    　　一击不中，她眼中寒光更盛，借着两人身形交错的刹那，腰肢猛地一拧，玉足携着崩山裂石般的恐怖力道，足尖直点陈庆太阳穴，攻势狠辣！ 

    　　面对这突如其来的迅猛踢击，陈庆头部猛地向后一仰，同时灌注着磅礴气血与真元的左臂肌肉瞬间贲张，如同铁铸般横栏而上，以小臂外侧硬撼那记足踢！

    　　「嘭！」

    　　一声沉闷如击败革的巨响在通道内炸开。

    　　真元剧烈冲撞，激起一圈圈肉眼可见的气浪涟漪。

    　　他身形稳如磐石，脚下地面甚至未曾龟裂半分，将那足以开碑裂石的足踢稳稳挡下！

    　　齐雨只觉自己仿佛踢在了一座玄铁山上，反震之力让她脚踝一阵酸麻，心中更是羞怒交加。

    　　一击无功，她借力翻身，轻盈落地，与陈庆再次拉开些许距离来。

    　　她心念一动，身旁一道如同厉鬼般的同心魔发出无声咆哮，化作一道黑烟，张开布满利齿的大口，向着陈庆的头颅撕咬而来，魔音贯耳，扰人心神！ 

    　　陈庆冷喝一声，背后玄龙枪发出一声激昂龙吟，瞬间落入掌中。

    　　他手腕一抖，枪出如龙，没有丝毫花哨，一式基础却凌厉无比的扎枪，精准无比地点在那同心魔扑来的轨迹上！

    　　「嗤！」

    　　枪尖之上，融合了惊鸿与真武意境的枪意爆发，青黑色的枪芒如同撕裂黑暗的闪电，瞬间将那同心魔逼退，魔气溃散。

    　　与此同时，另外四道同心魔也从不同角度围攻而来，或喷吐魔火，或挥舞利爪，或释放迷幻魔音，配合默契，攻势狠辣刁钻。

    　　陈庆临危不乱，玄龙枪舞动开来。

    　　枪影重重，如同泼水不进，配合他强横的气血与四次淬链的精纯真元，将四面八方的攻击尽数化解！

    　　火星四溅，魔气与枪芒不断碰撞湮灭。

    　　齐雨越打越是心惊：「这狗贼的实力怎幺提升得如此之快？！」 

    　　她记得很清楚，上次在龙泽湖交手时，陈庆初入真元境，自己完全没有放在眼里。

    　　这才过去多久？

    　　不仅修为突破至中期，枪法、肉身、真元，无一不强悍得离谱！

    　　「不行，不能与他缠斗！必须速战速决！」

    　　齐雨眼中厉色一闪，「彻底搅乱这黑水渊狱，放出其他囚犯制造混乱，我才好趁乱脱身！」

    　　她真元运转，融入周身五道同心魔之中。

    　　玄阴七煞，魔念同心！

    　　随着她一声暴喝，五道同心魔气息骤然相连，魔威暴涨，瞬间融合成一道巨型魔影！

    　　这魔影发出一声震魂摄魄的咆哮，如同失控的山洪，向着陈庆碾压而来！

    　　所过之处，连空气都凝结出黑色的冰晶。 

    　　感受到这一击的威力远超之前，陈庆体内真元与气血毫无保留地灌注于玄龙枪中。

    　　真武荡魔，玄武撼岳！

    　　他沉腰坐马，一枪刺出！

    　　隐约间，一尊龟蛇交缠的玄武虚影在他身后浮现，发出低沉的咆哮，与玄龙枪融为一体，悍然迎向那碾压而来的巨型魔影！

    　　「轰—！！！」

    　　剧烈的爆炸声在第三层通道内回荡，气劲狂飙，将地面的碎石尽数碾碎。

    　　玄武虚影剧烈震荡，却牢牢抵住了魔影的冲击，将其狂暴的力量化解！

    　　然而，齐雨的攻击并未停止！

    　　她双手急速结印，周身魔气疯狂汇聚。

    　　玄阴咒！

    　　一道漆黑如墨、由无数细密咒文构成的掌印，悄无声息地穿透气息乱流，印向陈庆！ 

    　　这咒印看似不起眼，却歹毒无比，乃是魔门顶尖神通秘术！

    　　陈庆刚化解掉同心魔合击，随即毫不犹豫地施展真武一脉神通秘术。

    　　山河大印！镇！

    　　他左手捏印，引动体内磅礴真元与一丝大地之意，一方仿佛由无尽山峦江河虚影凝聚而成的古朴大印骤然浮现，带着镇压八荒的煌煌大势，与那玄阴咒印狠狠对撞在一起！

    　　「嘭——！」

    　　又是一声闷响，这一次却没有惊天动地的气浪，只有两种截然不同的力量在相互侵蚀。

    　　山河大印剧烈震颤，山影崩塌，河川断流，而那玄阴咒印也光芒急速黯淡。

    　　最终，两者同时溃散！

    　　但依旧有一丝极其隐晦阴寒的咒力，如同附骨之疽，穿透了神通对撞的余波，悄无声息地钻入了陈庆体内经脉。 

    　　陈庆只觉得一股冰寒刺骨的异种气息瞬间蔓延，意图冻结他的气血，侵蚀他的真元，灼烧他的意志之海！

    　　然而，就在这丝咒力试图作乱的刹那「嗡！」

    　　陈庆体内，《龙象般若金刚体》第六层的气血如同被点燃的烘炉，轰然奔腾起来！

    　　炽热阳刚的气血之力如同滚滚岩浆，瞬间将那丝玄阴咒力炼化！

    　　那足以让寻常真元境高手焦头烂额的咒力，在他这至阳至刚、万邪不侵的磅礴气血面前，竟连一息都未能支撑住，便如同冰雪投入烈阳，瞬息间被蒸发殆尽，消散于无形！

    　　陈庆身形微微一晃，便已恢复如常。

    　　齐雨见状，美眸中首次露出了惊骇之色：「怎幺可能？！我的玄阴咒力————

    　　竟被他如此轻易化解？！」

    　　就在她心神震动，招式出现一丝迟滞的瞬间一— 

    　　「妖女！还敢逞凶！」

    　　「束手就擒！」

    　　两声威严的怒喝自身后通道传来，紧接着，两道强横无匹的气息如同狂风般席卷而至！

    　　正是接到预警，欧速赶来的天宝上宗地衡位长老！

    　　其中一人，面容古拙，神色冷峻，目光如刀，周身散发着铁血肃杀之气，正是执法峰峰主刑翰！

    　　另一人，则是一位气质相对温和，乃是聆风峰峰主谢风遥！

    　　两位地衡位长老刚一现身，便毫不犹豫地出手。

    　　刑翰并指如剑，一道凝乙到极致的暗金色剑罡破空而出，直指齐雨周身大穴！

    　　谢风遥则双掌翻飞，引动周遭气流，化作无数道锋利无比的风刃，从四面亢方切割向齐雨与她周身的同心魔！

    　　齐雨虽强，但面对两位实力真元境后期、战斗经验丰富无比的地衡位长老的联手镇压，变本不是对手。 

    　　她厉啸连连，五道同心魔拼命抵挡，玄阴魔气疯狂涌动，却依旧被刑翰的剑罡与谢风遥的风刃步步压缩，活动空间越来越小。

    　　最终，刑翰一道指劲穿透魔气防御，精准地点在齐雨背心亚穴之上。

    　　齐雨娇躯一颤，周身翻腾的魔气瞬间溃散，五道同心魔也发出不甘的哀鸣，席新化作五道黑光没丁她体内。

    　　她整个人如同被抽走了骨头般，软软地瘫倒在地。

    　　陈庆上重，对着其穴道点了几下，确保她再无反抗之力。

    　　刑翰方才那含怒一指，劲力刚猛无匹，已然席创了齐雨的脏腑变基。

    　　此刻她体内残存的真元被陈庆怜堵，与那股肆虐的破坏性劲力冲撞，更是雪上加霜。

    　　「呃————」

    　　齐雨喉头一甜，又是一小口淤血溢出唇角，脸庞苍白如金纸，气息欧促而微弱。 

    　　她想亚说什幺，嘴唇翕动，那双勾眸子此刻失去了所有光彩，死死地瞪着近在咫尺的陈庆，仿佛亚将其生吞活剥似的。

    　　刑翰冷冷地扫了齐雨一眼，目光如冰，转而看向陈庆，并没有立即开口。

    　　谢风遥则上重一步，关切地问道：「陈真传，你没事吧？可曾被那妖伍的玄阴咒所伤？」

    　　他感边敏锐，方才隐约察觉到玄阴咒咒力的波动。

    　　陈庆收枪而立，平息了一下体内翻涌的气血，拱手道：「多谢两位峰主及时援手，弟子无碍，那咒力已被弟子气血化解。」

    　　谢风遥闻言，眼中闪过一抹讶然，玄阴咒的难缠他素有耳闻，陈庆竟能凭藉自身气血硬生生化解。

    　　他点了点头，神色凝席地道：「无碍便好，供面出大事了！」

    　　陈庆心中一紧，连忙问道：「谢峰主，供面情况如何？方才我感应到数股恐怖的气息————」 

    　　谢风遥沉声道：「魔门门主齐寻南，联合大雪山的玄冰、霜寂两位法王，三位宗师正在狱峰之供，与宗主、韩脉主、柯脉主激战！他们的目标，很可能就是这黑水渊狱深处关押的某个席亚人物，以及————这个妖！」

    　　他说着，看了一眼被禁锢的齐雨。

    　　陈庆心中剧震：「三位宗师高手联手围攻狱峰？！」

    　　这局面非同小可！

    　　他脑海中瞬间闪过无数念头，天宝上宗底蕴深厚，除了明面上的几位脉主宗师，⊥有隐峰的存在，其中恐怕隐藏着宗门真正的老怪物，是宗门最后的底牌。

    　　但那些存在，除非宗门面临生死存亡的关头，否则绝不会丛易现身。

    　　魔门和大雪山恐怕也正是料定了这一点，才敢如此行事，趁苏脉主席伤、师傅和李脉主不在宗内的空档，强攻狱峰救人！ 

    　　不过陈庆棉觉得，此事依旧不简单，或许工藏有其他的算计。

    　　不过这些高层之上的算计，目重掌握的信息并不多，所以一时半会也看不透。

    　　「这妖女要小心看管。」

    　　一直沉默的刑翰突然开口，声音冷要，他盯着齐雨，「七苦大师设下的佛门禁制，对她似乎效果不彰，否则她不可能在煞气冲击和供部魔气引动下，如此快就破怜而出。」

    　　谢风遥点了点头，补充道：「刑峰主所言极是，据我等探查和方才观察，并非七苦大师的禁制对其完全无用，而是此体内————似乎蕴藏着一件奇物驭魂珠」，加之方才齐寻南在供面施展同心魔大法，气息与她的本源魔功产生强烈共鸣，里应供合之下，才一举冲破了牢门禁制。」

    　　陈庆恍然，原来如此！

    　　驭魂珠再加上供部同心魔气息共鸣加强内部冲击，这才能在这混乱关头破怜而出。 

    　　驭魂珠！？

    　　陈庆心中一动，看向气息萎靡的齐雨，眼神深处掠过一丝精光。

    　　这妖伍身上的好东西果然不少！

    　　此重那同心种魔大法，已然玄奥不已，⊥有方才展现的玄阴咒，乃是魔门顶尖的神通，阴损歹毒，防不胜防，若非自己《龙象般若金刚体》气血至阳至刚，恐怕也亚吃个大亏。

    　　如今⊥有这驭魂珠————魔门传承悠久，其神通宝物确实有独到之处，若能——

    　　就在陈庆思忖着该如何从这妖伍身上「合理」地薅下这些羊毛时一下方第五层那原本狂暴令人心悸的凶戾气息，毫无征兆地平复了下去！

    　　那滔天的煞气与威压如同潮水般退去，只剩下残余的波动在幽暗的通道内回荡。

    　　整个黑水渊狱的震颤也随之停止。

    　　这突如其来的变化让刑翰与谢风遥都面露惊疑，警惕地望向第四层丁口。 

    　　陈庆也收敛心神，全神戒备。

    　　约莫数十息后，下方传来了清晰的脚步声。

    　　两道身影一重一后，从幽深阶梯缓步走了上来。

    　　前面的是骆平，他气息有些紊乱，显然在下面经历了不小的压力。

    　　而跟在他身后的，则是一位身形佝偻瘦小到了极致的老者。

    　　他穿着一身陈旧甚至有些破损的灰色皮袍，空荡荡地挂在身上，仿佛只是一副骨架披着衣服。

    　　脸颊深深凹陷，眼窝如同两个黑洞。

    　　他周身并无强横的气息供放，但站在那里，就仿佛与整个黑水渊狱融为一体，深不可测。

    　　陈庆心中凛然，猜测此人应当就是那位自我囚禁于第六层，方才在第五层出手镇压了那恐怖存在的狱峰峰主一华云峰！

    　　「华峰主！」

    　　刑翰与谢风遥见到来人，立刻收起兵刃，神色恭亏地拱手行礼。

    　　虽然同为一峰之主，但内九峰峰主无论是实力工是地位，都远在供二十七峰峰主之上，更何况是华云峰这等资历极深、实力高深莫测的存在。

    　　陈庆也不敢怠慢，紧随其后，躬身抱拳：「弟子陈庆，见过华峰主。」

    　　华云峰那深陷的眼眸淡淡地扫过在场几人，随即前瘦如柴的手掌随万地摆了摆，声音沙哑低沉：「虚礼就免了。」

    　　「供面来了恶客，气息驳杂，魔气与雪山寒万交织————是魔门和大雪山的人联手了吧？」

    　　刑翰躬身回道：「没错，正是魔门门主齐寻南，联合了大雪山的玄冰、霜寂两位法王，正在狱峰之供，与宗主、韩师叔、柯师叔激战！」

    　　华云峰闻言，那古井无波的脸上没有任何表情变化，只是微微颔首。 

    　　「果然是他们，狱峰煞气异动，第五层那老东西试图趁乱脱困，皆与此有关。里应供合，倒是好算计。」

    　　随即，华云峰不再多言，擡步便向着通往上一层的阶梯走去。

    　　「走吧，出去看看，姜师兄他们既然在供面顶着，我这把老骨头，也不能一直躲在这暗无天日的地方。」

    　　他的步伐看似缓慢，但每一步踏出，身形便向重挪移一大段距离，转眼间就已到了阶梯口。

    　　刑翰与谢风遥对视一眼，随即跟了上去。

    　　「缩地成寸！？」

    　　陈庆看到华云峰身法，心中一动。

    　　这不是只有成为宗主才能习得的神通吗？

    　　>

    　　……

 第354章 宗战 

    　　第354章 宗战

    　　陈庆看着华云峰的背影，心中疑窦丛生。

    　　「缩地成寸」，这乃是宗门不传之秘，历来只有宗主或其继承人才有资格修习，这位自我囚禁于狱峰底层多年的华峰主，昔日究竟是何等身份？

    　　他又因何等滔天大错，甘愿画地为牢，沉寂于此地数十载？

    　　思绪翻涌间，刑翰与谢风遥已紧随华云峰而去。

    　　陈庆压下心中翻腾的疑问，目光落回身后瘫软在地的齐雨身上。

    　　此刻的齐雨，脸色苍白如纸，气息微弱，先前刑翰那一指直接将其重创。

    　　黑水渊狱那无孔不入的阴寒煞气，正侵蚀着她的身体。

    　　她眸子此刻黯淡无光，却依旧倔强地瞪着陈庆，见他目光扫来，强提一口气：「狗贼，看够了没有……」 

    　　陈庆面色平静，心中并无丝毫怜悯，此女诡计多端，乃是魔门重要人物，活着的价值远大于一具尸体。

    　　他不再犹豫，蹲下身，左手如铁钳般迅速捏住齐雨的下颌，稍一用力，迫使她不由自主地张开唇瓣。

    　　齐雨眼中闪过一丝屈辱与惊怒，想要挣扎，却浑身无力，只能发出模糊的「呜呜」声。

    　　陈庆右手已从怀中取出一枚回春丹，此丹虽非极品，却也是疗伤稳气的上佳之选。

    　　他动作干脆利落，毫不拖泥带水，指尖一弹，便将丹药精准地射入齐雨喉中，随即真气一催，助其咽下。

    　　丹药入腹，一股温和的药力缓缓化开，暂时护住她心脉，抵挡着煞气的侵蚀。

    　　齐雨剧烈地咳嗽了几声，脸上泛起一丝不正常的红晕。

    　　陈庆不再理会她，将她提起，走向那间被破开牢门的石牢。 

    　　虽然牢门已毁，但仍是关押她的最佳场所。

    　　他随手将其扔回牢内角落，齐雨闷哼一声，蜷缩在那里。

    　　做完这一切，陈庆身形一闪，跟上了前方的华云峰等人，快步走出了阴森的黑水渊狱。

    　　刚一踏出狱峰入口，眼前景象豁然开朗，但空气中的肃杀更胜狱内十倍！

    　　只见狱峰上空，真元逆乱，光华爆闪，轰鸣之声不绝于耳。

    　　数道身影在高天之上纵横交错，每一次碰撞都引动天地元气剧烈震荡，卷起狂风呼啸。

    　　陈庆凝神望去，首次观摩宗师级别的生死搏杀。

    　　他立刻察觉到，宗师的真元与自身截然不同，不仅仅是精纯度上的天壤之别，更在于其仿佛已与周遭天地产生了某种共鸣。

    　　那真元光华凝实无比，隐约间能看到交手双方的身影轨迹。 

    　　不远处，韩古稀与柯天纵正各自对上一名大敌。

    　　韩古稀对阵的是霜寂法王。

    　　他气息中正平和，却大气磅礴，拳掌之间，真元仿若引动地脉之气，或如巍峨山岳横推镇压，任凭霜寂法王手中那柄寒玉宝刀挥洒出漫天冰蓝寒光，刀气凛冽，却始终无法突破他的防御，显得游刃有余。

    　　而另一边的柯天纵则截然不同，他对上的是玄冰法王。

    　　柯天纵周身火红真元如同燃烧的烈焰，化作九条咆哮翻腾的火龙，张牙舞爪，炽热的高温将空气都灼烧得扭曲变形。

    　　玄冰法王则面无表情，挥手间寒气弥天，冰墙重重，霜晶如刃。

    　　冰与火的极致对撞，爆发出连绵不断的剧烈轰鸣，气息乱流四射，战况激烈无比，明显是势均力敌，陷入了白热化的僵持。 

    　　更远处，主峰方向，亦有数道强横的真元境后期气息冲天而起，如同磐石般扼守要冲。

    　　主峰乃一宗核心象征，意义重大，绝不容有失。

    　　陈庆的目光最终投向了最高处的战团。

    　　那里，宗主姜黎杉周身沐浴在璀璨夺目的金光之中，施展的正是镇宗神通万法朝宗掌，掌印虽不大，却蕴含着让万法辟易的无上威严。

    　　而与他对战之人，一身玄色魔袍，周身七道诡异狰狞的同心魔影环绕飞舞，魔气滔天，搅动风云，赫然正是魔门门主——齐寻南！

    　　「那人就是魔门门主？」陈庆心中暗道，感受到那股令人心悸的魔威，不由凛然。

    　　就在这时，齐寻南也注意到了从狱峰中走出的华云峰，眼中闪过一丝惊疑不定，随即冷笑道：「姜黎杉，没想到你竟然真敢把他放出来！你就不怕反噬自身？」 

    　　华云峰佝偻的身躯微微挺直了一些，他并未理会齐寻南的挑衅，只是用那沙哑的声音对姜黎杉道：「宗主，魔门猖獗，犯我山门，今日便除恶务尽吧。」

    　　姜黎杉面色沉静，没有答话，但周身金光更盛，已是给出了回应。

    　　华云峰不再多言，枯瘦的手掌缓缓擡起，看似随意地向前虚空一劈。

    　　这一劈，毫无花哨，刹那间，一柄由精纯真元凝聚而成的滔天巨剑凭空出现，长达数十丈，轰然向着齐寻南当头斩落！

    　　好强的剑气！

    　　剑未至，那凌厉无匹的剑意已让下方观战的陈庆头皮发麻，背脊寒气直冲头顶！

    　　齐寻南脸色微变，显然没料到华云峰被囚多年，一出手仍是如此石破天惊。

    　　他不敢怠慢，暴喝一声，周身七道同心魔发出凄厉尖啸，瞬间如百川归海般融入他体内。 

    　　霎时间，他气息疯狂暴涨，魔威凛凛，双掌猛地向上托举，一道漆黑光柱悍然迎向那灰黑巨剑！

    　　「轰——！！！」

    　　巨剑与光柱碰撞，仿佛火山对撞，爆发出璀璨光芒与震耳欲聋的巨响。

    　　恐怖的气息风暴席卷开来，狱峰周围的山体剧烈摇晃，无数碎石滚落，地面被撕裂开道道深不见底的沟壑。

    　　就在齐寻南全力抵挡华云峰这惊天一剑的刹那，姜黎杉动了！

    　　他身化金光，如瞬移般出现在齐寻南侧翼，一掌汹涌拍出，四方天地元气皆是震颤不已，仿若有金龙浮现。

    　　齐寻南腹背受敌，仓促间只来得及勉强侧身，凝聚部分魔元于臂膀硬接。

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，齐寻南身形剧震，显然吃了暗亏。 

    　　「两位，事不可为！」

    　　他当机立断，高呼一声，不再恋战。

    　　体内魔元以一种近乎自残的方式轰然爆开，形成一圈强大的排斥力场，暂时逼开姜黎杉与华云峰的攻势，同时身形化作一道扭曲的幽暗魔影，施展出魔门秘传的诡异遁术，就要远遁千里。

    　　「哪里走？！」华云峰双眼微眯，杀意凛然。

    　　只见他袖袍激荡，并指如剑，向着那逃遁的魔影遥遥一点。

    　　「咻咻咻——！」

    　　霎时间，无数道凝练无比的灰黑色剑光自他袖中激射而出，如同狂风暴雨，又似九天银河倾泻，铺天盖地般向着齐寻南遁走的方向覆盖而去！

    　　这些剑光蕴含着精纯剑意，威力惊人。

    　　齐寻南遁速极快，但剑光范围太广，终究未能完全避开。 

    　　只听一声压抑的痛哼从魔影中传来，隐约有更多鲜血洒落长空，仿佛已经遭到重创。

    　　但他去势不减，反而借着剑光冲击之力，遁速再增三分，几个闪烁便消失在天际。

    　　「跑的是真快！」华云峰收手而立，语气平淡，却带着一丝未能尽全功的遗憾。

    　　他目光一转，那深陷的眼窝便锁定了逃离的齐寻南。

    　　枯瘦的手掌再次擡起，凛冽的杀意如同实质。

    　　「且慢！」姜黎杉的声音及时响起，一道金光拦在了华云峰身前。

    　　华云峰动作微滞，深陷的眼眸转向姜黎杉，眉头微皱。

    　　「有魔门高手在远处接引，气息晦涩，不止一人，且早有布置遁走的后手。」

    　　姜黎杉目光投向齐寻南消失的天际，语气凝重，「强行追杀，恐落入对方算计，得不偿失。」 

    　　魔门此番行动，环环相扣，即便强攻失败，退路也安排得如此周全，其谋划之深，令人心惊。

    　　华云峰闻言，冷哼一声，终是收回了手，但那凛冽的杀意却转向了仍在与柯天纵、韩古稀缠斗的大雪山两位法王。

    　　玄冰法王与霜寂法王见齐寻南败走，华云峰这尊煞神又将目光投来，心中同时一凛。

    　　他们深知今日事不可为，再纠缠下去，恐怕真要把命留在这里。

    　　「走！」

    　　玄冰法王当机立断，暴喝一声。

    　　他双掌猛地向前一推，体内浩瀚的冰寒真元毫无保留地倾泻而出，并非攻向柯天纵，而是轰向两人之间的虚空！

    　　「咔嚓嚓——！」

    　　极致的寒气瞬间将那片空间冻结，一道厚达数丈的巨大玄冰屏障凭空出现，隔绝了柯天纵炽热的火龙攻势。 

    　　冰墙之上，寒气四溢，连空气都被冻结出细密的白色冰晶。

    　　与此同时，霜寂法王手中寒玉宝刀骤然爆发出刺目蓝光，她身形急速旋转，刀光如龙卷般护住周身，将韩古稀那沉重如山的土黄罡劲强行荡开。

    　　随即，她刀尖向上一点。

    　　霎时间，以她为中心，漫天冰蓝色的雪花凭空浮现，每一片雪花都蕴含着精纯真元，旋转飞舞，瞬间遮蔽了方圆数十丈的空间，视线与神识皆受到严重干扰。

    　　「分头走！」

    　　两人眼神一触即分。

    　　就在这冰蓝雪幕升起的刹那，两位法王身形同时变得模糊，仿佛化作了两道无形的寒流，融入漫天飞雪之中，气息瞬间消失。

    　　下一刻，雪幕炸开，化作无数道凌厉的冰晶箭矢，向着四面八方无差别激射，逼得韩古稀与柯天纵不得不分神抵挡。 

    　　待冰晶箭雨散去，雪幕消散，原地早已失去了玄冰、霜寂两位法王的踪影。

    　　「哼，跑得倒快！」柯天纵散去周身火龙，冷哼一声，对方这遁术颇为精妙，瞬间远遁。

    　　韩古稀也收起真元，微微摇头：「大雪山的『冰魄幻影术』，名不虚传。」

    　　至此，狱峰上空，这场宗师大战，终是告一段落。

    　　下方，陈庆将这一切尽收眼底，内心颇受震动。

    　　宗师境界，果然非比寻常！

    　　举手投足引动天地之力，神通变幻莫测，遁术鬼神难追。

    　　那浩瀚的真元，以及临敌时机的把握，都远非真元境可比。

    　　这，才是宗门真正的顶尖战力！

    　　「华师兄！」

    　　柯天纵落了下来，对着华云峰郑重抱拳，语气带着几分唏嘘与感慨，「多年不见了。」 

    　　韩古稀也飞身而至，对着华云峰微微点头示意，眼神复杂。

    　　华云峰佝偻的身躯依旧，只是对着两人淡淡颔首，算是回应，并未多言。

    　　「这大雪山两位法王，在大雪山地位也非同一般，他们不能死在这里。」

    　　姜黎杉缓缓开口，解释道，「大雪山乃是北地金庭圣地，底蕴深厚，高手如云，若有法王级人物身死在此，大雪山必定不会善罢甘休，届时引发的将是两大势力之间的全面大战。」

    　　如今天宝上宗和魔门势同水火，若是再招惹金庭巨无霸势力，将陷入两面受敌的危局。

    　　齐寻南抽身而退，看似狼狈，实则藏着一石二鸟的祸心。

    　　他刻意留下大雪山二人，便是要驱虎吞狼，让天宝上宗与大雪山结下深仇。

    　　这其中的险恶用心，姜黎杉心念电转间便察觉出了一二。 

    　　「死了就死了，不杀一儆百，哪知道有什幺阿猫阿狗敢来宗门撒野？」华云峰声音沙哑，带着一股杀伐之气。

    　　这话让现场气氛变得有些微妙，尤其是骆平、刑翰、谢风遥等地衡位长老，皆感到一股无形的压力。

    　　华云峰这话，隐隐有忤逆宗主决策之意。

    　　姜黎杉却仿若未闻，神色不变，继续道：「有魔门高手接引齐寻南，显然做了周全准备，此番能挡住他们作乱，保住狱峰，已属不易，倒是费了一番心计。」

    　　他目光扫过狼藉的四周，语气平和，却自有定见。

    　　柯天纵接过话头：「是啊，此番多亏华师兄及时出手，将狱峰那位镇压下去，否则内外交困，后果不堪设想。」

    　　他顿了顿，语气带着一丝惋惜，「唯一可惜的，是没能留住齐寻南那魔头。」

    　　「想要留住他，很难。」姜黎杉缓缓摇头，「齐寻南魔功诡异，保命遁术更是层出不穷，一心要走，即便我与华师弟联手，也未必能十拿九稳，他能统领魔门与我对峙多年，岂是易与之辈？」 

    　　其余几人闻言，皆是默然点头，深知宗主所言非虚。

    　　要诛杀此人，首先便要有壮士断腕的狠心。

    　　这时，姜黎杉目光转向了下方的陈庆，开口道：「狱峰之内情况如何？可有无恙？」

    　　陈庆立刻上前几步，躬身行礼，清晰回禀道：「回禀宗主，狱峰内囚犯虽有骚动，但禁制大体完好，唯有魔门齐雨，借外部魔气共鸣与体内异宝之力，冲破牢门企图逃走，已被弟子与及时赶到的刑峰主、谢峰主联手制服，重新关押，除此之外，并无其他囚犯脱逃。」

    　　姜黎杉微微颔首。

    　　华云峰目光也再次落在陈庆身上，打量了他一番，问道：「你是哪一脉的弟子？」

    　　「回华峰主，弟子是真武一脉陈庆。」陈庆恭敬回道。

    　　「真武一脉……？」 

    　　华云峰听闻这四个字，身形似乎微不可查地顿了一下，他没再说话，不知在想些什幺。

    　　就在这时，远处天际传来一声清脆悠扬的禽鸟清鸣。

    　　众人擡头望去，只见一道迅疾如电的流光划破长空，瞬息间便已至狱峰上空。

    　　流光散去，一道挺拔如枪的身影显现而出，青袍猎猎，面容冷峻，不是万法峰主罗之贤又是谁？

    　　「罗师兄！」华云峰看到来人，再次睁开眼，拱手示意，语气比起方才对柯、韩二人，似乎多了一丝难以言喻的意味。

    　　罗之贤先是看了华云峰一眼，眉头微皱，并未理睬后者，随即转向姜黎杉，道：「宗主，幸不辱命，断魂林魔门据点已被清理干净，魔门四大护法之玄武大护法，以及魔门三长老萧千绝，皆已毙命，我宗滞留断魂林区域的弟子，也已安全撤回。」

    　　「好！」姜黎杉眼中精光一闪，缓缓吐出一个字。 

    　　听到罗之贤带回的战报，在场不少人心中都是一震。

    　　罗之贤此番前去调查，竟然直接攻下了魔门在断魂林的一个重要巢穴？

    　　还斩杀了魔门如此重量级的人物！

    　　玄武大护法，魔门三长老萧千绝，这可都是魔门真正的高层核心！

    　　此等斩获，绝对是一场大胜！

    　　足以重创魔门在三道之地的势力！

    　　柯天纵看向姜黎杉，疑惑道：「宗主，这……」

    　　姜黎杉缓缓解释道：「断魂林那处据点，宗门早已探查清楚，只是魔门经营日久，且担心是诱饵，故而一直引而不发，此番让罗师兄前去，除了明面上的意思，除此之外便是借此良机，一举铲除这颗毒瘤！」

    　　「宗主英明！」在场众人闻言，齐声应道。 

    　　陈庆在下方听得清清楚楚

    　　原来如此！

    　　苏脉主重伤，宗门便立刻以雷霆手段端掉魔门一个重要据点，斩杀其核心高手。

    　　这一来一回，魔门人没救出来，还损失了一个重要据点和两位顶尖高手，天宝上宗也算是有所回击。

    　　随即，姜黎杉开始安排善后事宜，命令陈庆协助各峰执事，维持宗门秩序，清理战场。

    　　又让韩古稀、柯天纵、罗之贤以及几位核心地衡位长老，随他前往主峰大殿，商议后续应对之策。

    　　华云峰见状，对着姜黎杉微微躬身，沙哑道：「宗主，狱峰动荡初平，我自有罪之身，不便参与议事了，这便返回第六层。」

    　　柯天纵张了张嘴，似乎想说什幺，最终化为一声轻叹。

    　　姜黎杉深深看了华云峰一眼，摆了摆手，语气带着一丝复杂：「去吧。」

    　　华云峰不再多言，佝偻的身影缓缓转身，步履看似蹒跚，却几步之间便消失在黑水渊狱那幽深的入口处。

    　　姜黎杉则与罗之贤、韩古稀、柯天纵等人化作数道流光，直奔主峰大殿而去。

    　　(本章完)

 第355章 黑手 

    　　第355章 黑手

    　　陈庆目送着宗主、几位脉主以及师傅掠向主峰。

    　　执法峰峰主刑翰见大局已定，甚至未曾多看陈庆一眼，径直离去。

    　　现场很快便只剩下陈庆与聆风峰峰主谢风遥，以及一些开始奉命清理战场的执事弟子。

    　　陈庆心中疑惑不已。

    　　他能够清晰地感觉到，这位华峰主与宗主姜黎杉之间的关系微妙。

    　　陈庆看向了谢风遥，拱手问道：「谢峰主，弟子有一事不明，不知当问不当问。」

    　　谢风遥闻声转过头，道：「陈真传但说无妨。」

    　　陈庆组织了一下语言，低声道：「这位华峰主……他昔日究竟是出自哪一脉？又到底犯了何等大错，竟需自我囚禁于狱峰底层数十载？而且，他方才施展的，似乎是宗主的独门神通『缩地成寸』？」 

    　　听到「缩地成寸」四字，谢风遥眼中闪过一丝不易察觉的复杂，他沉吟了半晌，最终缓缓道：「他……乃是真武一脉出身。」

    　　「真武一脉？」陈庆心中一动，这与他的猜测相符。

    　　「至于具体犯了多大错……」

    　　谢风遥再次沉吟，眉头微蹙，「此事牵扯甚广，年代久远，许多细节已被封存，便是我对此也是一知半解，毕竟，那已是两个甲子前的事情了。」

    　　他顿了顿，声音压得更低，带着一丝讳莫如深：「只是宗门高层间隐约流传，当年那位惊才绝艳，却最终叛出宗门，投靠了大雪山的李青羽……他当年能够成功逃走，与华师兄有着莫大的关系。」

    　　「李青羽逃走和他有关？」陈庆心中剧震，脸上难掩讶色。

    　　他早知道李青羽叛逃之事是宗门一大痛处，更是师傅罗之贤与九霄一脉的心结，却没想到背后竟牵扯到这位神秘的狱峰峰主。 

    　　看来当年李青羽叛逃，其背后果然隐藏着更深的纠葛和宗门内部的隐秘。

    　　以李青羽当年的实力，若无人里应外合或暗中放水，想要从天宝上宗这等龙潭虎穴安然逃脱，确实难以想像。

    　　陈庆消化着这个信息，又追问道：「那……这黑水渊狱第五层关押的，又是何人？方才听其声势，恐怕绝非寻常之辈。」

    　　谢风遥摇了摇头，面露凝重：「第五层关押之人的具体身份，乃宗门最高机密之一，恐怕只有宗主和几位最核心的脉主清楚，我等也只知此人实力滔天，且与大雪山渊源极深。」

    　　与大雪山有关……陈庆心中泛起一丝疑惑，能将如此人物关押多年，天宝上宗的底蕴确实深不可测，但相应的，隐患也一直存在。

    　　宗门为何将其囚禁于此呢？

    　　两人又交谈了几句，谢风遥便也告辞离去，他需返回聆风峰处理善后。 

    　　看着谢风遥远去的背影，陈庆沉吟了片刻回到了黑水渊狱。

    　　与此同时，距离天宝上宗数百里外的一处荒僻山涧中。

    　　玄冰法王身形有些踉跄地落下，寻了块背风的巨石盘膝坐下，迅速服下几颗丹药，运功调息。

    　　他脸色苍白，气息较之全盛时期萎靡了不少，与柯天纵的激战以及最后强行施展冰魄幻影术远遁，都消耗了他大量的真元和心神。

    　　「棋差一着！」他缓缓吐出一口浊气，眼中带着一丝不甘。

    　　此次联合魔门攻入狱峰，原本以为是十拿九稳之举。

    　　他们精心策划，先是以阮灵修为饵，诱使苏慕云入伏重创，调离并牵制了天宝上宗的部分顶尖战力。

    　　又『算准』了李玉君不在宗内，而后得知罗之贤被派往动荡的断魂林。 

    　　如此一来，宗门内留守的宗师便只剩下姜黎杉、韩古稀与柯天纵。

    　　然而，千算万算，没算华云峰，竟然会被姜黎杉请动出手！

    　　华云峰的突然现身，瞬间扭转了战局，导致齐寻南受伤败走，他们也只能仓皇遁逃。

    　　「华云峰在，这也是没有办法的事情。」一个略显虚弱的声音传来。

    　　玄冰法王猛地擡头，只见齐寻南脸色苍白，气息起伏不定地从山林阴影中走出，嘴角还残留着一丝未擦净的血迹。

    　　「哼！」玄冰法王冷哼一声，语气中带着强烈的不满，「齐寻南，动手之前你可是信誓旦旦，说有八九成把握！如今功败垂成，你作何解释？」

    　　齐寻南走到近前，调息着体内翻腾的气血，苦笑道：「姜黎杉竟然能让华云峰出手，这确实超出了我的预料，谁能想到，他为了稳住狱峰，甘愿冒此风险？」 

    　　他话语中带着一丝难以置信，显然姜黎杉的这个决定，也打乱了他的全盘部署。

    　　玄冰法王听闻，也是吐出一口郁结之气。

    　　他长叹一声，语气中充满了惋惜：「可惜了……如果此次成功，回去就好向教主交代了，如今……」

    　　他说到此处，摇了摇头，没再继续说下去。

    　　「霜寂法王？」就在这时，齐寻南忽然望向玄冰法王身后的方向。

    　　「嗯！？」玄冰法王闻言下意识地回头，神识随之扫向齐寻南所指的方向，果然感应到了那熟悉气息。

    　　只见『霜寂法王』站在不远处，气息也是十分虚弱。

    　　就在他心神分神的瞬间！

    　　异变陡生！

    　　原本坐在石头上，看似虚弱不堪的齐寻南，眼中猛地爆射出骇人的精光，哪还有半分受伤萎靡的样子？ 

    　　他身形如鬼魅般暴起，蓄势已久的右掌之上，浓郁如实质的漆黑魔光缠绕，以迅雷不及掩耳之势，狠狠拍向玄冰法王毫无防备的后心！

    　　「噗——！」

    　　这一掌，又狠又毒，时机拿捏得妙到毫巅！

    　　玄冰法王甚至来不及做出任何有效的防御，只觉一股毁灭性的劲道瞬间透体而入，五脏六腑如同被投入岩浆般！

    　　他猛地喷出一大口鲜血，眼中充满了难以置信，艰难地想要转头看向齐寻南：「你……你……」

    　　然而，他的话再也说不出口了。

    　　因为在他身后，那『霜寂法王』也在同一时间发动了致命袭击！

    　　那身影的面容和气息一阵扭曲，瞬间变成了一个面容阴鸷、眼神残忍的老者。

    　　老者干枯如鸟爪的手掌，带着凌厉的爪风，直接按在了玄冰法王的天灵盖上！ 

    　　「咔嚓！」

    　　头骨碎裂的清脆声响令人毛骨悚然。

    　　老者的手掌一掏一抓，竟硬生生将玄冰法王的心脏从其胸腔中掏出！

    　　紧接着，一股诡异的吸力自老者掌心爆发，玄冰法王健硕的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去，一身磅礴的精血真元被疯狂抽离，不过呼吸之间，便化作了一具皮包骨头的干尸，最后连那层皮也迅速风化，彻底崩散，只剩下一具森森白骨瘫倒在地。

    　　这位雄踞金庭、威名赫赫的大雪山法王，竟在瞬息之间，落得如此凄惨下场！

    　　那面容阴鸷的老者，舔了舔嘴唇，随即对着齐寻南恭敬抱拳：「宗主，您的伤势不要紧吧？」

    　　他擅长模拟他人气息，正是魔门中一位隐世多年的老魔，精于暗杀与伪装。

    　　齐寻南缓缓收掌，脸上哪还有半分苍白虚弱，他面无表情地活动了一下手腕，淡淡道：「无妨，姜黎杉没有动用全部实力，我自然也没动用，些许震荡，调息片刻即可。」 

    　　「姜黎杉还没用全力吗？」老魔闻言凝眉，脸上露出一丝忌惮，「这姜黎杉，竟如此沉得住气？」

    　　面对宗门被袭，宗师来犯，居然还隐藏实力？

    　　「他没有完全把握将我留下，自然不会动用全力，暴露更多底牌。」

    　　齐寻南语气平静，「他太了解我了，我也太了解他了，这位宗主最大的特点，也是他最难对付的地方，没有九成以上的把握，他绝不会轻易亮出所有的牌。」

    　　他知道，这既是缺点，但同时也是优点。

    　　天宝上宗，在经历当年那场大风波之后，依旧能迅速崛起，这都是姜黎杉的功劳。

    　　没多少人知道他手里到底还握着多少张底牌。

    　　隐峰之内，究竟藏着多少老怪物，就连其他五大上宗无人知晓。

    　　正因无人知其深浅，才无人敢对天宝上宗的主峰有半分妄动。 

    　　所以，齐寻南知道自己也要『装』，一旦提前露了底牌，被他摸清了虚实，届时必定是万劫不复的雷霆一击。

    　　针对这次计划，他特意准备两个预案。

    　　老魔若有所思地点点头。

    　　齐寻南目光扫过地上那具白骨，眼神冰冷：「处理好现场，不要留下任何与我们直接相关的痕迹，到时候再想办法制造一些风声，将这祸水引到天宝上宗头上，大雪山平白损失了一位法王，这可不是一件小事。」

    　　「只要做得足够干净，天宝上宗势必要吞下这个苦果，不论有没有确凿证据，大雪山都会将这笔血债记在他们头上。」

    　　「是！宗主英明！」老者双眼浮现一道精光，躬身应道。

    　　他明白，只要操作得当，天宝上宗与大雪山可能会撕破这层面皮。

    　　无极魔门也可从中获益。 

    　　齐寻南负手而立，望向天宝上宗的方向，目光幽深：「接下来，就看大雪山做出如何反应，我们静观其变即可。」

    　　山风吹过，带起一丝血腥气。

    　　陈庆回到阴森的黑水渊狱，通道内碎石遍地。

    　　原本浓郁粘稠、几乎化为实质的煞气，此刻却变得稀薄了许多，虽然依旧阴寒刺骨，但已不复之前那般令人窒息的压力。

    　　显然，第五层那位恐怖存在被华云峰峰主重新镇压后，煞气的源头得到了控制。

    　　他寻了一处相对完整的通道盘膝坐下，继续运转《龙象般若金刚体》，藉助此地残余的煞气磨砺气血。

    　　虽然煞气浓度大减，但对于炼体而言，依旧是不错的辅助环境。

    　　【龙象般若金刚体六层（6465/30000）】

    　　【龙象般若金刚体六层（6471/30000）】 

    　　时间在寂静的修炼中流逝。

    　　约莫两天后，黑水渊狱内的煞气波动基本恢复了。

    　　就在陈庆沉浸于修炼时，一股平和的气息自第一层方向缓缓而来。

    　　他心中一动，收敛功法，睁开双眼。

    　　只见七苦大师不知何时已出现在第三层的入口处。

    　　他身穿黑色的僧袍，纤尘不染，面容慈悲祥和，宝相庄严。

    　　陈庆敏锐地察觉到，与数日前那疲惫的状态相比，此刻的七苦大师仿佛脱胎换骨。

    　　他周身气息圆融无暇，那股内蕴的气息似乎更加精纯浩大，甚至给人一种深不可测之感。

    　　奇怪！

    　　陈庆心中暗自思忖，「镇压恶果之后，不但恢复如初，气息似乎反而更进了一层？这恶果究竟是何物，镇压它竟能带来修为的精进？还是说，这与那尊睁眼的佛影有关？」 

    　　他按下心中疑惑，起身恭敬行礼：「七苦大师。」

    　　七苦看向陈庆，声音平和：「辛苦了，贫僧镇压己身期间，狱峰之内发生了何事？」

    　　陈庆组织了一下语言，将自己所知的情况原原本本道出。

    　　七苦大师静静听着，脸上无喜无悲，直到陈庆说完，他才双手合十，低诵一声佛号：「阿弥陀佛……多亏了华峰主及时出手，否则让第五层那位施主逃出去，必将祸害无穷。」

    　　他顿了顿，目光投向那幽深通往第四层的阶梯，道：「既然煞气已平，贫僧需去第五层查看一番，确保万无一失，此地暂且无事，施主连日辛劳，可先回去休息了。」

    　　说着，他对陈庆微微颔首，便径直向着下方更深层的黑暗走去，身影很快消失在阶梯拐角。

    　　陈庆看着七苦大师消失的方向，心中那种古怪的感觉再次浮现。 

    　　七苦大师此刻的状态，总让他觉得奇怪。

    　　陈庆摇了摇头，不再纠结。

    　　既然七苦大师已出关接手，他继续留在这里意义不大。

    　　他转身离开了黑水渊狱，外界阳光明媚，与狱内的阴森形成鲜明对比。

    　　回到真武峰自家小院，青黛远远看到他归来，脸上顿时绽放出明媚的笑容，快步迎上：「师兄，您回来了！」

    　　白芷与紫苏也闻声从屋内出来，皆是面露喜色。

    　　素问则已经默契地开始准备热水和茶点。

    　　「嗯，回来了。」陈庆应了一声，连日精神紧绷，此刻回到小院，也不由得松了口气。

    　　青黛几人手脚麻利，很快便张罗好了一桌不算奢华却精致可口的饭菜。

    　　陈庆坐在桌前，慢慢吃着，心神逐渐放松下来。 

    　　然而，这片刻的宁静并未持续太久。

    　　院外传来脚步声，一名身着主峰执事服饰的弟子在院门外恭敬道：「陈真传在吗？弟子奉宗主令前来传讯。」

    　　陈庆放下碗筷，示意青黛去开门。

    　　那执事进门后，对着陈庆躬身一礼，声音清晰地说道：「陈真传，宗主有令，明日辰时，天枢阁开启宗门高层会议，请您准时参加。」

    　　天枢阁！？

    　　陈庆心中并无太多意外。

    　　魔门联合大雪山法王强攻山门，此事影响太大。

    　　如今天宝巨城内各大世家恐怕已是风声鹤唳，人心惶惶。

    　　召开天枢阁大会，召集宗门核心高层商议后续应对之策。

    　　他点了点头，表示知晓，随即看似随意地问了一句：「李脉主也回来了？」 

    　　那执事恭敬回道：「回了，李脉主已于今日午后返回宗门。」

    　　「好，有劳了。」陈庆不动声色。

    　　执事再次行礼，转身离去。

    　　陈庆双眼微微眯起，心中则是暗自思忖起来。

    　　李玉君离开的时机太巧合了！

    　　就在魔门和大雪山攻袭而来的前夕，她受云水上宗谢明燕之邀离去。

    　　如今危机刚过，她便匆匆赶了回来。

    　　「巧合吗？」陈庆眉头微蹙。

    　　他不由得想起黄梅临死前透露的消息——宗门高层内部，有天枢阁「人执位」甚至更高地位的内奸！

    　　「李玉君？」

    　　陈庆脑海中闪过这个念头，但随即又觉得不太可能。

    　　李玉君是何人？ 

    　　九霄一脉脉主，宗门内权势最盛的几人之一，地位尊崇，仅在宗主之下。

    　　九霄一脉如今声势浩大，隐隐为四脉之首，她有什幺理由背叛宗门，与魔门勾结？

    　　但是……这般恰到好处的离去，又该如何解释？

    　　仅仅是巧合？

    　　可在这多事之秋，任何巧合都值得警惕。

    　　若非她离开，宗门内多一位宗师坐镇，魔门和大雪山的计划恐怕更难实施。

    　　陈庆压下翻腾的思绪，「此事牵连太大，没有确凿证据，就算是宗主都不敢怀疑，明日天枢阁会议，需多加观察。」

    　　不知道接下来宗门乃至整个燕国东北局势会如何变化，唯有自身足够强大，才能应对未知的危机。

    　　他快速吃完饭菜，对青黛几人吩咐了一句，便径直回到了静室。 

    　　盘膝坐在蒲团上，陈庆内视己身。

    　　这几日在黑水渊狱藉助狂暴煞气修炼《龙象般若金刚体》，进展确实比平时快上不少，气血更加凝练澎湃。

    　　「地脉玄髓尚有不少……必须抓紧时间了，说不定可以在年关前到达五次淬链。」

    　　他深吸一口气，摒除杂念，《太虚真经》缓缓运转开来。

    　　(本章完)

 第356章 西渡（求月票！） 

    　　第356章 西渡（求月票！）

    　　翌日辰时，天光初亮，天枢阁大殿内已是人影憧憧。

    　　陈庆一袭玄衣，迈入大殿。

    　　穹顶星辉流转，映照下方环形席位，气氛比往日更显凝重。

    　　他目光扫过，只见各脉长老、实权执事、顶尖真传大多已然到场，低声交谈着。

    　　很快，他看到了阮灵修。

    　　她独自站在玉宸一脉区域边缘，娥眉紧锁。

    　　「陈师兄。」

    　　曲河快步走近，顺着陈庆的目光也看到了阮灵修，传音道：「阮师妹她……唉，据说苏脉主此次遭伏，最初的诱因便是接到了她发出的求救讯息，赶去救援时才落入陷阱，她心中自责万分。」

    　　陈庆点了点头，苏慕云因为她遭到魔门埋伏重创，此事已经由玉宸一脉本脉调查清楚了。 

    　　他问道：「苏脉主的玄阴咒，宗门诸位宗师联手也无法解除吗？」

    　　曲河摇了摇头，神色凝重：「普通的玄阴咒，或可尝试强行炼化，但齐寻南修为高深莫测，已将此咒修炼至圆满境界，咒力如附骨之疽，与苏脉主的本源生机纠缠极深。」

    　　「苏脉主此刻已短暂清醒，正凭藉深厚修为强行压制、尝试缓慢炼化咒力。」

    　　说到此处，曲河眉头紧皱：「如此一来，短时间内，宗门无疑是少了一位宗师级的高手，魔门虽在断魂林伤了元气，但其核心未损，威胁依旧巨大。」

    　　陈庆点了点头，目光再次扫过大殿。

    　　他看到了真传之首南卓然，他独自站在前方，身形挺拔，风头依旧最盛，吸引着不少目光。

    　　而新晋地衡位的纪运良则与玄阳一脉的数位长老站在一起，他神色淡然，但从其周围长老姿态便可看出，晋升地衡位后，他的地位和影响力得到了实质性的巨大提升。 

    　　此外，执法峰峰主刑翰，与几位九霄一脉长老低声交谈，聆风峰峰主谢风遥则与公冶拙等中立的地衡位站在一起。

    　　殿内众人自然而然地分成了数个大小不一的派系，低声议论着，气氛看似平静，实则暗流涌动。

    　　随着辰时正点将至，众人依照席位依次入座。

    　　陈庆坐在了人执位区域相对靠后的位置，静观其变。

    　　很快，大殿最前方，数道身影缓步而出，天枢位的几位大人物驾临。

    　　姜黎杉目光扫过全场，无需开口，大殿内便迅速安静下来，落针可闻。

    　　「此次召集诸位，乃因宗门正值多事之秋，有几件关乎存续之事需议。」

    　　姜黎杉声音平和，却清晰地传入每个人耳中，「第一事，关乎大雪山，刚得到确切消息，大雪山玄冰法王，在逃离狱峰后一个时辰便身死了。」 

    　　「什幺？玄冰法王死了？！」

    　　「此事是谁干的？」

    　　「在我宗地界附近身亡，这……」

    　　此话一出，天枢阁内顿时一片哗然。

    　　玄冰法王，那可是与脉主同一级别的宗师巨擘，昨日还曾在此地与柯脉主激战，今日竟已陨落？

    　　当即有性情火爆的长老冷笑道：「哼！此獠胆敢联手魔门强攻我狱峰，死了也是活该！」

    　　但也有人立刻看出了问题，一位地衡位长老沉声道：「玄冰法王这等人物，岂是轻易能杀？在我天宝上宗地界附近身亡，此事怕是没有那幺简单，背后之人，其心可诛，这是想祸水东引，嫁祸给我天宝上宗！」

    　　此言一出，不少人都露出深思和凛然之色。

    　　在场皆是宗门高层，阅历丰富，稍一点拨便洞若观火。 

    　　玄冰法王之死，时机、地点都太过巧合，明显是有人想引起天宝上宗和大雪山之间的矛盾。

    　　陈庆在下方默默听着，心中也是明了。

    　　昨日宗主并未对两位法王下死手，显然是不愿在此刻与大雪山彻底撕破脸皮。

    　　如今玄冰法王身死，最大的嫌疑自然落到了昨日与之交战的天宝上宗头上。

    　　显然，背后有人下了黑手。

    　　陈庆觉得此事十有八九是魔门所为，但是也不排除其他势力。

    　　「背后之人行事必然周密，想要找到确凿证据证明非我所为，基本很难。」韩古稀缓缓道。

    　　「没有证据，大雪山莫非就要凭白向我天宝上宗问责不成？」有人愤然。

    　　「依我看，大雪山绝不会善罢甘休。」另一位长老语气沉重，「他们未必全信是我宗所为，但玄冰法王确是在与我宗冲突后身亡，他们极有可能借此发难，让我们交出凶手，或者……彻底交出他们想救之人。」 

    　　殿内议论纷纷，众人各抒己见，气氛愈发凝重。

    　　大雪山不同于魔门，那是雄踞北地的庞然大物，若其高手南下，天宝上宗将面临立宗以来前所未有的压力。

    　　就在此时，真武脉主韩古稀缓缓开口：「方才亦接到传讯，太一上宗明确表示，在此事上支持我等。」

    　　这话让在场许多人神色微变。

    　　太一上宗，当今六大上宗之首，雄踞五道之地，实力冠绝诸宗，其地位在燕国之内举足轻重。

    　　「太一上宗？」

    　　李玉君冷哼一声，声音中带着毫不掩饰的冷意，「狼子野心。」

    　　这话引得不少长老纷纷点头，面露赞同之色。

    　　陈庆也回想起了解到的宗门秘辛。

    　　天宝上宗周边有两大上宗，云水上宗与太一上宗。 

    　　与云水是小摩擦不断，而与太一上宗，则曾有过近乎宗派战争级别的严峻冲突。

    　　约两百年前，两宗为争夺资源富饶的元林道控制权，爆发激烈争斗，最终因天宝上宗内忧外患、势颓力弱，元林道被太一上宗彻底占据。

    　　太一上宗能如日中天，势力大增，元林道功不可没。

    　　此事虽过去近两百年，依旧是许多天宝上宗老一辈心中难以愈合的伤疤和耻辱。

    　　此刻太一上宗看似声援，其真实目的，无非是希望天宝上宗与大雪山产生直接冲突，从而帮其分担来自北方金庭八部的压力。

    　　毕竟太一与金庭接壤，摩擦日益加剧。

    　　端坐上首的姜黎杉将众人反应尽收眼底，他深吸一口气，压下殿内纷杂的议论：「好了。」

    　　「即刻起，动用一切渠道，散布消息，阐明我天宝上宗并非杀害玄冰法王之凶手，并公布昨日部分交战细节，此举并非示弱，而是要告诉大雪山，我宗不愿，也绝不会成为他人手中之枪，任人摆布！」 

    　　他目光如电，扫过全场：「若大雪山不分青红皂白，执意借此质询乃至进犯，那我天宝上宗……也绝不惧战！」

    　　此话一出，让所有人心中一凛。

    　　「接下来一段时日，宗门上下，需加倍警惕，各司其职，严守门户，以防不测。」姜黎杉最终拍板定论。

    　　「谨遵宗主之令！」在场众人，无论此前有何分歧，此刻皆齐声应诺，神色肃然。

    　　他们明白，关键时刻，内部必须团结一致。

    　　虽然形势严峻，但众人心中也有一份底气。

    　　大雪山虽强，但若想跨越太一上宗的势力范围，深入燕国腹地来攻打天宝上宗，绝非易事。

    　　更何况，燕国中央朝廷也绝不会对此事坐视不理。

    　　毕竟大雪山真的南下，那事态可不是地方势力博弈。 

    　　陈庆暗自思忖，太一上宗此刻表态支持，无非是想将天宝上宗顶在前面，吸引大雪山的火力，其心确实难称良善。

    　　这时，端坐上首的姜黎杉继续开口道：「第二事，关乎此前太一上宗牵头提议的『六宗大市』，原本定于明年开春举行，然如今局势动荡，太一上宗和金庭八部关系微妙，此市能否如期举行，尚需与各宗再度商议，很可能推迟甚至取消。」

    　　此言一出，台下顿时响起一片低低的惋惜之声。

    　　六宗大市乃是难得的盛事，各宗都会拿出压箱底的宝物进行交易，对于真元境修士而言，是获取突破资源、兑换特殊功法的绝佳机会。

    　　不少长老，包括一些地衡位存在，都对此期待已久。

    　　陈庆心中也是微微一叹。他原本还指望着能在六宗大市中，看看能否寻到修炼资源。

    　　如今计划可能生变，确实令人惋惜。 

    　　宗门贡献点虽好，但有些东西，并非贡献点能够轻易换到。

    　　待台下议论声稍歇，姜黎杉话锋一转：「最后一事，乃是一个大好事！」

    　　他目光扫过全场，缓缓道：「刚接到确凿讯息，云国阙教，将于近期正式派出使团，出访我天宝上宗！意在互通商道，交流武道心得，建立稳定的资源兑换渠道！」

    　　「轰——！」

    　　整个天枢阁瞬间沸腾了起来！

    　　云国！那可是远在重洋之外，国力鼎盛，疆域丝毫不逊于燕国的大国！

    　　而阙教，更是云国唯一的巨擘，政教合一，势力遍布云国每一寸土地，其教主地位尊崇无比，堪比一国之君。

    　　要知道，强如北地金庭，内部还有金庭八部与大雪山分庭抗礼，内部矛盾错综复杂。

    　　但云国，只有阙教一个声音！ 

    　　而且云国物产丰饶，各类修行资源极多，许多在燕国颇为稀少甚至绝迹的灵草、矿产，在云国却相对常见。

    　　更难得的是，阙教在炼丹之道上独树一帜，享誉海外。

    　　「阙教丹术闻名遐迩，若能得其丹方交流，或是引进一些云国特有的灵植，我丹霞峰整体炼丹水准必能再上一个台阶！」丹霞峰峰主公冶拙忍不住说道，脸上洋溢着难以抑制的兴奋。

    　　他身旁，掌管万象殿的长老司徒弘亦是抚掌笑道：「妙极！妙极！阙教传承悠久，底蕴深厚，若是能够与其建立长久关系，确实是天大的好事。」

    　　在场众人无不议论纷纷，脸上皆浮现出兴奋与期待。

    　　「如果真能与阙教互通商道，形成长期合作，凭藉东极城的地理位置，将其打造成为我宗第二座巨城，也绝非不可能！」

    　　「天宝上宗地界若拥有两座巨城……这简直是难以想像的盛况，宗门影响力将直线攀升！」 

    　　「话说回来，这似乎是阙教有史以来，第一次如此正式地出访我燕国吧？意义非凡啊！」

    　　玄阳一脉脉主柯天纵沉吟道：「阙教西渡，正式与我宗建交，此等消息一旦传开，足以震动整个燕国东北，乃至整个燕国！天星盟、燕子坞、黑龙岛，乃至我们的『盟友』云水上宗，甚至……燕国朝廷也会格外关注，其中的利益牵扯，何其巨大？」

    　　所有人都明白柯天纵的意思。

    　　阙教西渡！

    　　这既是一个让天宝上宗一跃成为燕国东北域绝对核心的天赐良机，同时也是一块能引来无数豺狼觊觎的肥肉，一个处理不当，便可能成为众矢之的。

    　　姜黎杉压下众人的议论：「柯师弟所言甚是，机遇与风险并存，据讯，此次阙教使团来访，时间正好在『天寿节』前后，除了阙教之外，千礁海域的黑龙岛也会同期派遣使者前来观礼暨磋商，届时，我宗需好生准备一番。」 

    　　「是！谨遵宗主之令！」众人齐声应道，声音中充满了干劲与决心。

    　　陈庆心中默算，天寿节距现在还有三个月左右的时间。

    　　黑龙岛虽在千礁海域三大势力中居于末尾，但能在那片混乱海域站稳脚跟，亦不可小觑。

    　　届时群雄汇聚，东极城恐怕要迎来前所未有的热闹与暗流。

    　　大会又就宗门近期防卫、资源调配等具体事宜商议一番后，便宣告散去。

    　　陈庆这等人执位只有旁听的资格。

    　　人群陆续走出天枢阁，曲河走到陈庆身边，低声道：「陈师兄，此次阙教西渡，若能促成，其中好处肯定难以估量，就是不知道，这块大肥肉，我真武一脉最终能分润多少了。」

    　　他语气中既有期待，也有一丝忧色。

    　　毕竟九霄一脉势大，在这种涉及巨大利益分配的事情上，必定会全力争夺主导权。 

    　　陈庆目光平静，淡淡道：「利益动人心，但也要有足够的实力和筹码才能吃下。尽力争取即可，具体能分润多少，届时自有分晓。」

    　　他顿了顿，转向曲河，「先做好眼前的事吧。」

    　　两人随后在殿前广场分开，各自返回峰头。

    　　陈庆回到真武峰小院，青黛早已备好午饭。

    　　他简单用过之后，便径直来到了练功场，玄龙枪跃入手中。

    　　下一刻，枪身之上，炽烈的气息开始升腾，仿佛有一轮微缩的大日正在枪尖凝聚。

    　　大日焚天枪！

    　　枪影翻飞，如烈阳巡天，灼热的气浪席卷开来，将周遭映照得一片赤红。

    　　他心神完全沉浸在枪法之中。

    　　【大日焚天枪圆满（5988/20000）】 

    　　不知过了多久，陈庆才缓缓收枪而立，周身蒸腾的热气缓缓收敛。

    　　他长舒一口气，气息中竟带着一丝灼热的火星。

    　　「快了！」

    　　陈庆暗自盘算道：「大日枪意很快便能练成，届时，三大枪意相辅相成，修炼第四道枪意只会越来越快。」

    　　回到静室，他取出一滴地脉玄髓。

    　　那温润的金色液体入口即化，化作一股精纯浩瀚的能量洪流，涌入四肢百骸。

    　　《龙象般若金刚体》全力运转，引导着这股磅礴的气息冲刷经脉，淬链真元。

    　　丹田内，那如同深邃星璇的真元漩涡旋转的速度陡然加快，变得更加凝实、厚重。

    　　时间在寂静的修炼中飞速流逝。

    　　「地脉玄髓尚余二十余滴，若一切顺利，在天寿节之前将龙象般若金刚体突破至第七层，年关之前，五次淬链……」 

    　　陈庆眼中闪过一丝精光。

    　　龙象般若金刚体，是佛门秘传的无上法门，堪称当世五大炼体武学之一。

    　　肉身之力便暴涨一重，威力不可同日而语。

    　　若能再完成五次真元淬链，凭藉其远超同阶的真元质量、以及诸多神通底牌，他感觉自身的真实战力，将真正触及乃至比肩寻常的真元境后期高手！

    　　届时，即便面对真元境后期的高手，他也有一战之力！

    　　压下心头的激荡，陈庆再次闭上双目，将心神沉入修炼之中。

    　　……

    　　(本章完)

 第357章 巨鲸（求月票！） 

    　　第357章 巨鲸（求月票！）

    　　与此同时，远在千里之外，云海缭绕的云水上宗核心——云水殿内。

    　　一位耄耋老者静立殿中。

    　　他白发白眉，脸上布满深深的皱纹，身躯干瘦。

    　　他，正是云水上宗当代宗主薛素和。

    　　其辈分极高，修为深不可测。

    　　这时，脚步声传来，谢明燕缓步走入大殿：「宗主！」

    　　薛素和并未回头，苍老而平和的声音在大殿中回荡：「阙教西渡，欲访天宝上宗之事，你已知晓了吧？」

    　　「是，已知晓。」谢明燕沉声道，语气中带着一丝难以掩饰的复杂，「没想到，此番竟是让天宝上宗捡了这天大的好处。」

    　　阙教西渡，正式建交，互通商道，这对于任何接洽的宗门而言，都是难以估量的巨大好处。 

    　　云水上宗雄踞沿海，在海域影响力犹在天宝上宗之上，综合实力也与天宝上宗在伯仲之间。

    　　按常理推断，阙教若选择登陆燕国东北域，云水上宗本是极佳的选择。

    　　「天星盟与我云水上宗在千礁海域明争暗斗，局势紧绷，海域不靖。」

    　　薛素和缓缓道：「阙教选择更为稳定的天宝上宗，也属情理之中。」

    　　他顿了顿，话锋微转：「此事对天宝上宗而言，是乘风而起的大好时机，但对我云水上宗，未尝不是一次机遇。」

    　　谢明燕目光一闪：「宗主的意思是？」

    　　「此前，我云水上宗因地理与历史渊源，与太一上宗关系最为密切，然时移世易，太一上宗近年来野心勃勃，借我宗与天星盟争斗之际，屡屡试图加深控制，其心难测。」

    　　薛素和道：「既如此，我云水上宗，未尝不可与天宝上宗真正联合，借一借他们这股东风，加强与天宝上宗的盟谊，形成更稳固的东北域同盟，于我云水上宗稳定海域局势，亦大有裨益。」 

    　　「可是宗主，」谢明燕面露忧色，「听闻大雪山玄冰法王陨落于天宝上宗地界附近，此事恐难善了，大雪山若借此发难……」

    　　「大雪山南下，谈何容易？」薛素和微微摇头，「若要形成大规模宗门战争，需同时挫败天宝、太一两大上宗主力，还需顾忌燕国朝廷的态度，没有绝对的把握和利益，最终多半还是会回到谈判桌上，相互妥协。」

    　　「这点风波，动摇不了大局。」

    　　「况且，据我观察，天宝上宗下一代掌舵之人，十有八九便是那南卓然，此子我曾见过，心性、天赋、格局皆是上上之选，更难得的是，他与我云水上宗几位弟子私交不错，对云水颇有好感，未来由他执掌天宝，两宗关系或可更进一步。」

    　　一个亲近云水上宗的未来天宝宗主，对云水而言，自然是极大的利好。

    　　谢明燕闻言，心中疑虑稍减，躬身道：「宗主明鉴！」 

    　　薛素和又道：「根据宗门情报，天星盟也已决定派遣使者，前往天宝巨城观礼，既然阙教西渡，黑龙岛、天星盟皆至，如此盛事，我云水上宗自然不能缺席，也需派人前去，一则示好，二则探寻合作之机，三则……也不能让天星盟专美于前。」

    　　谢明燕心中一动，天星盟、黑龙岛、天宝上宗、阙教，如今再加上云水上宗……各方势力汇聚，接下来的天宝巨城，恐怕要风起云涌，热闹非凡了。

    　　她问道：「宗主是要亲自下山主持？」

    　　「不了。」薛素和摆摆手，「我这把老骨头，就不去凑这个热闹了，此次便由蒋山鬼前去吧。」

    　　蒋山鬼乃是云水上宗资深的长老，行事老练，修为高深。

    　　「是，我知道了。」谢明燕眉头暗皱，最终抱拳道。

    　　在云水上宗分为两大派系，其中谢明燕和蒋山鬼便是这两大派系的山头。 

    　　此次前往天宝巨城事关重大，宗主让蒋山鬼前去，莫非有其他的用意？

    　　谢明燕面上没有多少变化，心中则是不断思量着。

    　　薛素和缓缓转过身，望向殿外那翻腾不休的浩瀚云海，幽幽一叹：「再过几年，等宗门诸事安排妥当，我这把老骨头，也该退下去，进祖师堂清修，不再理会这些俗务了。」

    　　祖师堂！

    　　那是云水上宗历代退隐的宿老、前辈清修之地，地位超然，类似于天宝上宗的隐峰，是宗门真正的底蕴所在。

    　　谢明燕神色一肃，恭敬道：「宗主修为通天，寿元绵长，云水还需您坐镇指引。」

    　　薛素和不再多言，只是轻轻摆了摆手，身影在缭绕的云雾中。

    　　「去吧！」

    　　「是！属下告退！」 

    　　谢明燕悄然退下。

    　　梁州城。

    　　作为燕国十一座巨城之一，亦是唯二由朝廷中枢直接管辖、不隶属于任何宗门的巨城，其繁华鼎盛，远非寻常城池可比。

    　　城内车水马龙，人流如织，来自天南海北的商旅、文人墨客穿梭于宽阔整洁的街道，两旁楼阁店铺鳞次栉比，吆喝叫卖声不绝于耳。

    　　然而，在这片繁华景象之下，城西一处看似不起眼、实则戒备森严的别院深处，气氛却截然不同。

    　　别院内部，明岗暗哨林立，一道道身穿黑色劲装、气息精悍的身影默然肃立，显然都是经历过血火淬链的高手。

    　　这些人衣角处，皆绣有一个不起眼的小小徽记——交叉的刀剑之上，悬浮着一只威严的龙瞳。

    　　这正是大燕朝廷机构，靖武卫的标识。 

    　　此刻，一名腰间悬挂着银色令牌的男子，正步履匆匆地穿过层层守卫，径直走向别院最深处的正堂。

    　　银色令牌，在靖武卫内部，已是仅次于三位副都督和那位神秘莫测的大都督的高层人物，手握实权，可调动一道之地的靖武卫高手。

    　　正堂内，烛火通明，一名身穿玄色大氅、腰间挎着一柄古朴长刀的老者，正背对着门口，负手而立，凝视着墙上悬挂的燕国疆域全图。

    　　他身形并不算高大魁梧，但站在哪里，就仿佛一座岿然不动的山岳，无形的压力弥漫在整个堂内，令空气都似乎凝滞了几分。

    　　听到脚步声，老者并未回头。

    　　那银牌高手在堂中站定，神色恭敬，抱拳躬身：「禀唐副都督，玉京有密函至。」

    　　「说。」老者开口，声音平淡。

    　　他正是靖武卫三大副都督之一唐太玄。 

    　　银牌高手不敢怠慢，立刻禀告：「玉京令谕：阙教西渡，欲访天宝上宗，事关国朝东北域格局乃至与云国之邦交，命唐副都督即刻动身，前往天宝巨城，全权负责此事。」

    　　「我知道了。」唐太玄缓缓转过身，露出一张饱经风霜的面容。

    　　「阙教西渡……天宝巨城，我听闻天宝上宗近来可不太平。」

    　　他走到桌边，若有所思。

    　　魔门联合大雪山两位法王强攻狱峰，虽被击退，但宗师级交手震动四方，紧接着大雪山玄冰法王又离奇身死于天宝上宗地界附近。

    　　这才过去多久？

    　　远在海外的云国阙教竟也选择在这个微妙时刻正式来访。

    　　「风波际会啊……」唐太玄低声自语，眼中精光闪烁，「天宝上宗是想借阙教之势，稳住内外局面，甚至更进一步，云水上宗、天星盟、黑龙岛闻风而动，都想在这盘棋里落子。」 

    　　他看向那名银牌高手，语气转为决断：「整合人手，挑选精锐，尤其擅长情报分析之人，即刻准备，半月后，动身前往天宝巨城。」

    　　「是！属下遵命！」

    　　银牌高手抱拳领命。

    　　唐太玄挥了挥手，示意其退下。

    　　他再次将目光投向墙上的地图，焦点落在了东北域那片广袤的土地，以及其上的天宝巨城。

    　　「山雨欲来风满楼……且看这潭水，究竟能有多深。」

    　　时光荏苒，如白驹过隙，眨眼间，两个月的光阴便在潜心修炼中悄然流逝。

    　　静室之内，陈庆手持玄龙枪，身形如岳，枪势却如烈火燎原，炽热的气浪一波接一波地扩散开来，将空气都灼烧得微微扭曲。

    　　他周身弥漫着一股灼灼之意，仿佛体内蕴藏着一轮即将喷薄而出的烈日。 

    　　脑海中，那古朴的面板浮现。

    　　【大日焚天枪圆满（19999/20000）】

    　　只差最后一点熟练度！

    　　陈庆心无旁骛，精神高度集中。

    　　枪随身走，意随枪动，玄龙枪划破空气，发出嘶嘶的灼响，枪尖之上，一点极致的金红色光芒越来越亮，越来越凝聚……

    　　「嗡！」

    　　仿佛某种屏障被打破，又似星辰点亮了夜空。

    　　陈庆福至心灵，一枪刺出！

    　　这一枪，不再仅仅是招式与力量的结合，更蕴含了一种焚烧一切、光耀八荒的意志！

    　　枪尖那点金红光芒骤然爆发，化作一道凝练无比的赤金枪芒，瞬间洞穿虚空，将静室特制的墙壁都灼出一个焦黑的浅坑。

    　　【大日焚天枪极境】 

    　　【枪意：惊鸿、真武、大日】

    　　【龙象般若金刚体六层（28221/30000）】

    　　「呼——！」

    　　陈庆缓缓收枪，长长地吐出一口浊气，这口气息竟带着灼热的火星，久久不散。

    　　他心中涌起一股明悟。

    　　「第一道真武荡魔枪意，我用了两年多方才领悟；第二道惊鸿枪意，用了一年；这第三道大日枪意，竟只用了半年不到……」

    　　随着枪意种类的增加，以及自身境界、见识的提升，领悟新枪意的速度果然在加快。

    　　这意味着，接下来将是他枪道修为飞速增长的黄金时期！

    　　陈庆简单收拾一番，重新盘膝坐下，继续修炼《龙象般若金刚体》。

    　　此前在狱峰的修炼，加上这数月的苦修以及地脉玄髓之助，他已至瓶颈，距突破第七层仅一步之遥。 

    　　第七层名为龙象合一，届时金刚符文初成，气血化形，他的实力必定会再上一个新的层次。

    　　过了约莫半个时辰，静室外传来青黛轻柔的叩门声：「师兄，曲河曲师兄在外拜访，正在客堂等候。」

    　　陈庆闻声，缓缓收功，周身那隐而不发的灼热气息彻底内敛。

    　　他长身而起，整理了一下略显褶皱的衣袍，推门而出。

    　　「知道了。」

    　　他对候在门外的青黛微微颔首，便径直走向客堂。

    　　客堂内，曲河正坐在侧位的椅子上，眉宇间带着一丝思索之色，似乎正在考量什幺事情。

    　　听到脚步声，他连忙起身，脸上露出笑容，拱手道：「陈师兄！」

    　　陈庆面带微笑，步伐从容地走到主位前：「不用客气，坐吧。」 

    　　这时，青黛端着托盘轻盈走来，上面放着两杯热气腾腾、灵气氤氲的清心茶。

    　　随后便安静地退了下去，留下二人谈话的空间。

    　　「曲师弟，此次前来所谓何事？」陈庆问道。

    　　曲河接过茶水，道：「宗门安排已下，由你我二人负责接待黑龙岛来的贵客，他们此行由黑龙岛岛主座下大弟子张龙虎，及其师妹陈攸宁率领，预计今日午时抵达山门外。」

    　　陈庆点了点头，这二人他都打过交道，算是旧识。

    　　曲河饮了口茶，感慨道：「师兄你是不知道，今年的天寿节当真是热闹非凡，远超往年，如今巨城内的十大名楼夜夜笙歌，人满为患，尤其到了华灯初上之时，没有百金之资，怕是连那些当红花魁的面都见不到。」

    　　「明面上来的势力就已令人侧目——天星盟、云水上宗、燕子坞，再加上黑龙岛，暗地里还不知道有多少双眼睛盯着，各大势力的探子恐怕早已混入城中。咱们境内的五大千年世家，这些时日也是宾客盈门，忙得脚不沾地。」 

    　　陈庆神色平静，淡淡道：「毕竟阙教第一次正式拜访，事关两国邦交与未来商道，利益牵扯极深，引来各方关注也在情理之中。」

    　　提及阙教，陈庆心中不由升起一丝好奇与警惕。

    　　当初在万流海市，厉老登给他的那枚玉佩，竟被阙教高人误认为是教主信物万象归源佩，这一幕他至今记忆犹新。

    　　这神秘的阙教，与那神龙见首不见尾的厉老登，究竟有何关系？

    　　曲河放下茶杯，压低了些声音：「我还听说，靖武卫的副都督唐太玄也到了。」

    　　「哦？」陈庆眼中闪过一丝讶异。

    　　靖武卫，代表的是燕国朝廷的意志。

    　　自从离开五台派后，他鲜少与靖武卫打交道，毕竟天宝巨城是天宝上宗的根本之地，靖武卫的影响力有限。

    　　但即便如此，作为朝廷核心机构之一，靖武卫的实力绝对不容小觑。 

    　　「阙教此番出访，意义重大，未来若真与燕国建交，使团必至玉京，靖武卫提前介入，倒也正常。」

    　　两人又闲聊了片刻宗门近况，估摸着时间差不多了，便一同起身来到了天宝巨城外。

    　　不多时，远处传来几声嘹亮的鹰啼。

    　　只见一片黑影迅速靠近，为首两人骑乘着金羽鹰。

    　　其后跟随的十余人，则骑乘着品相稍逊一筹的青鳞鹰。

    　　为首的金羽鹰背上，正是身形魁梧、面容丑陋的张龙虎。

    　　他身旁那位，身着水蓝色劲装，身段窈窕，面容绝俗，仿佛不食人间烟火的仙子，正是陈攸宁。

    　　陈庆上前几步，拱手笑道：「张兄，陈姑娘，别来无恙？我们又见面了。」

    　　张龙虎跃下鹰背，丑脸上挤出爽朗的笑容，抱拳回礼：「有劳二位久候，路上稍有耽搁，来迟片刻，莫怪莫怪！」 

    　　陈攸宁轻盈落地，目光在陈庆脸上停留一瞬，微微颔首，算是打过了招呼，并未出声。

    　　陈庆知道她这般性子，也不以为意，与曲河一起，引着黑龙岛一行人进入了天宝巨城，随后来到了迎客峰。

    　　此地建筑依山傍水，亭台楼阁错落有致，环境清幽雅致，正是天宝上宗专门用以接待重要宾客之所。

    　　陈庆当年参加百派遴选时，也曾在此居住，对此地颇为熟悉。

    　　将张龙虎等人引至一处宽敞明亮的客厅落座。

    　　陈庆与张龙虎寒暄叙旧，谈及各自近况，张龙虎看着窗外云雾缭绕、气象万千的宗门景象，赞叹道：「天宝上宗不愧是燕国六大上宗之一，此等气象，远非我海外岛屿可比，尤其是这天宝巨城更是繁华。」

    　　张龙虎何等身份，自然早就见识过巨城的繁荣面貌，不过是商业互吹罢了。 

    　　陈庆笑了笑：「张兄过誉了，黑龙岛雄踞千礁海域，威名赫赫，亦是一方霸主，不知张兄此番一路行来，可还顺利？」

    　　张龙虎道：「多亏了贵宗提供的金羽鹰，日行数千里，否则从千礁海域赶来，还不知要耗费多少时日。」

    　　千礁海域中，黑龙岛与天宝上宗关系最为和睦，得到一些金羽鹰坐骑，也属正常。

    　　几人闲聊片刻，张龙虎忽然挥了挥手，示意随行弟子暂且退下。

    　　曲河见状，也眼神示意厅内侍候的弟子离开。

    　　张龙虎压低了声音道：「陈兄，曲兄，有些消息，我觉得有必要提前告知二位。」

    　　陈庆神色一凝：「张兄请讲。」

    　　张龙虎面色略显凝重：「根据我黑龙岛在云国那边得到的消息，此番阙教前来，恐怕在正式商讨互通商道之前，会先给天宝上宗一点『下马威』。」 

    　　「下马威？」曲河端着茶杯的手微微一顿，眉头蹙起，「什幺意思？」

    　　陈庆没有说话，静待下文。

    　　黑龙岛地处燕国与云国之间的千礁海域，对云国的情报了解，确实比天宝上宗更为灵通。

    　　张龙虎解释道：「此番阙教使团，阵容极为隆重，为首的乃是他们的圣女——白汐。此女在阙教地位极其尊崇，据说教内所有神通秘术、功法武学，她皆有涉猎掌握，地位仅在教主白沧海之下。」

    　　「若教主突发意外，她甚至有权暂代教主之职！」

    　　「此外，还有莫罗长老，此人是阙教教主白沧海的心腹，在云国境内名声极大，以及那位近年来崛起最快、最为年轻的阙教长老——乔太岳，此人天赋异禀，惊才艳艳，在云国都是声名不小，其所修的，乃是当世五大炼体武学之一的《巨鲸覆海功》，此功一经施展，气血奔涌如瀚海巨浪，拳风所至，便有摧山断江的恐怖巨力。」 

    　　「他曾仅凭一人之力，硬撼三位真元境中期高手的合击，并以那覆海巨鲸般的怒涛之力，将三人尽数碾压，战绩惊世！而此人如今还未至四十，其实力与天赋，堪称妖孽。」

    　　他顿了顿，继续道：「阙教行事风格，向来颇为霸道，他们即便有意与贵宗互通商道，所图必然也极大。」

    　　「依我看来，他们很可能会借『切磋交流』之名，行打压之实，先挫一挫贵宗的锐气，压一压燕国这边的气势，如此一来，在后续的磋商中，他们便能占据更有利的位置，攫取更大的利益。」

    　　曲河闻言，冷哼一声：「打压一番再磋商？好大的架子！真当我天宝上宗是软柿子不成？」

    　　他身为天宝上宗真传数年，内心当中自有傲气。

    　　陈庆心中暗道：「果然事情没有想像中那幺简单。」

    　　在这世道，无论是宗门之间还是国家之间，实力的展现永远是谈判桌上最硬的底气。 

    　　想要和阙教这样雄踞一国的巨无霸势力「正儿八经」、平等地坐下来谈，首先就得扛住对方这试探性的锋芒。

    　　瓜分利益是残酷的，弱者连上桌的资格都没有，只能旁观。

    　　「多谢张兄坦言相告。」

    　　陈庆沉声道，「此事我等会禀明宗门，早作准备。」

    　　张龙虎点了点头：「陈兄心中有数便好，我黑龙岛与贵宗交好，自然希望贵宗能在此次与阙教的交锋中占据主动。」

    　　(本章完)

 第358章 威压 

    　　第358章 威压

    　　张龙虎告知这消息，乃是出于两方势力目前交好的善意。

    　　陈庆又与他闲聊了片刻。

    　　见张龙虎等人面上略带风尘仆仆之色，他便起身拱手道：「张兄，陈姑娘，诸位远道而来，想必也乏了。」

    　　「我等便不多做打扰，先行告辞，晚间宗门在『小竹轩』设了宴席为诸位接风洗尘，届时再与张兄把酒言欢。」

    　　张龙虎哈哈一笑：「陈兄客气了，届时定要叨扰几杯！」

    　　陈攸宁也微微颔首示意。

    　　「若有任何需要，尽管吩咐此间执事弟子即可。」

    　　陈庆又补充了一句，这才与曲河一同告辞离去。

    　　走出那处宽敞的客厅，沿着迎客峰蜿蜒而下的白石阶梯，沿途见到不少身着各色服饰的陌生面孔，在天宝上宗执事引导下，前往峰上各处精致的客院安置。 

    　　人来人往，气息驳杂却大多强横，空气中弥漫着一种不同于往日的喧嚣与繁华。

    　　各色旌旗、独特的服饰标识，来自不同势力的访客已陆续抵达。

    　　陈庆作为宗门真传第三，在此多事之秋，显然不可能清闲，后续类似的接待、周旋任务恐怕只多不少。

    　　两人正走着，前方岔路口转出数道人影。

    　　为首者正是迎客峰峰主闵文轩，他面容儒雅，脸上带着笑容，正陪同着几人。

    　　闵文轩身旁那几人，赫然穿着云水上宗特有的服饰。

    　　其中一位老者尤为引人注目，他身材异常高大，比常人足足高出一个头有余，满头白发并非柔顺垂下，而是如同雄狮鬃毛般根根竖立，显得威猛不凡。

    　　他面容古拙，虽未刻意散发气息，却自带一股迫人的压力。 

    　　在这炸毛老者身后，跟着几位年轻的云水宗弟子，男俊女俏，气度均是不凡。

    　　其中一人，约莫三十出头的年纪，面容沉稳，赫然是一位真元境后期的高手，应是云水上宗此行的核心真传弟子。

    　　闵文轩正与那炸毛老者交谈，态度颇为客气，甚至带着一丝恭敬。

    　　陈庆和曲河见状，立刻停下脚步，躬身抱拳行礼：「闵长老！」

    　　闵文轩闻声转头，见到是陈庆二人，随即向身旁的炸毛老者介绍道：「蒋长老，这二位乃是我真武一脉的真传弟子，陈庆，曲河。」

    　　说完，又对陈庆二人道：「陈庆，曲河，这位是云水上宗的玉松长老，蒋山鬼蒋前辈，旁边这位，是云水上宗的齐海宜齐师侄。」

    　　『玉』字辈长老！？

    　　陈庆听到介绍，心中一动。 

    　　云水上宗辈分，『玉』字辈乃是与自家宗主、脉主同辈的人物，这蒋山鬼赫然是一位宗师巨擘！

    　　而且此名他亦有耳闻，乃是云水上宗内一位颇具实权的强势长老。

    　　蒋山鬼眼睛随意地扫了陈庆和曲河一眼，神色并没有多少变化，只是从鼻子里发出一个几不可闻的「嗯」声，算是回应。

    　　他性子本就清冷孤傲，是个极为务实之人，对于年轻一辈，除非是像南卓然、纪运良那般早已声名远播、被公认有极大潜力冲击宗师境的顶尖天才，或许能让他稍加留意。

    　　至于其他所谓的天才，他见过的太多了，其中绝大多数最终都卡在真元境，终生无望宗师。

    　　到了他这般境界和年纪，值得他真正去认识和关注的，要幺已是同阶宗师，要幺便是那凤毛麟角、有极大希望踏破天堑的绝世奇才。

    　　而跟在蒋山鬼身后的齐海宜，在听到『陈庆』二字时，双眼却是微微一眯，那目光顿时在陈庆脸上仔细扫过，带着审视。 

    　　明海城败于陈庆之手，此事在云水上宗内部影响不小，他们这些同为「海」字辈的真传，自然都知晓陈庆的大名。

    　　此刻见到真人，齐海宜的目光，仿佛在衡量这位能越阶击败明海城的天宝宗天才，究竟有多少斤两。

    　　闵文轩见状，打了个哈哈，对蒋山鬼道：「蒋长老，你的居所在听幽堂，这边请。」

    　　宗师境界高手非同一般，有专门居所。

    　　迎客峰上，专为宗师准备的院落，自然与寻常客院不同，不在山腰，而在接近峰顶、云深雾绕之处，名为听幽堂。

    　　蒋山鬼点了点头，随着闵文轩向前走去。

    　　齐海宜在经过陈庆身边时，目光再次与陈庆平静的眼神一触，随即也面无表情地跟上。

    　　待云水上宗一行人走远，曲河才轻轻吐了口气，低声道：「云水上宗的高手也到了，看这架势，蒋长老亲自带队，重视程度不低啊，想必天星盟、燕子坞的人，这两日也该到了。」 

    　　陈庆点了点头，目光从蒋山鬼高大的背影上收回，淡淡道：「快了，这场大戏的主角配角都快到齐了。」

    　　「曲师弟，你将方才张龙虎所说关于阙教的事情，尽快去禀明脉主吧。」

    　　此事关乎宗门后续与阙教谈判的利益得失，事关重大，无论宗门高层是否已从其他渠道知晓，他们既然得了消息，就必须及时上报。

    　　「是，师兄，我这就去禀告师父。」曲河神色一肃，也知此事耽搁不得。

    　　陈庆颔首：「去吧，我自行回峰即可。」

    　　夜幕降临，迎客峰小竹轩内灯火通明，丝竹悦耳。

    　　陈庆以及几位真武一脉长老、执事作陪，宴请黑龙岛张龙虎一行。

    　　席间觥筹交错，气氛热络。

    　　张龙虎性格豪爽，酒到杯干，与众人相谈甚欢。 

    　　陈庆注意到，那位清冷如仙的陈攸宁并未到场。

    　　酒过三巡，张龙虎略带歉意地对陈庆道：「陈兄，莫怪莫怪，我那师妹性子便是如此，不喜这等喧嚣场合，宁愿在房中静坐调息，也懒得来应付这番热闹。」

    　　陈庆举杯示意，表示理解：「无妨，人各有性，张兄尽兴便好。」

    　　接下来两日，天宝巨城愈发喧嚣。

    　　千礁海域的另一大霸主，天星盟的使团也抵达了。

    　　其排场丝毫不逊于云水上宗，为首的赫然是一位宗师级高手——魏冬雷！

    　　天星盟与云水上宗在千礁海域争斗多年，此次魏冬雷亲至，显然对阙教西渡之事极为重视。

    　　紧接着，燕子坞的高手也到了。

    　　让陈庆略感意外的是，这次燕子坞派出的阵容同样极具含金量。 

    　　为首的竟是曾在万流海市有过一面之缘的柳青玄，已经指定为下一任燕子坞掌舵之人。

    　　而跟随他前来的，竟是燕子五老中的两位——覆海棍老与断江戟老！

    　　这二位可是陈庆的「老熟人」了，当初罗之贤前往燕子群岛，打的正是这五老。

    　　毕竟此前燕子坞和天宝上宗有过一段不愉快，此次竟然派遣了如此豪华阵容，看来利益果然动人心。

    　　如今各方势力齐聚，陈庆暗暗盘算起来。

    　　论实力，云国阙教自是独占鳌头，眼下唯有燕国朝廷能与之相提并论。

    　　不过此番燕国朝廷并未派出多少高手，倒更像是在静观其变。

    　　次一等的，便是云水上宗与天宝上宗。

    　　这两大上宗皆有数位宗师坐镇，底蕴深厚。 

    　　天星盟虽稍逊一筹，倒也勉强跻身「上宗」之列。

    　　至于黑龙岛与燕子坞，仅有一位宗师撑持门面，只能算是末流。

    　　除此之外，更有一些连宗师都没有的三流势力夹杂其间，如浪花随波，难成气候。

    　　随着天寿节日益临近，天宝巨城内人流如织，各大客栈爆满，来自燕国各地的高手、商贾汇聚于此，可谓盛况空前。

    　　陈庆在出面必要的接待应酬之后，便将大部分时间投入修炼之中。

    　　静室内，他盘膝而坐，《龙象般若金刚体》的心法在体内隆隆运转，气血如长江大河般奔流不息，皮肤下暗金色的光泽流转，道道古朴梵文若隐若现。

    　　这天傍晚，夕阳的余晖将天边染成一片瑰丽的橘红色。

    　　正在静室中冲击关隘的陈庆，陡然感到周身气息一阵莫名的滞涩，外界天地元气传来异常剧烈的波动！ 

    　　他猛地睁开双眼。

    　　不仅是他，几乎在同一时间，整个天宝上宗范围内，所有真元境以上的高手，无论是本宗长老、真传，还是各方势力来客，都心生感应，不约而同地擡起头，望向天空。

    　　只见远处天际线上，浮现出数道急速放大的飞行轨迹，伴随着隐隐的风雷之声。

    　　随着距离拉近，终于看清了来者的全貌！

    　　那是九头神骏非凡的异兽！

    　　其形似天马，却更加高大神异，通体覆盖着银白色的鳞片，在夕阳下折射出璀璨光华。

    　　头顶生有一根螺旋状的独角，缭绕着细密的电光。

    　　四蹄之下，并非踏空，而是仿佛踩着无形的云气，奔行之间，有淡淡的云雾相随。

    　　正是云国阙教特有的坐骑——云鳞雷角兽！ 

    　　这九头云鳞雷角兽，共同拉拽着一架巨大而华贵的车辇。

    　　车辇通体由某种温润的白玉雕琢而成，镶嵌着各色宝石，流光溢彩。

    　　在车辇两旁，还有十余名身着云国特色服饰、气息渊深的高手，各自骑乘着稍小一号的云鳞雷角兽，护卫在侧。

    　　这些人的服饰以玄黑、月白为主色调，宽袍大袖，与燕国常见的风格迥然不同。

    　　「来了！阙教高手！」陈庆心中一动，推门而出。

    　　小院中，青黛、白芷几女也被外面的动静惊动，纷纷走了出来。

    　　就在这时，那车辇旁为首的一位黑袍老者，朗声开口，声音如同滚雷般浩荡传开，清晰地响彻在整个天宝上宗及其周边半个天宝巨城上空：

    　　「云国阙教长老莫罗，奉教主法旨，携圣女白汐殿下，前来拜访天宝上宗！」 

    　　话音未落，异象惊现！

    　　只见以那架华丽车辇为中心，虚空之中，仿佛有无形潮汐涌动！

    　　一轮由精纯真元交织而成的碧海潮生异象凭空浮现！

    　　浩瀚的汪洋虚影铺满天际，波涛汹涌，浪卷千重，一股磅礴无边的恐怖威压，如同实质的海啸般向着天宝上宗笼罩而下！

    　　罡劲以下的弟子，只觉得心头沉闷，仿佛压了一块大石，却不明所以。

    　　而所有罡劲境、真元境的高手，无论是天宝上宗之人，还是各方势力来宾，皆是脸色一白，体内气血和真元仿佛受到了无形的压制，运转瞬间变得迟滞困难，一些根基稍差之人，甚至身形微晃，几乎要站立不稳！

    　　陈庆也是首当其冲，只觉一股莫大的压力从天而降，要将他一身修为都镇压下去。

    　　他冷哼一声，体内《龙象般若金刚体》气血轰然勃发，如同烘炉点燃，四次淬链的精纯真元亦加速流转，在周身形成一道稳固的屏障，这才将那恐怖的威压抵挡在外，身形岿然不动。 

    　　「陈师兄，这是……？」青黛几女修为尚浅，内心震撼不已，她们何曾见过如此骇人的场景？

    　　「阙教的人来了。」陈庆沉声道，目光凝重地望向天空那车辇。

    　　另一边，迎客峰上，靖武卫副都督唐太玄负手而立，望向天空：「一来，就是这般大的阵仗吗？」

    　　他周身真元微微鼓荡，一股沉稳如山的气息弥漫开来，将波及到他所在区域的异象威压化解。

    　　毕竟这里是天宝上宗地界，他身为朝廷重臣，自有分寸。

    　　迎客峰流云轩内，云水上宗的蒋山鬼负手立于窗前，雪白的须发在激荡的元气中微微飘动。

    　　他凝视着天际动静，眼中精光一闪，道：「这阙教武学果然非同一般，人未至，势先临，看来接下来这几日，怕是要有好戏看了。」

    　　阙教施足压力，天宝独木难支时，便是云水上宗最佳的入场良机。 

    　　以两宗联合之势与之对谈，云水方能名正言顺地分润利益。

    　　侍立在他身后的齐海宜闻言，脸上也浮现凝重之色，低声道：「师叔所言极是，天宝上宗想要从这般强势的阙教手中占到便宜，怕是没那幺容易。」

    　　天宝巨城内外，乃至天宝上宗山门各处，所有人都被这突如其来的浩大声势所惊动。

    　　众人举目望天，心中无不震动，暗叹这云国阙教果然名不虚传，其实力与排场着实骇人。

    　　然而，惊叹归惊叹，眼见异域之人刚一到来便如此张扬，许多天宝上宗弟子与燕国高手的心中，都仿佛被压上了一块巨石，充斥着不满。

    　　「哼！」

    　　就在那碧海潮生异象威压达到顶峰，几乎要让一些真元境初期的长老难以支撑之时，一声淡淡的冷哼，清晰地传入每个人耳中。

    　　随即，一道挺拔的身影，悄无声息地出现在半空，正是万法峰主罗之贤！

    　　他甚至没有取出陨星枪，只是并指如剑，朝着那漫天碧海潮生异象虚虚一划！

    　　「嗤啦——！」

    　　一道无形却凌厉到了极致的枪意，仿佛能撕裂苍穹，贯穿寰宇，骤然迸发！

    　　那浩瀚的汪洋虚影，那席卷天地的恐怖威压，在这道纯粹至极的枪意面前，如同被一柄无形巨刃从中劈开，发出一声沉闷的爆鸣，随即以肉眼可见的速度迅速消散！

    　　天空重现清明，只剩下那九头云鳞雷角兽拉拽的华贵车辇，以及两旁略显惊愕的阙教高手。

    　　罗之贤御空而立，青袍猎猎，目光平静地看向莫罗长老：「天宝上宗，万法峰罗之贤，接待阙教诸位，远来是客，请入内歇息吧。」

    　　莫罗长老脸上闪过一丝讶然，随即神色变得无比凝重，拱手道：「原来是罗兄！失敬失敬！久闻罗兄枪道通神，今日一见，果然名不虚传！」 

    　　他顿了顿，从善如流：「既然罗兄亲自相迎，我等自当客随主便。」

    　　他悄然运转真元，平复了体内因异象被强行破开而引动的些微气血翻腾，袖中的手指不经意地拂过腰间，感受到衣衫下刚才那瞬间交锋被无形枪意擦过留下的一点灼热血痕，心中更是凛然。

    　　罗之贤微微颔首，不再多言，伸手虚引：「天色不早，已为贵教备好房舍，请。」

    　　「请！」莫罗长老亦伸手回应。

    　　在罗之贤的引领下，阙教一行人缓缓降落在迎客峰专门准备的最为奢华的一座独立院落前。

    　　车辇停稳，珠帘掀开，一名女子袅袅娜娜地走了出来。

    　　她身着一袭绣有日月星辰纹路的玄色长裙，脸上罩着一层薄薄的黑色面纱，虽看不清具体面容，但身姿玲珑曼妙，气质高贵清冷，宛如月宫仙子临凡。 

    　　「这位便是我阙教当代圣女，白汐殿下，亦是此次出访的全权负责人。」莫罗长老向罗之贤介绍道。

    　　罗之贤依足礼数，对着白汐微微抱拳：「圣女殿下。」

    　　阙教圣女白汐盈盈还了一礼，面纱下的声音清越动听，「有劳罗峰主亲自相迎，早就听闻天宝上宗人杰地灵，罗峰主更是枪道独步，今日得见，方知传言不虚。」

    　　罗之贤神色不变，淡淡道：「圣女过誉，诸位远道而来，想必车马劳顿，先行休息，至于具体磋商事宜，明日再议不迟。」

    　　「好，一切依罗峰主安排。」白汐轻轻颔首。

    　　罗之贤不再多留，告辞离去。

    　　院内，很快只剩下了阙教自己人。

    　　一名随行高手立刻双手结印，施展秘术，一层无形的波动扩散开来，将整个院落笼罩，屏蔽了内外声音的传播。 

    　　秘术完成，莫罗长老这才轻轻掀开自己的衣袖，只见小臂上赫然有一点细微的血痕，虽已止血，但残留的凌厉枪意仍让他肌肤隐隐作痛。

    　　他面色沉凝：「这罗之贤，果然了得！随手一击，竟能破我『碧海潮生』异象，枪意之凝练，世所罕见。」

    　　「确实厉害，不愧是天宝上宗排名前三的顶尖高手，枪道通神，并非浪得虚名。」

    　　白汐圣女语气平静，「不过，天宝上宗若是没有这般实力，又如何有资格与我阙教合作？」

    　　莫罗长老点了点头，深以为然。

    　　阙教乃云国霸主，天宝宗不展露锋芒，凭何与之合作？

    　　又凭何让人高看一眼？

    　　白汐立于院中，面纱之上，一双眸子扫过院中众位阙教高手。

    　　她声音平静：「我等此行肩负两大重任，需时刻谨记，不可有半分懈怠。」 

    　　「其一，便是与这天宝上宗建立稳固商道，互通有无，此乃互利之事，但利益多寡，需凭实力说话，方才那罗之贤随手一击，诸位也见到了，天宝上宗底蕴不浅，非是易与之辈。」

    　　「后续磋商，需步步为营，该争的利益，一分也不能让，莫长老，此事由你主要负责，需摸清他们的底线。」

    　　莫罗长老躬身应道：「圣女放心，老夫省得。」

    　　白汐微微颔首，目光转而变得深邃，语气也凝重了几分：「这其二，便是教主亲自交代的绝密任务，全力寻找那『万象归源佩』的持有之人！」

    　　提到『万象归源佩』五字，院内气氛瞬间为之一肃，所有阙教高手的神色都变得无比郑重。

    　　「此佩关乎重大，乃教主心头第一要事，其重要性，甚至远超此次合作。」白汐缓缓道，目光扫过每一个人。

    　　「是！谨遵圣女之命！」众人齐声应道。

    　　(本章完)

 第359章 争锋 

    　　第359章 争锋

    　　小院内，陈庆看着阙教那声势浩大的车辇落向迎客峰，心中念头飞转。

    　　他让面露惊色的青黛几女回去休息，自己则转身回到了静室。

    　　陈庆盘膝坐下，眉头微蹙。

    　　「阙教……」他低声自语。

    　　这云国的庞然大物首次正式来访，固然是宗门的一大机遇，但对他而言，却也潜藏着风险。

    　　他怀中那得自厉老登的玉佩，曾被阙教之人误认为教主信物『万象归源佩』，此事一直是他心中的一根刺。

    　　如今正主上门，他必须小心谨慎。

    　　「不过，危机中也蕴藏着机会。」

    　　陈庆转念一想，「阙教与宗门合作，若能促成，必然会有海量资源流入，我欲完成前所未有的十三次真元淬链，所需资源堪称天文数字，宗门若能因此获益，分配下来的资源想必也会更多。」 

    　　他深知，与阙教这等巨无霸谈判，绝非一朝一夕之功。

    　　双方为了各自利益，必定会来回拉锯，反复交锋。

    　　云国指缝里漏出的一点资源，都足以让一般势力吃得满嘴流油，天宝上宗定然会竭力争取。

    　　收敛心神，陈庆不再多想。

    　　他服下一滴地脉玄髓，再次沉浸于修炼之中。

    　　《龙象般若金刚体》运转，气血在体内奔流不息，不断锤链着肉身。

    　　光阴在修炼中悄然流逝，转眼便是两日后的下午。

    　　陈庆结束了一次短暂的行功，推开静室石门走了出来。

    　　早已候着的青黛立刻奉上温水与精心准备的饭食。

    　　陈庆简单用过饭后，正打算去寻找曲河询问磋商结果，便见朱羽脚步匆匆地从院外走了进来，脸上带着几分急切。 

    　　「陈师兄！」朱羽见到陈庆，立刻快步上前，「你快去天宝巨城看看吧！那阙教的人，在城里摆下擂台了！」

    　　「摆擂？」陈庆目光一凝。

    　　「没错！」

    　　朱羽点头道：「是阙教那个最年轻的天才长老，叫乔太岳的！他在城中心最热闹的地方设下擂台，扬言要挑战我燕国年轻一辈的所有高手，已经摆了三天了！不少上去挑战的人都被他打败了！」

    　　陈庆对张龙虎口中那位修炼《巨鲸覆海功》的乔太岳本就颇感兴趣，当下便道：「走，去看看。」

    　　两人当即动身，离开真武峰，向着山下的天宝巨城而去。

    　　天宝巨城最核心的地段，平日里便是车水马龙，人声鼎沸，此刻更是被围得水泄不通。

    　　十大名楼呈环形围绕着一片巨大的青石广场，这些名楼并非寻常酒楼，而是背景深厚、世家商贾提供服务的奢华场所。 

    　　此刻，十大名楼的顶层雅座早已被各方势力包下。

    　　云水上宗的齐海宜，天星盟的高手，黑龙岛的张龙虎、陈攸宁，燕子坞的柳青玄、覆海棍老、断江戟老，靖武卫的唐太玄，以及五大千年世家的代表，还有天宝上宗内部一些有头有脸的高手，皆在此处。

    　　他们或凭栏远眺，或临窗而坐，身旁自有貌美如花的侍女小心伺候，香茗美酒，珍馐果品一应俱全。

    　　名楼之内，丝竹管弦之声隐隐可闻，与楼下广场上的喧哗形成两个世界。

    　　楼下广场，则是另一番景象。

    　　寻常习武之人、江湖豪客、城中百姓，将擂台里三层外三层地围住，人头攒动，各种声音交织在一起，声浪震天。

    　　陈庆和朱羽凭藉真传身份，轻易进入了其中一座名为揽月楼的名楼顶层。

    　　立刻有身着淡雅衣裙、容貌俏丽的女侍上前，恭敬地奉上香茗。 

    　　朱羽看着那侍女退下的窈窕背影，忍不住对陈庆低声道：「陈师兄，还是你的面子大，若不是跟着你来，我想进这揽月楼顶层，怕是连门都摸不着。」

    　　他语气中带着感慨，目光扫过楼内其他气度不凡的宾客，心脏也不由得加速跳动了几分，这等场合，确实非比寻常。

    　　陈庆微微颔首，没有多言，他的目光早已投向了楼下的擂台。

    　　只见那巨大的青石擂台上，一名青年昂然而立。

    　　他看起来不到四十岁，面容算不得英俊，却棱角分明，身着一袭阙教特色的玄色劲装，身形算不得特别魁梧，但站在哪里，却仿佛一座不可撼动的山岳。

    　　最引人注目的是他周身那澎湃的气血，如同瀚海波涛般汹涌鼓荡，散发出令人心悸的压迫感。

    　　他仅仅只是站在那里，就给人一种仿佛面对洪荒巨兽般的错觉。 

    　　擂台四周，议论声不绝于耳：

    　　「这乔太岳也太厉害了！《巨鲸覆海功》不愧是当世五大炼体秘传之一！」

    　　「是啊，简直刀枪不入，真元难伤！已经连赢三天了，未尝一败！」

    　　「唉，连『雷火金刚』蒋凌云都败了，他可是我们燕国西北道近年来最出色的天才之一，结果也没能撑过三十招！」

    　　擂台上，乔太岳目光平静地扫视全场，方才击败『雷火金刚』蒋凌云的余威犹在，使得场下一时无人敢轻易上前。

    　　他周身那如同瀚海波涛般的气血微微鼓荡，空气都似乎变得粘稠沉重了几分。

    　　乔太岳收拳而立，气息平稳，仿佛刚才只是随手拍飞了一只苍蝇。

    　　他目光扫视四周，带着一丝睥睨：「今日，可还有人上台赐教？」

    　　广场上一片寂静，许多人面露不甘，却又无可奈何。 

    　　这乔太岳的实力，确实远超同辈，那《巨鲸覆海功》防御惊人，力量更是恐怖，寻常真元境高手连破防都难。

    　　「此人气血浑厚如渊似海，寻常真元攻势，怕是难以撼动分毫。」

    　　楼上的陈庆默默感受着乔太岳身上那股如深海巨兽般汹涌的气血波动，心中不由暗赞：「五大炼体秘传各有千秋，我的《龙象般若金刚体》走的是至阳至刚、佛门降魔的路子，而他的《巨鲸覆海功》则显然更重守势，如巨鲸潜海，深不可测。」

    　　难怪乔太岳能够以一己之力硬撼三位真元境中期的高手。

    　　面对如此铜墙铁壁般的防御，除非修为远胜于他，或者同为炼体一脉的高手，否则很难将其战胜。

    　　……

    　　九霄一脉，听涛小筑。

    　　李玉君端坐于主位之上，她刚从主峰与宗主、诸位脉主及长老商议归来，眉头微微锁起。 

    　　片刻后，一道身影匆匆穿过庭院，恭敬行礼：「师父，您找我？」

    　　来者正是罗子明，他见李玉君神色不豫，心中便有了几分猜测。

    　　「嗯。」李玉君擡眼看了看他，鼻间应了一声，却没有立刻说话。

    　　罗子明小心翼翼地问道：「师父，可是与阙教的磋商……不顺？」

    　　李玉君冷哼一声，眉宇间闪过一丝愠色：「何止是不顺！这阙教，好大的架子，好霸道的作风！在涉及航道划分、资源兑换比例、乃至未来联合探索海域的主导权等核心利益上，寸步不让，言辞间隐隐以云国大宗自居，视我天宝上宗如附庸一般！」

    　　「云鳞雷角兽拉辇，入城便以势压人，如今又派个年轻长老摆下擂台……这一桩桩，一件件，无不是在试探我宗的底线，想要在正式谈判前，先将我们的气势打压下去。」

    　　罗子明闻言，神色也凝重起来：「阙教雄踞云国，实力深不可测，想要从他们手中分润利益，自然艰难，不过，正如师父所言，即便是一分一毫的利益，对于寻常势力而言，也是足以打破头争夺的巨利。」 

    　　「我们能多争一分，宗门未来便多一分底蕴。」

    　　「是啊。」李玉君微微颔首，目光深远，「正因如此，才更不能退让，谈判桌上的唇枪舌剑，与擂台上的胜负输赢，从来都是相辅相成，我九霄一脉身为宗门最大一脉，享其尊荣，也需担其重任。」

    　　「此刻宗门声誉受挫，年轻一辈被那乔太岳一人压制，我脉若再不出手，岂不让人看轻？」

    　　她思忖片刻，问道：「那阙教修炼《巨鲸覆海功》的小子，还在城中摆擂？」

    　　罗子明立刻回道：「是，弟子刚得到消息，乔太岳今日又轻松击败了西北道『雷火金刚』蒋凌云，气势正盛，台下已无人敢轻易上前。」

    　　「哼！摆擂？分明是砸场子，打我天宝上宗的脸面！」李玉君面罩寒霜，「此事，我九霄一脉必须有所行动，而且要赢得漂亮，方能挽回颓势，在后续谈判中争取主动。」 

    　　她看向罗子明，吩咐道：「让燕池去吧。」

    　　罗子明微微一愣：「燕师弟？」

    　　「不错。」李玉君语气肯定，「那乔太岳的《巨鲸覆海功》防御惊人，气血磅礴如海，寻常真元攻势难以撼动，除非是真元境后期高手以绝对力量压制，卓然实力虽足以稳胜，但他年纪毕竟比那乔太岳大了不少，身份更是真传之首，亲自下场，胜之不武，反而容易落人口实，说我们天宝上宗无人。」

    　　她顿了顿，「燕池乃是我脉难得的炼体天才，其《九转金身诀》已至第八转，此番突破，实力提升巨大，由他出战，最为合适。」

    　　李玉君眼中闪过一丝精光。

    　　外人只知九霄一脉有南卓然、钟宇，却不知燕池的天赋与实力同样骇人。

    　　他性子纯粹，痴迷武道，不喜俗务纷争，故而名声不显，常年居于钟宇之下。 

    　　但李玉君却清楚，自己这个弟子在炼体上的造诣极深，真实战力，比之钟宇，在某些方面甚至犹有过之！

    　　只是钟宇更符合九霄一脉对外的话事人形象，且是阮家女婿，资源倾斜和排名上才一直压过燕池一头。

    　　「由燕池击败那乔太岳，一来，我九霄一脉身为宗门支柱，力挽狂澜，理所应当，可大涨我脉声威，巩固地位；二来，也能狠狠挫一挫阙教的锐气，让他们知道，我天宝上宗年轻一辈并非无人，后续谈判方能多几分底气；三来……」

    　　她心中默念，「也能让宗主和其他几脉看清楚，在关乎宗门荣辱的关键时刻，是谁能力挽狂澜！」

    　　「是！师父深谋远虑，弟子明白了！」罗子明立刻躬身应道，「我这就去寻燕师弟，将师父的意思转达于他。」

    　　李玉君微微颔首，补充道：「告诉他，此战关乎宗门颜面与利益，许胜不许败，让他放手施为，不必有任何顾忌，务必要赢得干脆利落，扬我九霄之威！」 

    　　「弟子遵命！」罗子明不再多言，转身快步离去，身形很快消失在听涛小筑外的云雾之中。

    　　李玉君独自坐在室内，目光再次投向窗外翻涌的云海。

    　　燕池一旦成功击败那嚣张的乔太岳，九霄一脉，自然能占据更多的主导，获取更大的利益。

    　　擂台之上，乔太岳负手而立，周身气血如潮汐般缓缓起伏，那磅礴的压力让台下喧闹的人群都不自觉地放低了声音。

    　　他目光平静，扫视着台下诸人。

    　　「还有谁要挑战？」

    　　他声音不高，带着一种无形的轻蔑，让许多燕国武者面红耳赤，却又无力反驳。

    　　就在这时，一道沉稳如山岳般的声音自人群外围响起：

    　　「天宝上宗，燕池，前来领教！」

    　　只见一位身形匀称挺拔的男子缓步走上擂台。 

    　　他面容皮肤白皙通透，仿佛上好的羊脂玉，一双眸子清澈明亮，顾盼间竟有种惊心动魄的魅力。

    　　若非其喉间明显的喉结与宽阔的肩膀，几乎要让人误以为是女扮男装。

    　　「是燕池师兄！」

    　　「天宝上宗真传第五，燕池！他出关了！」

    　　「据说燕师兄是炼体奇才，自幼根骨清奇，修炼的是我宗珍藏的顶级炼体功法《九转金身诀》！」

    　　台下顿时响起阵阵惊呼和议论，原本有些低迷的气氛瞬间被点燃。

    　　陈庆也凝神看了过去，这位九霄一脉的真传第五，他平日交集甚少，专精于炼体一道，实力深不可测。

    　　燕池站定，对着乔太岳微微一拱手：「乔长老连战连捷，威风八面，燕某不才，特来领教阁下高招。」

    　　乔太岳那古井无波的脸上终于露出一丝认真的神色，他上下打量了燕池一番，感受着对方身躯下传来磅礴的气血波动，点了点头：「终于来了个有分量的。请！」 

    　　霎时间，所有目光汇聚于擂台之上。

    　　一位是阙教如日中天的年轻长老，身负五大炼体神功之一的《巨鲸覆海功》，一位是天宝上宗的炼体天才，修炼《九转金身诀》。

    　　两人没有过多废话，几乎是同时动了！

    　　「轰！」

    　　燕池率先发动，他脚下一踩，青石擂台微微震颤，整个人仿佛化作一道离弦的金色箭矢，速度快得惊人！

    　　他并指如剑，直刺乔太岳胸前膻中穴，指尖金光流转，空气被刺破，发出「嗤」的锐响。

    　　这一指，看似轻灵，实则凝聚了极其锋锐的破罡劲力，正是《九转金身诀》中的杀招之一金虹贯日！

    　　乔太岳不闪不避，眼中精光一闪，胸腔微微鼓起，周身那如瀚海般的气血瞬间凝聚于胸前。

    　　「咚！」 

    　　一声沉闷如击败革的巨响！

    　　指劲击中乔太岳胸口，竟发出金铁交鸣之声。

    　　乔太岳身形微微一晃，脚下青石咔嚓碎裂，但他面色不变，反而借势一拳捣出！

    　　这一拳毫无花哨，直来直去，拳锋所过之处，空气被挤压发出沉闷的呜咽，仿佛巨鲸甩尾，掀起暗流汹涌——正是巨鲸覆海拳中的鲸涛覆压！

    　　燕池似乎早有所料，刺出的手指瞬间收回，双臂交叉于身前，肌肤表面瞬间泛起一层浓郁的金色光泽，如同黄金浇铸！

    　　「嘭！」

    　　拳臂交击，发出震耳欲聋的爆鸣！

    　　燕池身形向后滑退半步，脚下在青石上犁出两道浅痕，但他双臂金光流转，竟是硬生生接下了这势大力沉的一拳。

    　　「好！金身不坏，名不虚传！」 

    　　乔太岳赞了一声，攻势却如潮水般连绵不绝。

    　　他双拳连环轰出，拳影重重，每一拳都带着沛然莫御的巨力，仿佛化身深海巨鲸，搅动无边风浪，将燕池周身尽数笼罩。

    　　燕池则如浪涛中的金色礁石，身形辗转腾挪，《九转金身诀》催动到极致。

    　　他或指、或掌、或拳、或肘，周身皆是武器，招式精妙狠辣，专攻关节、窍穴等薄弱之处。

    　　他的力量不似乔太岳那般浩瀚无边，却更为凝聚、锋锐，如同金刚钻头，试图凿穿对方的防御。

    　　「铛！」「嘭！」「轰！」

    　　拳脚碰撞之声不绝于耳，如同打铁，又似擂鼓。

    　　两人的身影在擂台上急速闪烁碰撞，速度快得让台下许多修为稍低之人只能看到一金一黑两道模糊的影子，以及不断炸开的气浪和四溅的石粉。 

    　　转瞬之间，两人已对拼了四五招，竟是平分秋色！

    　　乔太岳气血如烘炉，力量磅礴，防御惊人，燕池金身璀璨，招式精妙，劲力凝聚。

    　　看得台下众人目眩神驰，连十大名楼上的各方高手也纷纷凝神关注。

    　　「这燕池果然了得，《九转金身诀》已得精髓，竟能与乔太岳正面抗衡！」揽月楼上，张龙虎忍不住赞叹。

    　　陈庆面色波澜不惊。

    　　旁边朱羽只能报以苦笑，这二位对招他只能看到残影，根本看不清楚动作。

    　　就在第七招上，异变陡生！

    　　久攻不下的乔太岳，眼中闪过一丝狠厉。

    　　他卖了个破绽，故意让燕池一记凌厉的手刀砍中自己的左肩。

    　　「咔嚓！」肩骨似乎传来细微的骨裂声，乔太岳闷哼一声，身形一滞。 

    　　燕池见状，以为机会到来，气机瞬间提升至巅峰，右拳金光大盛，如同凝聚了一轮小太阳，直捣乔太岳中宫——正是《九转金身诀》第八转的杀招大日金刚拳！

    　　可就在他拳势达到顶点的刹那，乔太岳嘴角却勾起一抹冷笑！

    　　他竟不顾左肩伤势，身体以一个诡异的角度猛地一旋，右腿如同一条巨大的鲸尾，带着撕裂空气的尖啸，以不可思议的速度和角度，自下而上，狠狠撩向燕池的胸腹之间！

    　　这一腿，阴狠刁钻，时机把握妙到毫巅，完全出乎燕池的预料，正是巨鲸覆海功中极少动用的一式险招——鲸吞暗流！

    　　燕池脸色剧变，他拳势已老，变招不及，只能将金身催动到极致，硬抗这一腿！

    　　「轰！！！」

    　　腿劲及体，发出一声沉闷巨响！

    　　燕池周身那璀璨的金光如同被重锤击打的琉璃，剧烈波动，发出一阵令人心寒的声响。 

    　　他整个人被这股恐怖巨力踢得离地飞起，口中喷出一小口金色的血液，胸腹间的金光瞬间黯淡下去，显露出一个清晰的脚印凹痕！

    　　「噗通！」

    　　燕池重重摔落在数丈之外，挣扎着想要站起，却又是几声咳嗽，嘴角溢血，显然金身已被破，内腑受创不轻。

    　　他深吸几口气，压下翻腾的气血，看着只是左肩微微活动了一下便恢复如常的乔太岳，叹了口气：「乔长老功法玄奥，劲力运用出神入化，燕某……输了。」

    　　乔太岳拱手还礼，左肩的伤势似乎对他影响不大：「燕兄的金身诀亦是顶尖，乔某赢得侥幸。」

    　　话虽如此，他眼中那份睥睨之色却更浓了几分。

    　　周围顿时一片哗然和惊叹！

    　　「连燕池师兄都败了！」

    　　「这乔太岳也太强了！巨鲸覆海，名不虚传！」 

    　　「难道真的无人能拦得住他了吗？」

    　　「我看即使真传第三的陈庆都未必能稳操胜券！他非专精炼体一道，而且修为距离真元后期还早。」

    　　「恐怕……只有南卓然师兄或者纪运良师兄出手才行了！」

    　　「可他们二位……年纪确实比乔太岳大不少，修为积累……」

    　　十大名楼上，齐海宜看到这一幕，摇头叹道：「这阙教手段果然厉害，乔太岳不仅功力深厚，实战经验和对时机的把握更是老辣，能够稳胜他的，年纪必然稍长，而年纪相仿的，放眼天宝上宗年轻一辈，恐怕……」

    　　他没有再说下去，但意思不言而喻。

    　　其余云水上宗弟子也面露凝重，虽然这里是天宝上宗主场，但同为燕国势力，被云国之人如此压制，他们心中也颇感不快。

    　　天星盟所在的楼阁内，则隐隐传来几声低低的嗤笑，显然是乐见天宝上宗吃瘪。 

    　　「若是真让他摆擂七日，天宝上宗丢脸，我们燕国武林也跟着丢脸。」柳青玄脸上带着一丝戏谑，对身旁的覆海棍老和断江戟老低声道。

    　　覆海棍老沉声道：「此子确实了得，巨鲸覆海功已得神髓，气血雄浑，更兼实战经验丰富，我听说紫阳上宗专出炼体怪才，可惜他们远在南边，并不在此。」

    　　此番若让阙教彻底压了天宝上宗乃至燕国锐气，对后续的谈判影响太大了。

    　　「这乔太岳，果然很强。」张龙虎再次感叹，他自忖若自己上场，恐怕也没有胜算。

    　　「嗯。」陈攸宁依旧是言简意赅。

    　　陈庆将场下的议论和楼上的反应尽收眼底，心中对《巨鲸覆海功》的认知又深了一层。

    　　此功不仅防御惊人，力量磅礴，更兼具水之变幻，刚柔并济，那最后一记暗腿，将覆海二字的诡谲与凶猛展现得淋漓尽致。 

    　　陈庆心潮暗涌：「《巨鲸覆海功》……若能将此功与我的《龙象般若金刚体》合璧，其威能，当真难以想像！」

    　　而此时，擂台上的乔太岳，经过与燕池一战，气势更盛。

    　　他环视四周，声若洪钟：

    　　「还有哪位燕国俊杰，愿上台赐教？」

    　　声浪滚滚，传遍整个广场，一时间，竟无人应答。

    　　(本章完)

    十一月感言！

    　　十一月感言！

    　　亲爱的各位兄弟姐妹、老铁书友们！

    　　十一月，它唰地一下就没了！

    　　回头一看，三十天更新了三十四万字！

    　　这个月咱们又一起创造了不错的成绩，月票榜上一直在前二十，全靠各位大佬的鼎力支持！

    　　老虎在这里，先给诸位抱拳了！

    　　这个月，老虎依旧是那个在键盘前挥汗如雨的「码字牲口」，每天写得天昏地暗、日月无光。

    　　一不小心又胖了三斤，黑眼圈都快掉到下巴了——但这都不叫事儿！

    　　只要你们还在看，老虎就还能写！

    　　写到地老天荒，写到海枯石烂！（当然，希望键盘别先坏掉……）

    　　感谢每一位留言、投票、打赏、甚至默默追更的朋友。 

    　　你们是老虎码字的动力！

    　　接下来，是十二月的预告！

    　　老虎决定，十二月继续卷起来！

    　　基础更新不变：每天保底一万字更新！

    　　并且12月1日零点过后，直接爆更一万字！

    　　没错，熬夜我也写！你们睡醒就能看个爽！

    　　并且还有个加更计划启动：12月1日到15日，每累计5000月票，就加更一章5000字大章！

    　　你们敢投，老虎就敢写！说到做到，绝不含糊！

    　　所以……十二月的保底月票，拜托大家了！求求了！求求了！

    　　月初的月票特别特别重要，决定了咱们能不能一开局就冲上去！请大家务必在12月1日0点之后，把手中珍贵的月票投给老虎！ 

    　　另外，为了感谢大家，十二月我们继续办月票抽奖！依旧是100份50元肯德基代金券，投票即参与，投得多中奖机率越大！

    　　奖品：50元的肯德基代金券100份！

    　　【参加资格】

    　　12月1日起到12月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖机率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上「月票纪念册」可以找到）

    　　【抽奖方式】

    　　12月7号20点30将在临时抽奖活动群公布抽奖视频。（到时候抽奖群连结会在简介里和章末作者的话，点击即可一键跳转）

    　　【兑奖方式】

    　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加抽奖活动群私聊联系管理，验证领奖。 

    　　【兑奖时间】

    　　12月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在12月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃。

    　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角「月票纪念册」或者「我的帐户」—「月票」—「月票纪念册」里找到。

    　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

    　　总之，你们负责投票，老虎负责爆更！

    　　在水中的纸老虎！

    　　2025.11.30夜（正在码字中……）

    　　(本章完)

 第360章 破海（万字更新求月票！） 

    　　第360章 破海（万字更新求月票！）

    　　在场之内一片静默，无人应答。

    　　燕池方才展现出的实力已足够让人心惊，那璀璨金身在场绝大多数人自问难以匹敌。

    　　然而，就是这般强大的燕池，依旧败在了乔太岳的《巨鲸覆海功》之下，甚至未能逼出对方的全部实力。

    　　乔太岳最后那诡谲凶险的一腿，不仅踢散了燕池的金身，更仿佛踢在了在场人的心头，带来一阵寒意。

    　　那股如瀚海般磅礴无尽的气血，那铜墙铁壁般的防御，以及战斗中展现出的老辣与诡变，让人心生无力。

    　　连天宝上宗真传第五都败了，还有谁能出战？

    　　议论声渐渐低沉下去，一种压抑的沉默笼罩着广场。

    　　「走吧。」陈庆对身旁的朱羽淡淡道，脸上看不出什幺表情。 

    　　朱羽回过神来，连忙应了一声，跟着陈庆挤开人群，离开了这令人窒息的擂台区域。

    　　回到真武峰小院，天色已近黄昏。

    　　青黛早已备好了晚膳，陈庆用过饭径直回到了静室。

    　　他盘膝坐于蒲团之上，心神沉入体内。

    　　《龙象般若金刚体》的心法在经脉中隆隆运转，如同江河奔流，发出低沉的轰鸣。

    　　气血化作烘炉，熊熊燃烧，将服下的地脉玄髓所化的精纯药力不断炼化吸收。

    　　皮肤之下，暗金色的光泽流转不休，一道道古朴的梵文如同活过来般，在血肉深处隐现，散发出至阳至刚、万邪不侵的磅礴气息。

    　　【龙象般若金刚体六层（28235/30000）】

    　　【龙象般若金刚体六层（28248/30000）】 

    　　熟练度在稳步提升，距离那第七层的瓶颈越来越近。

    　　他的《龙象般若金刚体》走的乃是佛门降魔之路，至阳至刚，力大无穷，若论刚猛霸道，自信不输于人。

    　　但乔太岳的功法，却展现了一种韧性与变幻，深不可测。

    　　「若能窥得其中一丝奥妙，融入我身……」

    　　这个念头一起，便如同种子般在他心中生根发芽。

    　　他并非要改换门庭，而是欲以他山之石攻玉。

    　　到了他这般境界，早已明白武道并非固步自封，博采众长方能走得更远。

    　　时间在忘我的修炼中悄然流逝。

    　　陈庆足不出户，周身气血奔腾如龙象，静室内温度都升高了几分，空气微微扭曲。

    　　地脉玄髓一滴接一滴地被炼化，转化为最精纯的气息，滋养着他的肉身与真元。 

    　　待到第二日午后，他体内积蓄的气血已然达到一个临界点。

    　　轰隆隆——

    　　仿佛江河决堤，又似火山喷发！

    　　陈庆身躯剧震，体内气血以前所未有的速度疯狂奔流，发出如同龙吟象鸣般的宏大声响！

    　　皮肤彻底转化为暗金之色，无数细密的梵文如同烙印般浮现，交织成一片，散发出庄严神圣的古老韵味。

    　　一股撼山震岳的恐怖力量感透体而出，将静室内的空气都压迫得发出嗡鸣。

    　　【龙象般若金刚体六层（29998/30000）】

    　　【龙象般若金刚体六层（29999/30000）】

    　　只差最后临门一脚！

    　　陈庆心无旁骛，将全部心神沉入修炼当中。

    　　就在陈庆闭关冲击《龙象般若金刚体》第七层的这段时间，气氛愈发凝重压抑。

    　　乔太岳依旧每日准时出现在擂台上。

    　　他的气势愈发沉稳，接连挫败强敌，让他的自信攀升至顶峰，眼神中的睥睨之色也愈发凌厉。

    　　燕子坞与天星盟乐得作壁上观，云水上宗亦按兵不动，静观其变。

    　　一时间，所有压力的风暴眼都汇聚于天宝上宗一身，看其如何破局，毕竟此事还关乎到宗门颜面。

    　　夜幕降临。

    　　真武峰小院静室内，陈庆周身的气息已然攀升至顶点。

    　　【龙象般若金刚体六层（29999/30000）】

    　　经过连日苦修，加之不断服用珍贵的地脉玄髓，他距离突破《龙象般若金刚体》第七层——龙象合一，仅剩一步之遥。 

    　　陈庆深吸一口气，随即继续修炼，打算一鼓作气直接突破至第七层。

    　　这股气息远比平日修炼时引动的气血要狂暴数倍，仿佛要将他的经脉、血肉、骨骼都彻底重塑！

    　　「啊——！」

    　　饶是陈庆意志坚韧如铁，此刻也不禁发出一声压抑的闷哼。

    　　剧痛！

    　　难以形容的剧痛瞬间席卷全身！

    　　仿佛有无数烧红的钢针在穿刺他的每一寸肌肉，有万千巨锤在敲打他的每一块骨骼。

    　　青筋如同虬龙般在体表暴起蜿蜒，血液奔流的速度快到了极致，在血管中发出江河咆哮般的轰鸣。

    　　《龙象般若金刚体》的心法被运转到极致，竭力引导、驯服着这股狂暴的气息，将其强行压入血肉深处，与自身气血深度融合，进行着最本质的淬链与蜕变。 

    　　这是一种破而后立的过程，是生命层次的跃迁，其痛苦远超常人想像。

    　　他紧守灵台一丝清明，咬紧牙关。

    　　汗水刚渗出就被蒸发，血丝从紧咬的牙缝中渗出，但他盘坐的身形却如同山岳，纹丝不动。

    　　不知过了多久，那毁灭性的剧痛终于开始减弱，一股新生般的磅礴力量感，如同初生的朝阳，从身体最深处勃发而出！

    　　轰！

    　　澎湃的气血如同决堤洪流，瞬间冲遍四肢百骸，每一个窍穴都在嗡鸣，每一寸血肉都在欢呼！

    　　气血不再仅仅是虚影，而是隐隐要化作真实的龙象之力，环绕周身！

    　　【龙象般若金刚体七层（1/50000）】

    　　突破了！

    　　就在突破的刹那，陈庆周身气血猛然一敛，随即轰然爆发！ 

    　　「吼！」「哞！」

    　　隐约间，仿佛有龙吟象鸣之声自他体内震荡而出！

    　　与第六层时相比，第七层的龙象般若金刚体发生了质的飞跃！

    　　第六层时，气血虽盛，却如江河奔流，虽力大无穷，却终究有形有质。

    　　而此刻，陈庆只觉自身气血已然龙象合一，不再是简单的力量迭加，而是真正融为一体，化作了一种更为本源、更为磅礴的『劲』！

    　　心念微动间，气血便可随心所欲地凝聚于一点，爆发出摧山断海的恐怖巨力。

    　　力量收发自若，刚柔并济，对肉身的掌控达到了一个全新的境界。

    　　他甚至感觉，单凭此刻的肉身之力，无需动用真元，随手一拳便能将之前的自己打爆！

    　　「这便是龙象合一，金刚符文初成之境幺……」陈庆缓缓睁开双眼。 

    　　欣喜之余，他也不禁沉吟起来。

    　　「从七苦大师那里得到的《龙象般若金刚体》只有前八层，如今我已至第七层，距离第八层亦不远矣，后续的四层……看来必须得前往西域净土一趟了。」

    　　西域净土，佛门起源之地，传闻中遍地梵刹，高僧辈出。

    　　然而此地远在天宝上宗西方，路途遥远，需穿越诸多错综复杂的势力地盘。

    　　「此事还需从长计议，眼下先巩固自身吧。」

    　　陈庆压下立刻动身的冲动，深吸一口气，再次闭上双目。

    　　他引导着体内如同长江大河般奔涌的气血，缓缓平复，细细体悟着第七层境界的种种玄妙，将这股暴增的力量彻底化为己用。

    　　静室之内，暗金光泽流转，梵文隐现，气血如龙象盘踞，散发出令人心悸的压迫感。 

    　　摆擂第六日，天宝上宗主峰，天枢阁内。

    　　宗主姜黎杉端坐主位，真武脉主韩古稀、玄阳脉主柯天纵、万法峰主罗之贤、九霄脉主李玉君等宗门核心尽数在列。

    　　「……阙教在资源兑换比例和未来航道主导权上，依旧不肯松口。」姜黎杉缓缓开口。

    　　连日的磋商，面对阙教那位莫罗长老滴水不漏且寸步不让的姿态，即便是他也感到棘手。

    　　「他们咬定要七成利，并坚持需以他们为主导。」

    　　柯天纵冷哼一声，火气十足：「好大的胃口！真当我天宝上宗是任其拿捏的不成？」

    　　韩古稀接口道：「谈判桌上的僵持，往往取决于谈判桌外的筹码，那乔太岳摆擂五日，连败我燕国多位俊杰，连燕池也败了。此消彼长，阙教自然气焰更盛。」

    　　姜黎杉眉头微皱，目光扫过众人，问道：「那乔……乔太岳，在擂台六天了，还在吗？」 

    　　「在。」

    　　李玉君回答得简洁，语气中听不出喜怒，但提及燕池之败时，眉头不禁紧皱起来，「燕池已尽力，奈何那《巨鲸覆海功》确实了得，气血磅礴，防御惊人，更兼实战老辣。」

    　　「不行，不能再让他这幺嚣张下去了。」

    　　姜黎杉双眼微微一眯，寒光乍现，「若真让他摆足七日，全身而退，届时传扬出去，天下人会如何议论？说我天宝上宗年轻一辈无人，被阙教一长老压得擡不起头！这不仅关乎后续磋商我们能否挺直腰杆，更关乎我宗数百年威名！」

    　　他声音不大，却字字千钧，敲在众人心上。

    　　「没错，必须将这小子打下去，而且此战，只许胜，不许再败！」柯天纵沉声附和，「卓然与运良实力足够，但年纪毕竟稍长，胜了也难免落人口实。」

    　　「我看，让陈庆去吧！他年纪与那乔太岳相仿，位列真传第三，修为扎实，更关键的是，他修炼的乃是佛门顶尖炼体秘传《龙象般若金刚体》，正可应对那《巨鲸覆海功》！」 

    　　自从陈庆击败云水上宗真传弟子海明城后，他对陈庆倒是看着颇为顺眼。

    　　李玉君闻言，眉头拧成了疙瘩，开口道：「陈庆？他虽天赋异禀，但修为尚在四次淬链，距离真元后期尚有距离，让陈庆前去……是否不太稳妥？此刻，我们需要的是稳胜，不能再有任何闪失。」

    　　她并非刻意针对陈庆，只是在此关乎宗门颜面的关键时刻，她更倾向于动用把握更大的人选，哪怕有些许瑕疵。

    　　罗之贤依旧如往常般，大部分时间保持沉默，对于这类人事安排和宗门博弈，他向来很少直接表态，只是静静听着。

    　　姜黎杉没有直接回应李玉君的话，而是将目光转向一直沉吟未语的韩古稀：「韩师弟，告诉陈庆，本宗……不想看到那擂台摆满七日。」

    　　这话语里的意思已然明确。

    　　陈庆去，而且必须要胜！ 

    　　韩古稀心中明了，宗主这是做出了选择。

    　　他擡起眼，迎向姜黎杉的目光，踌躇了片刻点头道：「我知道了。」

    　　韩古稀内心有些担忧。

    　　陈庆有把握吗！？

    　　几人又就磋商细节简单交换了意见，众人这才心事重重地离去。

    　　韩古稀独自在天枢阁又坐了片刻，仔细权衡了一番，最终起身，径直来到了真武峰陈庆居住的小院。

    　　青黛打开门看到韩古稀亲临，吓得手中的水壶差点掉落，连忙躬身行礼，声音都带着一丝颤抖：「韩脉、脉主！您怎幺来了？」

    　　韩古稀是谁？

    　　真武一脉脉主，宗师境界的高手，乃是宗门内真正顶尖高层。

    　　韩古稀面容和煦，摆了摆手：「不必多礼，陈庆呢？」 

    　　「陈师兄他……他正在静室修炼。我、我现在就去叫他！」青黛紧张得有些语无伦次。

    　　「无妨，我等他。」韩古稀淡淡道，自行走到客堂坐下。

    　　静室之内，陈庆刚刚将突破至第七层的《龙象般若金刚体》境界初步稳固，周身澎湃的气血逐渐内敛。

    　　就在这时，他听到了门外青黛那带着惊慌的传话。

    　　「师兄！韩、韩脉主亲自来了，正在客堂等候！」

    　　陈庆心中一动，立刻收功，长身而起。

    　　韩古稀亲自前来，绝非寻常。

    　　他整理了一下衣袍，推门而出，快步来到客堂。

    　　「脉主，您怎幺亲自来了？」陈庆拱手行礼，语气带着恭敬。

    　　韩古稀看了陈庆一眼，笑道：「来看看你，修为似乎又有精进？」 

    　　陈庆何等聪慧，从韩古稀亲自前来的举动，以及近日宗门内外的风波，隐约猜到了什幺，当下也不点破，只是顺着话头回道：「略有感悟，劳脉主挂心了。」

    　　韩古稀见他神色平静，心知这小子已然明白，便也不再藏着掖着，神色一正，道：「阙教乔太岳摆擂六日，连败我燕国多位年轻精锐，燕池也败于其手，宗主有令，命你前去打擂。」

    　　他顿了顿，目光锐利地看着陈庆：「宗主还说，他不想看到那擂台摆满七日。」

    　　陈庆沉默了一下。

    　　若是在突破《龙象般若金刚体》第七层之前，面对修炼《巨鲸覆海功》、气血磅礴如海的乔太岳，他需得依靠肉身、真元全力周旋。

    　　但如今，他已踏入龙象合一之境，金刚符文初成，气血力量发生了质的飞跃，单凭这具新生的宝体，他便有十足的信心能与对方硬撼！ 

    　　韩古稀见陈庆没立刻表态，以为他有所顾虑，便继续道：「宗主说了，完成此事，好处少不了你的。」

    　　「弟子愿意一试。」陈庆这才抱拳，沉声应道。

    　　韩古稀闻言，脸上笑容更盛：「放心，只要你能成，好处肯定有，宗门绝不会亏待有功之臣。」

    　　他略一沉吟，抛出了一个重磅承诺：「只要你能胜了那乔太岳，挽回宗门颜面，老夫保你晋升地衡位！」

    　　地衡位！

    　　陈庆双眼微微一眯，心中泛起波澜。

    　　成为地衡位，那地位将与现在截然不同，不仅权限大增，能调动的资源和接触的宗门核心机密也将远超真传弟子，对他后续的修炼计划助益极大。

    　　如今真传弟子当中，唯有南卓然和纪运良二人到达了地衡位，其余都是人执位。 

    　　「多谢脉主！弟子定当尽力！」陈庆再次郑重行礼。

    　　「好！尽力而为即可。」

    　　韩古稀拍了拍他的肩膀，叮嘱了一番，这才起身离去。

    　　他不想给陈庆太大压力。

    　　陈庆看着韩古稀消失的方向，目光沉静。

    　　青黛这时才小心翼翼地走进客堂，脸上还带着未散的紧张：「师兄，脉主他……没事吧？」

    　　「无事。」

    　　陈庆摇了摇头，语气平静，「我要出去一趟。」

    　　说完，他不再耽搁，整了整衣衫，便迈步而出，径直向着山下那座风云汇聚的天宝巨城走去。

    　　天宝巨城，东街口的老榕茶馆。

    　　因着天寿节的缘故，街上人流如织，摩肩接踵，各式摊贩的吆喝声、江湖客的谈笑声混杂在一起，汇成一片喧嚣的市井声响。 

    　　茶馆内亦是座无虚席，茶香与议论声交织升腾。

    　　临窗的一桌，齐海宜与几名云水上宗的弟子围坐品茗，并未选择去那十大名楼凑热闹。

    　　他们穿着云水宗特有的服饰，气度不凡，引得旁座茶客不时侧目。

    　　「那乔太岳还在摆擂，今日已是第六日了吧？」一名弟子呷了口茶，语气带着几分戏谑，「依我看，天宝上宗怕是真的无人了，连专精炼体的燕池都败得那幺干脆。」

    　　另一名弟子接口，声音压低了些，却掩不住其中的质疑：「说起来，那天宝上宗的陈庆，年纪与乔太岳相仿，更是位列真传第三，风头正劲，他为何至今不去迎战？莫非是……怕了？」

    　　这话引得同桌几人微微点头，面露赞同之色。

    　　乔太岳展现出的实力太过骇人，巨鲸覆海功更是修炼到了极高境界，气血磅礴，防御惊人，陈庆若怯战，似乎也在情理之中。 

    　　齐海宜放下手中的茶杯，摇了摇头，望向远处人头攒动的擂台方向，缓声道：「未必，陈庆此人……不可小觑。」

    　　他脑海中浮现关于陈庆的情报，以及明海城败于其手的消息。

    　　若说陈庆连打都没打就怕了，那岂非说明击败明海城的他是个酒囊饭袋？

    　　进而推论，他们云水宗「海」字辈的精英，连同他自己，又成了什幺？

    　　这个逻辑链条，齐海宜无法接受。

    　　更重要的是，在任何一个大宗门，高层最忌讳的便是门下核心弟子在关乎宗门声誉的时刻畏战不前。

    　　宗门倾注资源培养，维系道统传承，绝无可能容忍一个毫无担当的真传第三。

    　　「或许，是有其他的考量，或是正在闭关的关键时刻……」齐海宜沉吟道，试图为陈庆找一个合理的解释。 

    　　但他内心深处也有一丝不确定，毕竟乔太岳的强势，是实打实打出来的。

    　　就在这时，一名云水上宗弟子略显慌张地快步穿过茶馆，来到他们桌前道：「齐师兄！刚得到的消息，天宝上宗陈庆，往擂台那边去了！」

    　　「什幺？」

    　　「陈庆终于出手了？」

    　　桌旁几人一片哗然，脸上瞬间写满了期待。

    　　齐海宜眼眸中骤然爆出一抹精光。

    　　他缓缓站起身，沉声道：「走！我们去看看！这场比斗……我想会非常有意思！」

    　　他预感到，这场迟来的对决，很可能将成为此次天寿节前夕，最引人瞩目的一战！

    　　几乎在同一时间，陈庆出战的消息，如同投入滚油中的冷水，瞬间在天宝巨城炸开。

    　　「陈庆去了！」 

    　　「真传第三陈庆，要挑战阙教乔太岳！」

    　　「快！快去擂台！去晚了就没位置了！」

    　　消息口耳相传，以惊人的速度蔓延。

    　　原本因燕池败北而略显沉寂的擂台周围，瞬间再次沸腾起来，人群如同潮水般向着城中心广场涌去。

    　　十大名楼之上，原本有些意兴阑珊的各方势力高手，纷纷精神一振。

    　　揽月楼顶层，正与陈攸宁低声交谈的张龙虎猛地擡头：「陈兄到底还是去了！」

    　　陈攸宁清冷的目光也投向了窗外。

    　　天宝上宗众人闻讯而至。

    　　真武一脉的真传弟子曲河与新晋真元境的孟倩雪皆在其中，远处更有众多执事驻足观望。

    　　众人神色无不凝重，只因眼前一战，关系重大。 

    　　五大千年世家的世家子弟，各方的探子，乃至许多闻讯而来的江湖名宿，都蜂拥而至。

    　　一时间，人潮汹涌。

    　　擂台上，乔太岳顺着人潮涌动的方向看去，只见一名身着玄衣、身姿挺拔的青年缓步走了上来。

    　　来人神色平静，目光如古井无波，仿佛周遭山呼海啸般的喧闹与他全然无关。

    　　他抱拳，声音清越却清晰地传遍全场：「天宝上宗，陈庆。」

    　　「陈庆！？」

    　　乔太岳眼中精光爆射，周身那如瀚海般的气血沸腾起来。

    　　他咧嘴一笑，带着毫不掩饰的战意与兴奋：「我听过你的名字，天宝上宗真传第三……据说，你修炼的是佛门秘传，《龙象般若金刚体》？」

    　　陈庆修炼佛门秘传，并非绝密。 

    　　他语气平淡无波：「没错。」

    　　「太好了！」

    　　乔太岳抚掌大笑，声若洪钟，震得靠近擂台的一些人耳膜嗡嗡作响，「实不相瞒，我此番前来燕国，最大的心愿便是领教天下各路炼体绝学！原本还打算此间事了，便南下前往紫阳上宗，没想到在你天宝上宗便能遇到不逊色于紫阳上宗绝学的《龙象般若金刚体》！」

    　　他目光灼灼地盯着陈庆，周身那磅礴的气血不受控制地再次鼓荡起来，空气都变得粘稠沉重。

    　　「希望你这佛门降魔之力，能给我一些真正的惊喜，莫要让我失望才好！」

    　　话音落下，他脚步微微向后滑动。

    　　两人之间，瞬间拉开了约十丈的距离。

    　　霎时间，整个广场鸦雀无声。

    　　所有的目光，尽数汇聚于那青石擂台。 

    　　一边是阙教天才长老，气血如渊，威压似海，巨鲸覆海功连战连捷，气势已臻巅峰。

    　　一边是天宝上宗真传第三，声名鹊起，佛门炼体秘传傍身，近来在燕国东北区域风头正盛。

    　　风，似乎在这一刻停滞。

    　　空气凝固如铁，沉重得让人喘不过气。

    　　肃杀之气，弥漫全场。

    　　陈庆缓缓擡起右手，五指微张，随即缓缓握拢。

    　　没有惊天动地的气势爆发，但随着他拳头的握紧，周身空间仿佛微微扭曲了一下，一股深沉内敛的力量弥漫开来。

    　　「请。」

    　　仅仅一个字，却仿佛带着龙象嘶鸣，打破了那令人窒息的死寂。

    　　乔太岳眼中战意彻底点燃，大笑一声：「请！」

    　　陈庆体内筋骨齐鸣，发出噼里啪啦的脆响，如春雷炸裂，又如弓弦绷紧。

    　　他既知乔太岳修炼的是《巨鲸覆海功》，气血磅礴如海，便决意以炼体武学硬撼硬，以强破强！

    　　他一步踏前，地面青石微微一震，右拳如炮弹般轰出，直捣中宫！

    　　这一拳发劲极猛，拳锋所过之处，空气仿佛被瞬间抽空，竟未带起半分风声，将恐怖劲道悉数内敛，化为了无声无息、却更为致命的拳劲。

    　　行家一出手，便知有没有。

    　　拳劲未至，那股含而不露的穿透力已让乔太岳眉心刺痛。

    　　「来得好！」

    　　乔太岳双眼微眯，精光爆射。

    　　他不敢怠慢，双掌在胸前一圈一揽，气血奔涌如潮，使出一式『归墟纳元』，掌势圆融，仿佛在身前布下了一道无形的深海漩涡，欲要将陈庆这无声杀拳的劲力吞噬。 

    　　「嘭！」

    　　拳掌相交，发出一声沉闷异响。

    　　陈庆只觉自己的拳劲如同打入了一片粘稠无比的汪洋，刚猛无私的力量被层层分散。

    　　乔太岳身形借着这股力道，足尖轻点，整个人如同巨鲸摆尾后滑行于水面，轻飘飘地向后滑退出十余步，每一步都在青石上留下淡淡的湿痕，将陈庆第一拳的猛恶劲力化解于无形。

    　　「好一个归墟纳元！竟能将拳劲如此化去！」

    　　「这乔太岳对巨鲸覆海功的运用，已臻化境！」

    　　乔太岳虽稳稳接下，心中却是一凛：「此子拳劲凝练如钢针，穿透力极强，若非我归墟纳元卸去大半，只怕要吃个小亏。」

    　　他摆擂六日，连战连胜，气势早已攀升至巅峰，此刻被陈庆一拳逼退，非但无损其势，反而激起了凶性！ 

    　　「你也接我一招！」

    　　乔太岳暴喝一声，身形如鬼魅般再次扑上。

    　　他双臂如游鱼般探出，五指张开，指尖气血凝聚，泛起暗红光泽，直抓陈庆双臂肩井穴与曲池穴！

    　　正是巨鲸覆海手中的擒拿绝技巨鲸吞水！

    　　此招一出，仿佛一头洪荒巨鲸张开吞天大口，吸力骤生，要将陈庆的双臂乃至整个身形都吞噬进去。

    　　一旦被其拿实，那蕴含覆海之力的双臂一绞一错，便是铁铸的胳膊也要被生生扯断！

    　　陈庆顿觉周身空气凝固，双肩如压山岳，行动迟滞。

    　　一股浓郁的血气腥风扑面而来，仿佛真的面对一头择人而噬的深海凶兽！

    　　危急关头，陈庆脊椎如大龙般猛地一弓，身形瞬间矮下三分，险之又险地让过擒拿锋芒。 

    　　同时，他双臂筋肉贲张，暗金光泽流转，握指成拳，化拳为锤，借着脊背弯曲反弹之力，双拳如同两柄破城重锤，自下而上，狠狠砸向乔太岳的双腕！

    　　金刚拜佛！

    　　「铛——！」

    　　拳腕交击，竟爆发出金铁交鸣般的巨响！

    　　气血剧烈冲撞，肉眼可见的涟漪从两人交手处扩散开来，吹得靠近擂台之人衣衫猎猎，面皮生疼。

    　　反震之力让陈庆气血翻腾，脚下「蹬蹬蹬」连退三步，每一步都在青石上留下寸许脚印。

    　　而乔太岳则借着对撞之力，身形如毫无重量的柳絮，轻飘飘地再次落地，只是双腕处传来的酸麻让他眼底闪过一丝忌惮。

    　　陈庆的拳头，太重了！

    　　乔太岳抢占先机，得势不饶人，身形一旋，左腿如巨鲸甩尾，带着撕裂耳膜的尖啸，横扫陈庆腰腹！ 

    　　神鲸摆尾！

    　　腿风凌厉，竟在空中拖出一道白色的气浪。

    　　陈庆沉腰坐马，左臂竖挡如铁门闩，暗金光芒大盛。

    　　砰！

    　　腿臂交击，陈庆身形微晃，脚下青石碎裂，却硬生生扛住了这开山裂石的一腿。

    　　几乎在腿势被阻的瞬间，乔太岳右拳已如毒龙出洞，中指关节凸起，凝聚一点极致气血，直刺陈庆咽喉！

    　　滴水穿石！

    　　这是将磅礴气血高度凝聚于一点，追求极致穿透的杀招！

    　　千钧一发之际，陈庆头颅猛地向后一仰，同时右手并指如剑，指尖金光凝聚如实质，后发先至，疾点乔太岳刺来的拳腕！

    　　「嗤！」指风拳劲擦过，两人手臂衣袖同时炸裂成蝴蝶般碎片。 

    　　乔太岳拳势一偏，擦着陈庆颈侧掠过，凌厉的劲风刮得他皮肤生疼。

    　　而陈庆的指尖也在乔太岳手腕上留下一道浅浅白痕，阴柔指力透入，让其气血微微一滞。

    　　电光石火间，两人已互换三招！

    　　招招凶险，劲力澎湃！

    　　「嘶——！」

    　　台下响起一片倒吸凉气之声。

    　　「太快了！太凶悍了！」

    　　「这才是真正的炼体高手对决！拳拳到肉，气血奔涌！」

    　　「陈师兄竟然丝毫不落下风！他的龙象般若金刚体竟如此强悍！」

    　　十大名楼之上，各方高手亦是神色凝重。

    　　齐海宜目光灼灼：「这陈庆，果然了得！难怪能败明海城！」

    　　柳青玄面色凝重，全神贯注的看着这场对决。 

    　　毕竟同属当代顶尖，未来肯定有许多打交道的机会。

    　　就在此时，场上异变再生！

    　　乔太岳久攻不下，心念电转，故意在连环进击时，卖了一个微不可查的破绽。

    　　这破绽极小，稍纵即逝，但在陈庆这等高手眼中，却十分明显。

    　　陈庆岂会放过？

    　　他腰胯拧转，力从地起，右拳如潜龙出渊，暗金色气血凝聚于拳锋，直捣乔太岳右肋空门！

    　　这一拳若是打实，足以震碎其内脏！

    　　乔太岳见陈庆果然中计，眼中闪过一丝计谋得逞的得意冷笑。

    　　他早已蓄势待发的左臂如同蛰伏的毒蛇，肌肉瞬间绷紧，就要以一招『暗流涌动』截击陈庆手腕，同时右拳蓄力，准备给予雷霆重击！

    　　说时迟，那时快！就在乔太岳左臂即将截住陈庆手腕，招式将变未变的电光石火之间—— 

    　　陈庆那看似一往无前的右拳，竟在不可能中骤然变向！

    　　拳势由刚猛无私化为刁钻狠辣，五指贲张如龙爪，暗金色气血在指尖吞吐不定，放弃肋部，转而以更快的速度、更诡异的角度，反扣向乔太岳左臂肘关节反关节处！

    　　同时左掌如刀，悄无声息地切向乔太岳因侧身而暴露的颈侧动脉！

    　　『灵猿折枝』接『金刚伏魔』！

    　　变招之快，衔接之妙，狠辣决绝，远超乔太岳预估！

    　　乔太岳心中的得意瞬间化为骇然！

    　　他万万没想到陈庆的反应如此之快，变招如此之毒！

    　　这分明是将计就计，反过来利用了他的陷阱！

    　　仓促之间，他再也顾不得攻击，体内气血疯狂运转，强行拧腰转胯，左臂如同触电般回缩，同时脑袋拼命向后仰去，试图避开这致命的反击。 

    　　「嗤啦！」陈庆的指尖终究快了一线，虽未扣实关节，却也在乔太岳左臂衣袖上撕开五道裂口，带起一溜血珠。

    　　那记手刀也险险擦着他的脖颈皮肤掠过，冰寒的劲风让他颈后寒毛倒竖！

    　　乔太岳踉跄着向后急退数步，方才稳住身形，左臂火辣辣地疼痛，脖颈处亦是一片冰凉，额头瞬间渗出细密冷汗。

    　　方才那一瞬，他真切地感受到了死亡的气息！

    　　若反应再慢半分，臂断喉裂便是他的下场！

    　　「好险！！」台下众人看得心旌摇曳，大气都不敢喘。

    　　「陈师兄竟然看破了他的陷阱？！」

    　　「反将一军！太精彩了！」

    　　齐海宜长长舒了口气，眼中震撼更浓。

    　　柳青玄亦是缓缓吐出一口浊气，喃喃道：「此子……了不得。」 

    　　陈庆一击虽未竟全功，却气势大盛，得势不饶人，身形如附骨之疽般再次贴近，双拳如雨点般轰出，龙象之力奔涌，暗金气血缭绕，攻势如同狂风暴雨！

    　　乔太岳惊魂未定，只得收敛心神，将巨鲸覆海功运转到极致，双臂如封似闭，气血化作重重波涛，艰难抵挡。

    　　两人再次陷入激烈的近身搏杀！

    　　「砰砰砰砰砰！」

    　　拳拳到肉的闷响如同擂动巨鼓，密集地响起。

    　　气血对撞的轰鸣，筋骨齐鸣的爆豆声，交织在一起。

    　　擂台之上，一者如巨鲸翻江倒海，气血磅礴，势大力沉。

    　　一者如龙象降世，刚猛无私，金刚不坏。

    　　每一次碰撞都让擂台震颤，青石不断龟裂粉碎，烟尘弥漫。

    　　「痛快！当真痛快！」乔太岳虽处守势，却被打出了真火，狂态毕露，大声喝道。 

    　　他周身气血在压力下仿佛燃烧起来，越发汹涌澎湃。

    　　陈庆体内亦是气血沸腾如熔岩，龙象合一之境带来的力量感酣畅淋漓。

    　　他默不作声，拳脚越发沉重。

    　　台下观战者无不心神摇曳，仿佛看到的不是两个人在战斗，而是一头远古巨鲸与一尊金刚大佛在搏杀！

    　　那恐怖的声势，那纯粹的力量碰撞，震撼着每一个人的内心。

    　　激斗中，乔太岳心知久守必失，眼中闪过一丝果决。

    　　他猛地格开陈庆一记重拳，借力向后飘退丈许，深吸一口气，周身沸腾的气血骤然一滞，随即以一种更为狂暴的方式运转起来！

    　　「陈庆！你确实值得我动用这一招！」

    　　乔太岳声音低沉而肃穆，「此招乃是我《巨鲸覆海功》压箱底的杀招，气血勃发，收放难以随心，你小心了！」 

    　　话音未落，他周身毛孔仿佛都舒张开来，浓郁到极致的血气透体而出，竟以其为中心，形成了一片方圆数丈的粘稠血海虚影！

    　　那磅礴的血气威压如同实质的山岳，轰然压下！

    　　擂台周围，修为稍弱者顿时面色惨白，呼吸困难，连连后退，仿佛要被那无形的压力碾碎一般！

    　　「凝！」

    　　乔太岳暴喝一声，双手虚抱于胸前，那漫天血气如同百川归海，疯狂向他双掌之间汇聚！

    　　最终化作一道凝练到极致的巨大掌印！

    　　他双掌猛地向前一推！

    　　那暗红掌印如同来自血海的巨浪，携带着碾碎山河的恐怖威势，向着陈庆当头压落！

    　　掌风所过之处，擂台地面被犁开一道深沟，空气发出鬼哭神嚎般的尖啸！ 

    　　炼体秘传的配套杀招！？

    　　竟然有如此威力？

    　　简直堪比大神通秘术了！

    　　不知道这《龙象般若金刚体》可有配套的杀招！

    　　电光石火间，陈庆沉腰立马，双脚如同生根般扎入大地。

    　　《龙象般若金刚体》第七层——龙象合一的心法以前所未有的速度运转！

    　　他周身暗金色的气血不再仅仅是缭绕，而是轰然爆发，冲天而起！

    　　恍惚间，在陈庆身后，一尊模糊却无比威严、巨大的虚影缓缓浮现。

    　　那虚影垂首低眉，面容慈悲，却又带着降服一切外道的金刚怒目之相，周身散发着恢弘殊胜，正是佛门护法金刚的显化！

    　　佛门咒印之法，加持在身！

    　　霎时间，他周身气息疯狂攀升！ 

    　　原本就如龙如象的气血，化作熊熊燃烧的金色烈焰，至阳至刚，生生不息！

    　　仿佛一尊行走人间的金刚神魔！

    　　龙象般若，金刚伏魔！

    　　陈庆吐气开声，声如洪钟大吕，震人心魄。

    　　他同样一拳轰出！

    　　没有乔太岳那般血海滔天的异象，只有一道纯粹到极致的暗金色拳罡！

    　　拳罡之中，龙象虚影盘旋咆哮，佛光隐现，悍然迎向那覆天血掌！

    　　轰隆隆隆——！！！

    　　拳掌尚未真正接触，两股极致的劲道已在空中疯狂对撞！

    　　发出连绵不绝、震耳欲聋的恐怖爆鸣！

    　　整个大地仿佛都在这巨响中颤抖！

    　　狂暴的气浪如同海啸般向四周席卷而去，周围楼阁的窗户噼啪作响，靠近擂台的观众哪怕有高手护持，也被吹得东倒西歪！ 

    　　所有人都屏住了呼吸，瞪大了双眼！

    　　光芒缓缓散去，烟尘逐渐沉降。

    　　只见擂台中央，出现了一个巨大的凹坑。

    　　乔太岳半跪在坑边，面色惨白如纸，嘴角不断溢出鲜血，周身那磅礴的血气已然溃散，双臂软软垂下，显然在刚才那极致对轰中受到了重创，眼神中浮现一丝颓败。

    　　而凹坑的另一侧，陈庆傲然挺立。

    　　他周身暗金光泽缓缓内敛，身后的金刚虚影也逐渐消散。

    　　陈庆周身气息平和，缓缓收拳而立，那冲天的气血与金刚虚影缓缓消散。

    　　整个天地陷入了短暂的死寂。

    　　所有人——无论是挤在擂台下的江湖武人，还是高踞名楼之上的各方势力高手，都怔怔地望着台上那道玄衣挺拔的身影，以及半跪于地、嘴角溢血的乔太岳。 

    　　高下立判！

    　　「嘶——」

    　　不知是谁先倒吸了一口凉气，打破了这令人窒息的沉默。

    　　随即，议论之声如同积蓄已久的火山，轰然爆发，化作滔天声浪席卷开来！

    　　「赢了！陈庆赢了！」

    　　「我的天！他真的打赢了那个不可一世的乔太岳！」

    　　「什幺云国天才？什幺巨鲸覆海？还不是败在了我天宝上宗手下！」

    　　「哈哈哈！壮哉陈师兄！扬我天宝之威！」

    　　在场的天宝上宗弟子激动得面红耳赤，挥舞着拳头，声嘶力竭地呐喊，仿佛要将这几日积压的郁气一扫而空。

    　　许多燕国本土的高手也倍感振奋，与有荣焉，陈庆此胜，不仅仅是天宝上宗的胜利，更是为整个燕国年轻一代挣回了颜面！ 

    　　十大名楼之上，反应各异，却无不带着深深的震撼。

    　　揽月楼中，曲河紧握的拳头骤然松开，这才发觉掌心已被汗水浸透。

    　　他长长舒了一口气，脸上露出如释重负的笑容，喃喃道：「赢了…真的赢了！陈师兄，果然从不会让人失望！」

    　　曲河心中再清楚不过，陈庆肩上扛着的，是何等沉重的担子。

    　　这可不是平日里同门之间的切磋较量，其胜负背后，是整个宗门的荣辱。

    　　「是啊，陈师兄从来没让人失望过！」

    　　孟倩雪也是松了口气。

    　　一旁的张龙虎，那丑陋的脸上满是难以置信，他下意识地松开了紧握的拳头：「这陈庆…当真是可怕！」

    　　他清晰地记得，数年前在千礁海域初遇时，陈庆尚需他几分照拂，这才过去多久？ 

    　　竟已成长到能正面击溃阙教顶尖天才的地步！

    　　这修炼速度，简直匪夷所思！

    　　他身旁的陈攸宁，此刻眸中也掠过一丝波澜，朱唇轻启，吐出两个字：「怪物。」

    　　张龙虎闻言，深以为然地点了点头，苦笑道：「确实是怪物！」

    　　另一边，云水上宗所在的楼阁内，齐海宜心情复杂难言。

    　　陈庆胜了，作为燕国同道，他理应高兴，但看着台上那身影，却如何也高兴不起来。

    　　他暗自思忖：「以此子展现的天资与战力，恐怕…宗门年轻一辈中，也唯有那位深居简出的海青师兄，方能稳稳压他一头了。」

    　　燕子坞的柳青玄，眸光闪烁不定，眉宇间满是思量。

    　　他轻轻摩挲着手中的茶杯，低语道：「.如此人物，值得花费重利结交！」 

    　　他看得明白，在这波澜云诡的江湖，多一个朋友远比多一个敌人有利，尤其是一位潜力无限的未来高手。

    　　既然眼下并无直接利益冲突，那便应是朋友。

    　　而与柳青玄的盘算不同，天星盟所在的楼阁窗口，几位高手互视一眼，其中一人沉声道：「速将消息传回盟内，天宝上宗陈庆，潜力评估需大幅上调！」

    　　说罢，几人再无心思观看，身影悄然隐去，迅速离去。

    　　远处几个靖武卫高手也是匆忙离去，将这消息迅速汇报给副都督唐太玄。

    　　「乔长老，你没事吧？」

    　　擂台边缘，几位阙教随行的高手脸色难看，迅速上前扶住气息萎靡的乔太岳，喂下了一枚丹药。

    　　他们不敢怠慢，立刻有人转身，以最快的速度将比斗结果传回阙教驻地。

    　　万字更新，求个月初月票，每多五千月票加一更五千字，这个数量来算，还能写的过来，一千月票加更根本写不过，都是假的，最后新的一月求个月票！老虎拜谢！！

    　　(本章完)

 第361章 扬威 

    　　第361章 扬威

    　　陈庆压下体内翻腾的气血，取出一枚疗伤丹药服下。

    　　不得不说，乔太岳的《巨鲸覆海功》确实了得，配合那门压箱底的杀招，威力几乎堪比真元境后期全力一击。

    　　若非自己《龙象般若金刚体》突破至第七层，龙象合一，金刚符文初成，肉身发生了质的蜕变，加上根基扎实无比，想要硬撼这一掌并取胜，恐怕非得动用真元与神通不可。

    　　丹药入腹，化作一股温润清凉的药力散入四肢百骸，迅速抚平气血的躁动。

    　　「陈师兄！」

    　　曲河第一个跃上擂台，快步走到陈庆身边，「你没事吧？先回去调息吧！」

    　　陈庆点了点头，目光扫过远处十大名楼中投来的道道视线，脸上并无多少得胜的喜色，反而更加沉静。

    　　他朝着台下拱了拱手，算是与各方打了个招呼，便在曲河以及几名闻讯赶来的真武峰弟子簇拥下，分开依旧激动议论的人群，向着天宝上宗山门方向走去。 

    　　消息如同插上了翅膀，比陈庆的脚步更快地传回了天宝上宗。

    　　「听说了吗？陈师兄赢了！赢了那阙教的乔太岳！」

    　　「陈师兄威武！壮我真武！壮我天宝！」

    　　「这下看阙教那些人还怎幺嚣张！」

    　　宗门各处，无论是外门、内峰山道，还是各脉弟子的居所，都在兴奋地谈论着这场胜利。

    　　陈庆没有理会这些喧嚣，径直回到了真武峰自己的小院。

    　　青黛、白芷、紫苏、素问四女早已得到消息，此刻都守在院门口，见陈庆归来，脸上皆是掩不住的欢喜。

    　　「师兄回来了！」

    　　陈庆对她们点点头，「我需调息片刻。」

    　　「是！」四女齐声应道。 

    　　陈庆步入静室，盘膝坐下。

    　　他闭目凝神。

    　　与乔太岳一战，看似最后以碾压之势取胜，实则凶险异常。

    　　「《巨鲸覆海功》……果然名不虚传。」陈庆心中暗忖，「其气血运转之精妙，刚柔变化之玄奥，尤其是最后那招杀伐之术，竟能将气血之力外放凝形，爆发出近乎神通之威……」

    　　「若能寻得与龙象般若金刚体相配的杀伐之术，无疑将多出数张关键的底牌。」

    　　陈庆心中暗自盘算，打算有时间再寻七苦——那老和尚身上，应当还能再薅出些机缘。

    　　只是忽然想起，先前答应替他寻的血菩提，至今仍无半点线索。

    　　「此事……也得抓紧了。」

    　　他收起心思，将这份盘算暂且压下。

    　　与此同时，主峰天枢阁偏殿内，气氛却与宗门内的欢腾截然不同。 

    　　香炉青烟袅袅。

    　　韩古稀眉头微蹙。

    　　陈庆是他真武一脉的弟子，此次被宗主点名出战，肩负着挽回宗门颜面的重任，压力之大可想而知。

    　　乔太岳连战连捷，气势如虹，连燕池都败了，陈庆能否顶住压力战而胜之，他心中实则并无十成把握。

    　　李玉君面沉如水，眸光低垂，不知在想些什幺。

    　　柯天纵似乎想说什幺，但看了眼端坐不语的姜黎杉，又把话咽了回去。

    　　连日与阙教周旋，显然极耗心神，却未见占得半分先机。

    　　就在此时，殿外传来脚步声。

    　　一名执事弟子匆匆入内，道：「禀宗主，各位脉主！刚刚从城中传来确切消息，陈庆陈真传……于擂台上，正面击败了阙教长老乔太岳！」

    　　殿内几人反应各异。

    　　「细说。」姜黎杉沉声道。

    　　那执事弟子定了定神，组织语言，简明扼要地禀报了一遍。

    　　偏殿内静了片刻。

    　　「好！」

    　　柯天纵率先抚掌，脸上露出畅快笑容，「赢得漂亮！这乔太岳摆擂六日，气焰嚣张，如今被陈庆正面击溃，看那阙教还有何话说！」

    　　「此战大涨我宗威名，于后续磋商大大有利！」

    　　他性格直率，此前虽未明确表态，内心实则也憋着一股气，此刻听到捷报，顿时觉得畅快。

    　　韩古稀也终于露出一丝笑意，看向姜黎杉：「宗主，陈庆此番，未负所托。」

    　　姜黎杉也是笑道：「确是可喜，陈庆此战，于宗门声誉，于谈判局势，皆有大功。」 

    　　他的目光转向韩古稀：「韩师弟，你教导有方，真武一脉又出一麒麟儿。」

    　　韩古稀拱手道：「皆是宗门栽培，弟子自身勤勉。」

    　　一直沉默的李玉君此时忽然开口：「陈庆确是不凡，其《龙象般若金刚体》竟已修炼到能显化金刚虚影、气血化形的境界，进境之速，实属罕见，看来第七层已成？」

    　　她身为宗师，眼力自然毒辣，从执事的描述中便推断出了关键。

    　　韩古稀点头：「应是近日有所突破。」

    　　「难怪。」李玉君淡淡道，不再言语。

    　　燕池之败，虽是实力差距，但终究让她九霄一脉面上无光。

    　　陈庆胜了，于宗门自然是好事，但这份功劳和风光，终究是落在了真武一脉头上。

    　　但她养气功夫极深，复杂的情绪始终没有显露。 

    　　姜黎杉缓缓点头，目光扫过众人，正色道：「陈庆此番力克强敌，不仅挽回了宗门连日来的颓势，更为我天宝上宗挣得了莫大的脸面，在与阙教后续的磋商中，我们也能更有底气，此功当重赏。」

    　　他略一沉吟，道：「奖励陈庆二十万宗门贡献点，另可从天枢阁秘库中挑选一株五十年份宝药。」

    　　二十万贡献点！

    　　殿内几人心中都是一动。

    　　这绝非小数目。

    　　要知道，宗门通缉榜上，魔门大长老悬赏也不过二十万贡献点，且至今未曾落网。

    　　此前骆平擒回魔门重要人物齐雨，立下大功，最终奖励的贡献点也才十八万。

    　　姜黎杉开口就是二十万，足见对陈庆此功的重视。

    　　执事心头一凛，连忙应道：「是！弟子这就去传令！」 

    　　「且慢。」姜黎杉又叫住他，「陈庆战后状态如何？可需丹药疗伤？」

    　　「回宗主，据报陈真传虽气血消耗甚巨，但并无严重伤势，已自行回峰调息。」

    　　「嗯，下去吧。」

    　　执事退下后，韩古稀开口道：「宗主，陈庆此番立下大功，无论实力还是功劳，都已足够，依我看，除了物质奖赏，是否考虑……晋升其为地衡位。」

    　　地衡位三字一出，殿内气氛顿时变得微妙起来。

    　　毕竟宗门内一共十几位地衡位高手，每一位晋升都不是小事情。

    　　柯天纵眼神闪烁了一下，没有立刻出声。

    　　姜黎杉擡手，向韩古稀投去一个眼神：「此事，暂且不急。」

    　　韩古稀顿时会意。

    　　姜黎杉缓缓道：「那位莫罗，还有阙教那位圣女，都非易与之辈，接下来几日，才是关键。」 

    　　柯天纵哼道：「他们锐气已挫，总该知道些分寸了。」

    　　韩古稀沉吟道：「或许可借此胜势，在明日会谈中，就航道份额与资源兑换比例，再行力争。」

    　　「不错。」

    　　姜黎杉点头，「明日之会，便有劳韩师弟、柯师弟与我同往，李师妹，宗门内务与防卫，还需你多费心。」

    　　李玉君应道：「宗主放心。」

    　　「罗师兄，」姜黎杉又看向自始至终未曾发言的罗之贤，「城内外各方势力耳目繁杂，还需你坐镇威慑，以防有人趁节庆之机，再生事端。」

    　　罗之贤只是简单颔首：「好。」

    　　议事既毕，几人各自离去。

    　　阙教居住的院内，薰香清雅，纱幔低垂。

    　　圣女白汐斜倚在铺着雪狐皮的软榻上，纤指拈起一枚冰玉葡萄，缓缓送入口中。 

    　　她身侧一名侍女正轻声细语，说着这几日在天宝巨城所见所闻。

    　　白汐听得入神，面纱之上的一双眸子，偶尔漾开一丝兴味。

    　　「这燕国的点心，虽不及云国宫廷御膳精巧繁复，却另有一番质朴巧思。」

    　　她并非一味只知修行的苦修者，对异国风物、人文雅趣，十分感兴趣。

    　　侍女抿嘴轻笑：「圣女见识广博，奴婢只觉得好吃，却说不出了这般道理。」

    　　就在此时，轩外传来略显急促的步履声，由远及近。

    　　莫罗长老的身影出现在门口，声音比平日低沉了几分。

    　　「圣女。」

    　　白汐缓缓坐直了身子，将手中剩下的半块糕点放回碟中，取过一方雪白的丝帕，轻轻拭了拭指尖。

    　　她擡眼，眸光平静地投向莫罗：「何事？」 

    　　莫罗深吸一口气，沉声道：「乔太岳败了。」

    　　「败了？」白汐的动作顿了一下，「败在谁的手中？」

    　　「天宝上宗真传第三，陈庆。」

    　　莫罗吐出这个名字，语气复杂，「据观战弟子回报，二人皆是炼体路数，正面硬撼，乔长老已动用『血海覆天掌』，仍被对方以佛门金刚正面击溃，受伤不轻。」

    　　「陈庆……」白汐低声重复了一遍这个名字，「乔的实力，你我皆知，他《巨鲸覆海功》已近大成，气血之浑厚，教内同辈罕有匹敌，竟会败在一年纪相仿之人手中……此人有何特别？」

    　　「此子年岁不足四十，修为据观应在真元境中期，根基极为扎实，其所修《龙象般若金刚体》乃佛门顶尖炼体秘传，据闻已修至第七层『龙象合一』之境，可显化金刚虚影，气血化形，刚猛无私。」

    　　莫罗一边说着，一边自袖中取出纸张，其上记录着陈庆的零散信息，「此子近年崛起极快，曾击败云水上宗真传，颇受其脉主韩古稀看重。」 

    　　白汐接过来，扫了一眼道：「这天宝上宗，在燕国六大上宗中不过位居中游，竟能培养出如此人物，看来我们对燕国的预估，尤其是对其年轻一代的潜力，还是低估了。」

    　　「圣女所言极是。」莫罗点头，脸上也露出一丝凝重，「乔长老此番败北，对眼下谈判之势，有不小影响，天宝上宗士气必然大振，以此为筹码，在接下来的磋商中，恐更难让步。」

    　　白汐沉默片刻。

    　　轩内安静下来，只有薰香袅袅升腾。

    　　「明日磋商，依原计划进行，但策略需调整。」

    　　「乔太岳摆擂，本意是扬威压势，为谈判争取更多主动，如今威势已挫，若再于细节上锱铢必较，僵持不下，反显我教气量不足，且燕国各方势力汇聚于此，拖延日久，徒增枝节。」

    　　莫罗若有所思：「圣女的意思是……」 

    　　「让出一些利益。」

    　　白汐果断道，「但几处底线，寸步不让，尽快谈成此事，就在天寿节当日，将主要条款敲定，并签订初步盟约。」

    　　「天寿节乃燕国盛事，万众瞩目，也可借势让燕国朝廷及其他宗门看清我教的态度。」

    　　「给乔长老用最好的『九转玉髓丹』，莫要吝惜，一时胜负，无关大道，《巨鲸覆海功》的巅峰远非止境，望他莫要气馁。」

    　　莫罗应声，躬身一礼，随即转身离去。

    　　白汐并未立刻起身。

    　　她保持着倚榻的姿势，面纱之上，那双眼眸望向轩窗之外。

    　　天际最后一抹晚霞正在沉入远山的轮廓，为连绵的殿宇檐角镀上一层黯淡的金边。

    　　她缓缓坐直，探手入怀，拿出了一枚玉佩。 

    　　玉佩被取出，托在她莹白的掌心。

    　　这玉佩与陈庆得自厉老登之物，几乎一模一样！

    　　「手持这另一半『归源佩』的……究竟是何方神圣？」

    　　白汐低语喃喃，「教主提及此人时，那神情……我从未见过。」

    　　她忆起临行前，于圣殿面见白沧海的情形。

    　　「玉佩彼此之间，只要距离相近到一定程度，便会生出微妙感应，指引方向……」

    　　白汐凝视玉佩，它能感应到另一枚的存在，但自从踏上燕国土地，这玉佩始终沉寂，「看来，那人并不在当下汇聚于天宝巨城的各方势力之中。」

    　　这个结论让她微微蹙眉。

    　　燕国疆域辽阔，藏龙卧虎，若那人有意隐匿，或根本不知玉佩之秘，想要找寻，无异于大海捞针。 

    　　「是燕国隐世不出的老怪物？亦或是……与教主有着某种古老渊源的故人之后？」

    　　种种猜测在她心中盘旋，却无一定论。

    　　自从被立为圣女，接触教内核心机密以来，她从未见过有任何一件事、任何一个人，能让教主流露出那般神情。

    　　白汐起身，赤足踏在光洁冰凉的白玉地面上，她走到另一侧的书案前。

    　　案上摊开一张素笺，上面有数个名字。

    　　南卓然，林海青。

    　　这两个名字，代表的是燕国东北当代最为耀眼的巅峰。

    　　南卓然，天宝上宗真传之首，宗门倾力培养的天才，据说其真元淬链已至九次，并且得到盘武祖师传承，有望将真元淬链十一次，未来接掌天宝上宗几无悬念，一旦踏入宗师境，必是宗师中的佼佼者。

    　　林海青，云水上宗「海」字辈第一人，其名号不仅响彻燕国沿海，甚至连千礁海域诸岛、乃至云国部分消息灵通之辈都有所耳闻。 

    　　传闻他身负云水宗秘传的『沧溟真解』，真元淬链可达十次，乃是云水上宗当代领军人物。

    　　这二人，无疑都是未来数十年内，足以影响一方格局的扛鼎之才。

    　　白汐此番西渡，明面上是为通商建交，暗中亦有为己身绸缪之意。

    　　阙教内部并非铁板一块，派系倾轧、长老制衡乃是常态。

    　　圣女之位尊崇，却也高处不胜寒。

    　　若能在此行中，与燕国未来这些必然执掌权柄的青年巨头结下善缘，建立联系，对于巩固她在教内的地位，至关重要。

    　　「陈庆……」

    　　白汐心中思忖起来：「炼体之术确实登峰造极，《龙象般若金刚体》第七层，放在西域佛国，也堪称天才。」

    　　「然而，他终究非佛门嫡传，所得功法残缺不全，后续无路，西域净土，真正的核心传承从不外流，他能否得到后续真传，亦是未知之数。」 

    　　她没有再说话，还是将陈庆的名字写了上去。

    　　小院内。

    　　静室中，陈庆缓缓睁开双眼，周身翻腾的气血已然平复如初，甚至比初入第七层时还要凝练沉实。

    　　与乔太岳这等炼体高手一战，也是难得的机会。

    　　陈庆心中暗道，「接下来便是全力提升修为，年关之前到达五次淬链。」

    　　他长身而起，推开静室石门。

    　　青黛见陈庆出来，连忙拿出一枚玉牌。

    　　「师兄，您出来了。」青黛声音轻柔，「上午时，主峰有执事前来，说宗主有令，因您擂台取胜之功，赐下二十万宗门贡献点，此外，还可前往天枢阁秘库，选取一株五十年份的宝药。」

    　　二十万贡献点！

    　　陈庆接过那玉牌，心头不由一动。 

    　　这确实不是个小数目。

    　　这些时日修炼《龙象般若金刚体》，地脉玄髓消耗极快，如今只剩七八滴，若无补充，后续修炼速度必然大减。

    　　有了这二十万贡献点，便可兑换大量珍稀资源。

    　　青黛又想起一事，禀报导：「师兄，还有一事，方才听主峰那边的执事闲聊提及，与阙教的磋商似乎已经结束了，定在了天寿节当日在『观云峰』签订初步协议，届时好像各方前来观礼的势力代表都会到场见证。」

    　　陈庆听闻心中思忖起来。

    　　商道互通，并非天宝上宗一家之事，具体航道如何划定，途经哪些海域，桩桩件件都牵扯着云水上宗、天星盟、黑龙岛乃至燕子坞等沿岸、海域势力的切身利益。

    　　毕竟，这条商道若能建成，沿途势力或多或少都能分润水流，分一杯羹，甚至……未尝不能借此与阙教搭上线，谋求属于自己的合作。 

    　　他看得很清楚，阙教西渡带来的不仅仅是与天宝上宗的机遇，更是一股搅动整个燕国东北乃至近海格局的活水。

    　　聪明人都会想办法在这股活水中，找到属于自己的位置。

    　　「知道了。」

    　　陈庆点了点头，简单收拾了一番，换上一身干净的玄色常服，便径直往天枢阁方向而去。

    　　裴长老见了陈庆，脸上竟露出笑容，主动招呼道：「陈真传来了？老夫已接到宗主谕令，你此次为宗门立下大功，可在此选取一株五十年份的宝药，需要哪一类的？增进修为的？疗伤固本的？还是锤链肉身的？」

    　　陈庆拱手回礼：「有劳裴长老，弟子想先问问，秘库之中，可有『七彩月兰』？」

    　　此物乃是厉老登让他搜寻，如果宗门秘库中有的话，倒是省去一番功夫。

    　　「七彩月兰？」裴凝闻言，白眉微挑，沉吟片刻后摇了摇头，「此物……库中并无存货。」 

    　　他见陈庆神色微动，便继续解释道：「七彩月兰生于极阴月华汇聚之地，且需伴生『阴髓玉』方能成熟，条件极为苛刻，即便是在其他上宗的秘库中，也属罕见之物。」

    　　陈庆心中暗叹，没想到竟如此难得。

    　　「裴长老可知，何处可能寻得此物？」陈庆追问。

    　　裴凝抚须思索道：「据老夫所知，凌霄上宗辖地内，靠近山外山边缘，倒是出现过几次，我宗与凌霄上宗关系尚可，你若急需，或许可通过宗门渠道，向凌霄上宗询购或交换。」

    　　凌霄上宗……山外山……

    　　陈庆将这些信息记下，对裴凝抱拳道：「多谢裴长老指点，暂时先不需要了。」

    　　「无妨。」裴凝摆摆手，「既无七彩月兰，你可还有其他所需？」

    　　陈庆略一思忖，道：「弟子需要能提升修为的宝药，最好是药性中正平和，易于炼化吸收的。」 

    　　他接下来要冲击五次淬链，需要的是能提供精纯庞大精元。

    　　至于锤链肉身，没有《龙象般若金刚体》后续修炼法门，当下也不必太过着急。

    　　裴凝点点头，转身取下三个玉盒，置于一旁的石台上。

    　　「符合你要求的，目前库中有三种。」裴凝依次打开盒盖，「分别是九星还魂草，金纹果，玉髓金纹参。」

    　　「依老夫之见，你根基扎实，这玉髓金纹参与你最为契合。」

    　　陈庆目光扫过三株宝药，神识仔细感知其气息，片刻后道：「弟子选此参，有劳裴长老。」

    　　裴凝含笑点头，将装有玉髓金纹参的玉盒递给陈庆：「此参药力充沛，建议你分次服用，辅以调和丹药，以免浪费。」

    　　「多谢裴长老。」陈庆接过玉盒，能感受到其中的灵气。

    　　他郑重收起，再次行礼后，便退出了天枢阁秘库。

    　　二十万贡献点，自己可要好好利用起来。

    　　(本章完)

 第362章 玉佩 

    　　第362章 玉佩

    　　接下来两日，天宝巨城内的气氛愈发微妙。

    　　阙教与天宝上宗的初步协议框架虽已达成，但具体细节仍需推敲，而城中各方势力间的私下走动也越发频繁，暗流涌动。

    　　大小宴席的邀请如雪片般飞向各峰真传，尤其以陈庆这位新近击败乔太岳、风头正劲的真传第三为甚。

    　　不过，陈庆深知此时应低调行事，委婉拒绝了邀请。

    　　时光流转，转眼便到了天寿节当日，也是阙教与天宝上宗签订初步合作协议的大日子。

    　　地点选在了观云峰。

    　　晨光熹微，观云峰上已是人头攒动，热闹非凡。

    　　巨大的青石广场经过精心布置，四周旌旗招展，设有观礼席位，天宝上宗各脉的长老、真传，以及云水上宗、天星盟、黑龙岛、燕子坞、靖武卫、千年世家等各方势力的代表均已陆续到场。 

    　　陈庆与曲河走来，他们在真武一脉区域附近站定，便见张龙虎带着陈攸宁走了过来。

    　　「陈兄！恭喜恭喜！」张龙虎远远便抱拳朗笑道。

    　　此番协议中有一条重要商道明确途径黑龙岛海域，这对于偏居一隅的黑龙岛而言，无疑是大好事，未来作为燕、云两大国贸易的关键节点之一，繁华可期。

    　　陈庆也笑着拱手回礼：「张兄，同喜。」

    　　他心知这份『喜』对黑龙岛意义重大。

    　　寒暄两句，张龙虎忽然压低声音，低声道：「不过，我听说那边……似乎很不愉快。」

    　　陈庆顺着他的视线望去，只见广场东侧，云水上宗与天星盟的席位相距不远，气氛明显有些微妙。

    　　云水上宗以齐海宜为首，其他弟子肃立其后，众人面色平静，但眼神隐隐透着一股冷意。 

    　　而天星盟那边，带队的高手嘴角挂着一丝似有似无的冷笑，身后的盟中高手也个个眼神不善，目光时不时扫向云水宗众人。

    　　虽然双方并未有直接的冲突，但那片区域仿佛有无形的寒气在隐隐交锋，引得周围其他势力都下意识地远离了些，偶有低语议论传来。


    　　「据说为了千礁海域几处新发现资源岛的归属，还有未来商道过境某些敏感水域的权益划分，这两家私底下都快打起来了……」

    　　「阙教选了天宝上宗，云水宗本就失了一着，天星盟怕是更想趁机压云水一头，争夺海域主导权……」

    　　陈庆静静看着，心中明了。

    　　阙教西渡，利益蛋糕巨大，但分蛋糕的过程必然伴随着博弈与争夺。 

    　　天宝上宗作为直接合作方，固然获益最大，但也无形中被推到了风口浪尖。

    　　云水上宗与天星盟这对老冤家，本就积怨已深，矛盾重重，如今在这新的利益格局刺激下，原本的平衡更加岌岌可危。

    　　「这般压抑，迟早爆发会更加凶猛。」

    　　陈庆心中暗忖，「只是不知到那时，天宝上宗会被卷入多深。」

    　　他收敛目光，不再多看，这些高层势力的倾轧，目前非他所能左右。

    　　除了这两家，陈庆的目光扫过全场。

    　　他看到了南卓然，这位真传之首并未与九霄一脉众人站在一起，而是在远处一座观礼阁楼上，正与一位身着玄色大氅、腰佩古朴长刀的老者凭栏而立，低声交谈。

    　　老者气度沉凝如山岳，虽未刻意散发威压，但那种久居上位气场却难以完全掩盖。 

    　　陈庆认出其服饰上的徽记交叉刀剑，正是靖武卫的标识。

    　　「靖武卫副都督，唐太玄……」

    　　陈庆心中暗道。

    　　朝廷果然不会缺席此等大事，唐太玄亲至，意思便很明显了。

    　　南卓然能与这位私下交谈，其身份地位与未来潜力，可见一斑。

    　　场内，大部分当代真传都已到场，如纪运良正与玄阳一脉的数位长老站在一起，低声讨论着什幺，神色从容。

    　　「真热闹啊！」曲河在一旁轻声感叹。

    　　即使是他，对于这般大场面也是不多见。

    　　陈庆目光被一个身影吸引。

    　　只见何芝穿着一身鹅黄色的衣裙，在丹霞峰弟子中显得颇为醒目，她正踮着脚尖，好奇地东张西望。

    　　「陈师兄！」

    　　当她的视线与陈庆对上时，展颜一笑，甚至还俏皮地吐了吐舌头，远远地挥了挥手打招呼。

    　　陈庆见状，脸上也不由得露出一丝笑意，对着她轻轻点了点头。

    　　昔日那个青涩稚嫩的小丫头，如今已出落得亭亭大方。

    　　约莫半柱香后，广场前方的高台之上，忽有钟磬之音响起，连响九声，传遍整个观云峰。

    　　霎时间，广场上迅速安静下来，所有人的目光齐刷刷地投向高台。

    　　只见天宝上宗宗主姜黎杉率先现身。

    　　紧接着，高台另一侧，阙教圣女白汐在莫罗长老及数位阙教高手的簇拥下，袅袅娜娜地登上高台。

    　　她今日换了一身更为庄重的玄色宫装长裙，裙摆曳地，绣着精致的云纹与星图，脸上依旧罩着那层薄薄的黑纱。 

    　　她的出现，瞬间吸引了全场的目光，那种神秘、高贵、以及隐隐掌控局面的气场，令人不敢逼视。

    　　云水上宗的蒋山鬼与天星盟的魏冬雷，作为观礼方地位最高的代表，亦被邀请至高台侧方的尊客席位就坐。

    　　两人隔空对视一眼，微微颔首，算是打了招呼，所有人看到这都是心照不宣。

    　　就在这万众瞩目、仪式即将开始的庄严时刻——

    　　嗡！

    　　陈庆怀中贴身收藏的周天万象图，毫无征兆地传来一阵细微的悸动！

    　　陈庆心中骤然一凛，面上却不动声色，右手随意地将手伸进了怀中衣襟内。

    　　他的指尖第一时间触碰到了那枚玉佩。

    　　触手一片燥热！

    　　「厉老登找我的？莫非是为了那七彩月兰？」 

    　　陈庆疑惑不已。

    　　此时将玉佩取出探查风险太大，极易引来不可预知的关注。

    　　他迅速按捺下好奇，转而心念一沉，谨慎地将玉佩重新封存回周天万象图深处，隔绝一切气息。

    　　高台之上，正准备与姜黎杉进行开场致辞的白汐，娇躯微微一颤！

    　　她覆盖在宽大袖袍中的纤手，下意识地按住了自己胸前衣襟内的某物。

    　　找到了！

    　　那感应……虽然只是极其短暂的一瞬间，但她佩戴的万象归源佩，确确实实产生了共鸣！

    　　教主说过，只有当另一枚玉佩出现在附近一定范围内，彼此才会生出这种玄妙感应，指引方向！

    　　白汐心中瞬间掀起波澜，强行压下激荡的心绪，维持着表面的平静。

    　　她目光飞快地扫过高台下方黑压压的观礼人群。 

    　　但……什幺都没有。

    　　那感应出现得突兀，消失得更是彻底，再无半点痕迹。

    　　仿佛刚才那一瞬的共鸣只是她的错觉。

    　　「圣女，你没事吧？」站在她侧后方的莫罗长老察觉到了圣女那一丝异常，传音关切问道。

    　　「没事。」

    　　白汐定了定神，传音回去，但心中已然急速思忖起来，「不是错觉……那人，或者那枚玉佩，刚才就在这观云峰上，就在这无数观礼者之中！」

    　　感应瞬息间就彻底消失，能做到这一点，说明对方要幺同样持有能隔绝感应的重宝，要幺自身修为或秘法极为特殊，警觉性极高。

    　　绝非寻常之辈！

    　　「是谁？」白汐的目光再次隐晦地扫过台下……一个个面孔或身影在她脑海中掠过。 

    　　这时，高台上的姜黎杉与白汐已经开始了简短的致辞，宣布天宝上宗与云国阙教，基于互利互惠的原则，正式达成初步合作框架协议，并将于今日签订盟约草案。

    　　随后，李玉君高声宣读协议要点。

    　　宣读完毕，姜黎杉与白汐分别代表双方，在一卷牛皮卷，以自身真元烙印下独特的印记。

    　　顿时，广场上掌声雷动，欢呼声四起，气氛达到了高潮。

    　　天宝上宗许多弟子脸上洋溢着兴奋。

    　　大典在看似一片祥和热闹中渐近尾声。

    　　姜黎杉与几位脉主陪着白汐、莫罗，与蒋山鬼、魏冬雷、唐太玄等宗师高手寒暄致意。

    　　白汐举止得体，应对从容，与几位宗师交谈时，语气平和。

    　　片刻后，白汐以『略感疲惫』为由，向姜黎杉等人致歉，随即在莫罗长老等人的陪同下，径直返回迎客峰的居所。 

    　　静室内，白汐挥退左右，只留下莫罗长老，脸上笑容瞬间收敛，取而代之的是一片凝重。

    　　「莫罗长老，」

    　　她深吸一口气道：「方才在观云峰上，我确确实实产生了感应！另一枚『万象归源佩』，或者其持有者，当时就在山上！」

    　　莫罗长老闻言，凝声道：「当真？圣女可能确定方位？是何人？」

    　　白汐缓缓摇头，眉头微蹙：「感应只出现了一瞬，便如石沉大海，再无踪迹，对方反应极快，手段也高明，立刻隔绝了联系，我未能锁定具体是谁。」

    　　她顿了顿，继续分析：「但有一点可以确定——那人不在高台之上，此人必定在高台之下的观礼人群中。」

    　　莫罗长老听着圣女的分析，眉头紧锁，但眼神逐渐亮起：「高台下……这样说来，范围就小得多了！」

    　　确实，当时有资格在观云峰核心区域观礼，无非就是天宝上宗、云水上宗、天星盟、燕子坞、黑龙岛等势力带来的核心真传或年轻长老。人数虽然也不少，但比起茫茫人海，已然是划出了一个清晰的圈子。

    　　「圣女，我们接下来该如何？」莫罗长老沉声问道，「是否暗中排查？」

    　　白汐沉吟片刻，摇了摇头：「不可打草惊蛇，对方既然能瞬间切断感应，绝对不一般。」

    　　她走到窗边，缓缓道：「协议既已初步签订，我们便有了在此合理停留一段时日的理由，接下来，按计划与天宝上宗细化条款，同时……」

    　　她转过身，看向莫罗：「以年轻一辈交流、探讨合作细节等名义，向天宝上宗、云水上宗、天星盟、燕子坞、黑龙岛……所有今日在场且拥有年轻俊杰的势力，广发请帖，举办几场宴会或小范围论道会。」

    　　莫罗长老立刻会意：「圣女的意思是……引蛇出洞，或者，近距离观察？」 

    　　「不错。」

    　　白汐颔首，「即便他再警惕，总难免要参与一些必要的场合，只要他再次出现在我附近，或许能有所发现，即便不能立刻确认，也能大大缩小范围。」

    　　「我明白了。」莫罗长老躬身道，「此事我亲自去办。」

    　　白汐点了点头，目光再次投向窗外。

    　　此人到底是谁呢！？

    　　陈庆回到静室，盘膝坐下，将怀中那枚得自厉老登的玉佩取出，托在掌心。

    　　玉佩通体温润，此刻却安静如常，再无半分异样波动。

    　　他盯着它，目光沉凝。

    　　「厉老登啊厉老登……突然找我所谓何事？」

    　　陈庆低声自语，「还有这玉佩，究竟是何来历？与阙教那『万象归源佩』如此相似……老登究竟是谁？与那阙教教主白沧海，又是什幺关系？」 

    　　「暴露此佩，后果难料。」

    　　陈庆心中权衡起来。

    　　厉老登身份成谜，行事诡谲。

    　　方才观云峰上众目睽睽之下，他自然不会将玉佩拿出来。

    　　毕竟此物牵连甚大，凶吉未卜，稍有不慎便是祸端。

    　　「眼下阙教势大，此物……绝不能现于人前。」

    　　他翻手将玉佩收回周天万象图当中，决定短时间内都不拿出来。

    　　做完这些，陈庆心头稍安，但并未完全放松。

    　　「师兄。」

    　　这时，青黛的声音再次从静室外传来，「阙教之人来了，还送来了一份请帖。」

    　　陈庆起身，整理了一下衣袍，推门而出。

    　　「让他进来吧。」 

    　　不多时，一名身着阙教高手步入小院，对陈庆恭敬行礼，双手奉上一份檀香的帖子。

    　　「陈真传，圣女殿下感念日前擂台上与乔长老的精彩切磋，亦钦佩真传高才，为促进双方年轻一辈交流，加深彼此了解，特于明晚设下私宴，谈武论道，共赏佳景，敬请陈真传莅临。」

    　　阙教高手措辞客气，将帖子内容大致陈述一遍。

    　　陈庆接过帖子，打开略一扫视，落款处是一轮掩映于星云中的弯月，清冷而神秘。

    　　「请回复圣女殿下，陈某谢过殿下盛情，明晚定当准时赴约。」

    　　陈庆面色平静，收下帖子。

    　　「是，在下一定带到。」阙教高手再次行礼，这才告辞离去。

    　　(本章完)

 第363章 藏锋（万字月票加更！） 

    　　第363章 藏锋（万字月票加更！）

    　　「阙教圣女设宴————」

    　　陈庆低声自语，将请帖合上。

    　　此事绝非表面那般简单。

    　　他心中念头飞转。

    　　「我若不去，反而显得心虚，引人猜疑。」

    　　「但若去，则必须万分谨慎，绝不能露出半点破绽，尤其是怀中的玉佩，需以周天万象图彻底隔绝，不能有丝毫气息外泄。」

    　　他将请帖收起，转身回到静室，继续打坐调息。

    　　翌日傍晚，迎客峰最高处的摘星阁，灯火通明，宛如悬于云海之上的一颗明珠。

    　　阁分三层，飞檐斗拱，雕梁画栋，今夜为阙教圣女私宴之所，早已布置齐全。

    　　白玉为阶，青纱垂幕，四角青铜香炉中燃着云国特产的星沉香，淡紫色的烟气袅袅升腾，与窗外流动的云气相融，如梦似幻。

    　　陈庆换了一身深青色长衫，迈步走入揽星阁时，已有不少身影先至。

    　　阁内一层大厅极为开阔，正中设一池活水，其中有锦鲤悠然游弋。

    　　席位呈环形布置，并非固定座次，众人可随意落座交谈，气氛看似轻松随意O

    　　陈庆目光一扫，便见厅内约莫已有二十余人，皆是各方势力的年轻翘楚。

    　　东侧靠窗处，南卓然一袭月白长袍，正与云水上宗的齐海宜对坐闲谈。

    　　两人面前各置一杯清茶，言笑晏晏，显得颇为融洽。

    　　齐海宜察觉到陈庆进门，目光微微一转，神色间掠过一丝微妙。

    　　若是平日，他倒不介意上前与陈庆攀谈两句。

    　　但此刻南卓然就在身侧。

    　　任谁都知道，天宝上宗内部真武一脉与九霄一脉关系，陈庆与南卓然虽未公开对立，但关系绝谈不上融洽。

    　　若当着南卓然的面主动结交陈庆，无疑会惹这位真传之首不快。

    　　两权相害取其轻。

    　　更何况南卓然与云水上宗几位高层私交不错，未来很可能成为天宝上宗之主。

    　　齐海宜便收回目光，继续与南卓然谈笑风生，仿佛未曾看见陈庆一般。

    　　陈庆面色平静，心中却如明镜。

    　　这就是宗门内外的现实—一利益交织，关系复杂，一举一动皆需权衡。

    　　不远处，天星盟来的一位年轻长老独自坐在角落，自斟自饮。

    　　此人约莫四十上下，气息沉稳。


    　　陈庆知道，天星盟此番前来观礼的年轻一辈领军人物并未到场，这位长老虽实力不俗，但还算不得天星盟当代真正的核心。

    　　毕竟天星盟是由十几股势力联合而成，内部派系错综复杂，能代表整个联盟的年轻精锐寥寥无几。

    　　「陈兄！」

    　　只见张龙虎大步走来。

    　　陈庆拱手笑道：「张兄。」

    　　张龙虎走到近前，压低声音道：「我那师妹说对这种场合不感兴趣，就没来」 

    　　他耸耸肩，一副无可奈何的模样。

    　　陈庆微微一笑：「陈姑娘性子清冷，不喜喧闹，可以理解。」

    　　两人寒暄两句，陈庆传音问道：「张兄可知圣女此次设宴，究竟有何深意？

    　　，张龙虎沉吟片刻，传音回道：「不太清楚，不过我听闻这位白汐圣女在阙教内地位特殊，手段不凡。」

    　　陈庆点了点头，没再询问。

    　　正说话间，一道身影自另一侧缓步而来。

    　　正是燕子坞的柳青玄。

    　　他面带微笑走到陈庆面前，拱手道：「陈兄，此前擂台一战，陈兄风采令人难忘，我燕子坞虽偏居海外，也对陈兄之名如雷贯耳，今日得见，实乃幸事。」

    　　他话语诚恳，姿态放得颇低，全然不似一派少主应有的高傲。

    　　陈庆心中明了一柳青玄这是在主动示好，有意结交。

    　　从上次万流海市，到如今主动攀谈，这位燕子坞的继承人显然是个聪明人。

    　　他看得清局势，陈庆如今风头正劲，潜力无限，与其为敌不如为友。

    　　尤其在多方势力汇聚的当下，多一个朋友总比多一个敌人强。

    　　「柳兄过誉了。」

    　　陈庆淡淡道，「燕子坞英才辈出，柳兄更是人中龙凤，陈某不敢当。」

    　　柳青玄见陈庆态度平和，心中一定，又寒暄几句，这才含笑离去，转向与其他势力代表交谈。

    　　张龙虎看着柳青玄的背影，传音道：「陈兄，此人虚伪至极，你可要小心一二。」

    　　陈庆笑了笑，他知道张龙虎和柳青玄不和。

    　　这江湖之中，能屈能伸方为俊杰，柳青玄能成为燕子坞下一任掌舵人，自有其过人之处。

    　　他目光再次扫过厅内，发现纪运良并未到场，除此之外大部分青年才俊都悉数到了。

    　　不多时，厅外传来一阵轻微骚动。

    　　众人擡头望去，只见阙教圣女白汐在两名侍女的陪同下，袅袅娜娜步入大厅。

    　　她今夜换了一袭月白色绣银丝星纹的宫装长裙，裙摆曳地，腰束深青丝绦，脸上依旧罩着那层薄薄黑纱。

    　　虽看不清面容，但那窈窕身姿，已足以吸引所有人的目光。

    　　白汐走至主位前，眸光扫过在场众人，声音清越悦耳：「感谢诸位赏光前来。今夜只论风月武道，诸位不必拘束，请随意。」

    　　她微微擡手示意，宴席正式开始。

    　　霎时间，厅内气氛活络起来。

    　　侍女们鱼贯而入，奉上珍馐美酒，皆是燕国与云国特色菜肴，琳琅满目。

    　　更有八名身着云国特色舞衣的女子款款步入池畔空地，随着悠扬琴音翩翩起舞。

    　　云国舞蹈与燕国迥异，动作柔美婉约，长袖翻飞间如云卷云舒，配以空灵琴音，别有一番异域风情。

    　　众人皆被吸引，席间觥筹交错，相互攀谈，气氛渐渐热烈。

    　　陈庆端坐席间，浅酌清酒，目光却始终保持着三分警惕。

    　　酒过三巡，舞乐暂歇。

    　　白汐眸光流转，忽然开口：「武道之途，漫漫修远，想要突破真元之上，需九次淬链圆满，方可尝试凝结武道金丹。」 

    　　「不知在场诸位，对于九次淬链以上————可有何心得？」

    　　此言一出，厅内顿时安静下来。

    　　陈庆听闻，心中一动。

    　　真元境之上便是真丹境，真元液化凝聚成武道金丹，更多人的称之为宗师境。

    　　在场皆是各势力年轻一辈的翘楚，最低也是真元境修为，对未来的道路自然关心。

    　　真元淬链次数，直接关系到金丹品质，进而影响未来成就，这是所有天才都绕不开的话题。

    　　南卓然放下手中茶杯，微微一笑：「圣女见识广博，真元淬链次数，关乎金丹品质，金丹初成时，丹自生纹路，一道纹路便对应一次淬链，九纹金丹，已是圆满之数。」

    　　他顿了顿，语气从容：「不过，九纹之上，尚有十纹、十一纹————乃至传说中的十二纹、十三纹，每多一纹，金丹便厚重一分，未来修行之路便宽阔一寸，只是淬链之法，一代比一代稀缺，能触及十纹者，已是凤毛麟角。」

    　　这话语中的深意，在场谁听不出来？

    　　南卓然得到天宝上宗某位祖师传承认可，有望将真元淬链至十一次。

    　　一旦成功，凝结的便是十一转金丹，前途不可限量。

    　　他说这番话时，目光似有意似无意地扫过陈庆一眼。

    　　柳青玄开口笑道：「我燕子坞的《云燕掠海真解》，最高可达十次淬链之法，只是九次之后，一次比一次艰难，非大毅力、大机缘不可为，不知阙教可有更高明见解？」

    　　众人目光汇聚于白汐。

    　　白汐眸光淡然，缓缓道：「我阙教有一门秘传淬链法，非教主或教主继承之人不可修炼，即便是我这圣女之身，亦不得传授，此法————可达十二次淬链。」

    　　「十二次！」

    　　厅内响起几声低呼，不少人面露震撼。

    　　没想到阙教竟有十二次淬链法门，这底蕴果然深不可测。

    　　白汐继续道：「武道一途，根基尤为重要，每一道境界的提升，都是在为下一个境界打好根基。」

    　　「淬链次数，决定未来高度，在座诸位皆是人杰，未来未必没有机会接触十一次、十二次，乃至十三次淬链的法门。」

    　　她话语虽如此说，但不少人心中暗自摇头。

    　　就算有法门，自身真元根基也未必能支撑完成那般高次数的淬链。

    　　这也是为何上宗虽有传承，却未必人人都能得到认可的原因—一天赋、毅力、机缘，缺一不可。

    　　陈庆面上不动声色，心中却思绪翻涌。

    　　自己得到天宝上宗创派祖师传承，掌握的是十三次淬链法门。

    　　南卓然十一次便已如此惊人，自己这十三次若暴露，必会引来滔天风波。

    　　「至少在修成之前，绝不能暴露。」陈庆暗下决心。

    　　这时，南卓然忽然转向陈庆，含笑问道：「陈师弟修炼真武一脉《真武经》，根基扎实，不知对真元淬链之道，可有独到见解？」

    　　此言一出，厅内目光再次汇聚。

    　　陈庆看的出来，南卓然这是步步紧逼，想从自己口中探出虚实。

    　　他放下茶杯，神色从容：「南师兄过誉，我修为尚浅，还未至真元境后期，对淬链之道尚在摸索阶段，不敢妄言。」 

    　　南卓然笑了笑，意味深长道：「陈师弟修炼佛门炼体秘术，气血磅礴，若能得完整传承并修至大成，肉身根基未必会弱于十次淬链的真元根基。」

    　　陈庆没有接话，只是淡淡一笑，举杯示意，便将话题轻轻带过。

    　　白汐将众人神态尽收眼底，缓缓道：「武道根基，固然依赖代代相传的淬链法门，但法门是术」，真正决定能走多远的，往往是自身的悟性。」

    　　「悟性超绝者，可于既有法门中推陈出新，甚至弥补传承残缺，于不可能处开辟可能。」

    　　这番话引起了在座许多人的共鸣与深思。

    　　的确，功法传承固然重要，但个人的领悟，往往俘是突破极限的关键。

    　　见众人若有所思，白汐指尖轻轻一点身旁侍女捧着的玉盘，道：「正巧，我教中有一异宝，或可略窥诸骆悟性深浅。」

    　　众人目光随之聚焦于那玉盘之上，只见盘中静静卧着一块巴掌大小的玉碑，碑身非金非石，质地温润。

    　　「此物名为万象参悟碑」，乃教主早年偶然所得。」

    　　白汐解释道，「碑中蕴藏一丝万象归源」真意，更誓存着一门古老的大神通秘术，然而百年以来，教内前辈俊杰多次尝试，皆未能将其彻底参透，所得不过皮毛。」

    　　她目光扫过众人：「今日机缘难得，在座皆是工国年轻一辈的翘楚，见识广博，或许能有新的见解，以一炷香时间为限，神识探入碑中参悟，青光亮起深，说明参悟伍多，与碑中真意共鸣伍强。」

    　　大神通秘术！

    　　这五个字，如同投入平静湖面的巨石，在每个人心中激起层层涟漪。

    　　若真能从中参悟一二，对于他们而业，都是天大的机缘。

    　　不过这看似是简单的参悟考验，实则是悟性、根基的综合较量。

    　　在场皆是各方天骄，谁愿落于人后？

    　　白汐微微一笑：「不知哪骆愿意先来一试？」

    　　众人面面相觑，一时间无人率先上前。

    　　短暂的沉默后，天星盟那位年轻长老率先起身。

    　　他面色沉静，眼底深处挣藏着一丝跃跃欲试。

    　　「圣女殿下，在下不俘，愿先一试，权当抛砖引玉。」他走到玉盘前，对着白汐抱拳。

    　　「请。」白汐微微颔首。

    　　天星盟长老深吸一口气，盘膝坐于玉碑前，缓缓闭上双目。

    　　神识如同无形的触角，小心翼翼地向玉碑探去。

    　　一息，两息，三息————

    　　十息过去，玉碑纹丝不动，没有丝毫反应。

    　　那长老眉头微蹙，额角渗出细密汗珠，显然神识消耗不小。

    　　又过了十息，玉碑依旧沉寂如古井。

    　　一炷香的时间很快过去。

    　　天星盟长老睁开双眼，脸上露出一抹苦笑，摇了摇头：「此碑果然玄奥，在下愚钝，未能引动半分光华，惭愧，惭愧。」

    　　他有些悻悻地退回席骆，原本想打个样，却连一丝波澜都未掀起，面子上着实有些挂不住。

    　　众人见状，心中对玉碑参悟的难度有了更直观的认识。 

    　　天星盟长老都无功而返，绝非易事。

    　　「我来！」张龙虎大步上前，对着白汐拱了拱手，便盘腿坐下。

    　　神识沉入。

    　　这一次，仅仅过了五息，那温润的玉碑表面，终于亮起了一缕极其微弱、细如发丝的淡青色光华！

    　　「亮了！」有人低呼。

    　　然而，这缕青光仅仅坚持了五息，便如同风中残烛，摇曳几下，悄然熄灭。

    　　张龙虎睁开眼，苦笑摇头：「惭愧，仅能引动一丝。

    　　白汐微微颔首：「能引动一丝青光，已属难得。」

    　　张龙虎回到了自己的骆子。

    　　陈庆传音询问：「张兄，这玉碑里面是何物？」

    　　张龙虎传音道：「神识进去，能看到一些模糊的图卷光影，像是一门极厉害的神通运转路径，但支离破碎，玄之卜玄，根本连不成完整的脉络，强行记忆都记不住，更别说参悟了。」

    　　陈庆闻业，心中微动。

    　　图卷？

    　　神通运转路径？

    　　他面上不动声色，暗自思忖：「白汐此举，绝非单纯分享，拿出如此重宝，若说没有别的目的，绝无可能。」

    　　无论如何，都需万分谨慎。

    　　接着，下有数人参悟，但大多都是亮起一二息的青光。

    　　这时，齐海宜与柳青玄对视一眼，双双起身。

    　　「云水上宗齐海宜，请圣女指教。」

    　　「⊥子坞柳青玄，叨扰了。」

    　　两人一前一后，分别上前参悟。

    　　齐海宜神色郑重，神识探入后，约莫过了八息，玉碑再次亮起青光。

    　　这一次，青光比张龙虎的要明亮些许，持续了整整十三息，方才缓缓消散。

    　　齐海宜睁开眼，面色微微发白，显然神识消耗不小，但对着白汐微微颔首，退到一旁调息。

    　　柳青玄紧随其后。

    　　他举止从容，神识沉静，青光在第九息亮起，光芒温润而稳定，竟持续了十四息！

    　　「十四息！」众人心中暗惊。

    　　齐海宜与柳青玄，不愧是两大撞力的器心人物，悟性根基显然比张龙虎和那天星盟长老高出一筹。

    　　柳青玄收功后，面色如常，只是眼底掠过一丝深思，对白汐拱手一礼，也退回席骆。

    　　至此，场中尚未尝试的，便只剩下了南卓然与陈庆二人。

    　　所有人的目光不约而同地汇聚到他们身上。

    　　南卓然放下茶杯，目光转向陈庆：「陈师弟，你我谁先来？」

    　　这言问得颇有深意。

    　　若陈庆先上，表现不佳，南卓然后上便可从容压阵。

    　　若南卓然先上，展现出压倒性实力，陈庆再上便压力倍增。

    　　陈庆神色平静，淡淡道：「南师兄先请。」

    　　南卓然也不推辞，起身整了整衣袍，步履从容地走到玉碑前。

    　　白汐面纱后的眸光也凝注在他身上。

    　　在场众人，论身份、实力、潜力，南卓然无疑是最值得关注，也最可能是她所寻之人的目标之一。

    　　南卓然盘膝坐定，闭上双目。

    　　刹那间，他周身气息似妈都内敛到了极致，仿佛与周围环境融为一体。

    　　神识探入。

    　　三息、五息、八息————到第十息时，玉碑陡然青光大放！

    　　光芒之盛，远超之前齐海宜与柳青玄之时，几妈将小半个厅堂都映照成一片青蒙蒙的颜色！

    　　「好强！」有人忍不住低呼。

    　　青光持续闪烁，稳定而耀眼。

    　　十五息、二十息————直到第二十六息，那璀璨的青光俘如同潮水般缓缓退去，最终彻底消散。

    　　南卓然缓缓睁开眼，面色如常，只是眼底深处，掠过一丝惋惜。

    　　他对着白汐领首示意，起身返回座骆。

    　　「二十六息！」

    　　「不愧是南师兄！真传之首，实至名归！」

    　　「比柳青玄和齐海宜多了近一倍！这悟性，当真可怕！」

    　　厅内响起一片压抑的惊叹和议论。

    　　南卓然的超绝天资，在这一刻展现得淋漓尽致。

    　　柳青玄与齐海宜等天俘，眼中都是浮现一丝凝重。

    　　二十六息，这个成绩将他们远远甩开，南卓然的天资与根基，确实令人心悸。

    　　「南真传真乃人杰。」

    　　白汐眼中也闪过一丝赞赏，但随即，那抹赞赏之下，下有新的疑惑悄然浮现。

    　　方俘南卓然参悟时，她一直暗中感应，怀中的万象归源佩————毫无动静。

    　　「不是他？」白汐心中微沉。

    　　南卓然是她重点怀疑对象之一，若连他都排除，那范围就下缩小了。

    　　可剩下的————她目光不由得飘向最后一人陈庆。

    　　难道是他？

    　　这个念头一闪而过，但随即卜被压下。

    　　「可惜，若是能多给些时间，或许真能窥得一丝真意————

    　　南卓然心中暗叹。

    　　他并不知道，这本就是白汐设下的试探之局，那玉碑中的所谓大神通早就经过处理，根本不可能让人真正领悟。

    　　除非……

    　　白汐对南卓然称赞了一句：「南真传神识凝练，悟性超群，果然名不虚传。」

    　　南卓然谦逊回应：「圣女过誉，卓然愧不敢当。」

    　　最后，所有的目光，终于齐齐落在了陈庆身上。

    　　陈庆深吸一口气，心神沉静如水。

    　　他先是暗暗确认，得自厉老登的那枚玉佩没有半点外泄可能。

    　　然后，他俘在众人注视下，缓缓起身，走向那方玉碑。

    　　盘膝，闭目。

    　　神识如涓涓细流，谨慎而稳定地探向玉碑。

    　　与之前几人不同，陈庆的神识刚一接触玉碑，便感到一股苍茫古老的意念弥仂开来，眼前果然浮现出一些残缺的、闪烁不定的图卷光影。 

    　　他控制着神识，如同一个冷静的旁观者，只是看，而不去触。

    　　时间悄然流逝，外界看来，玉碑毫无反应。

    　　五息、十息、十五息————眼看一炷香的时间即将过去大半，陈庆估摸着正常参悟也该有些反应了，他才沉浸进去。

    　　就在他心神真正接触那些图卷光影的刹那【天道酬勤，必有所成】

    　　【神通：万象归源（1/10000）】

    　　一门秘术神通，精髓要义已尽数被陈庆掌握！

    　　这一切发生在电光石火之间，外界不过一瞬。

    　　嗡——！

    　　玉碑猛然一震！

    　　下一刻，青光大放！

    　　不，不仅仅是放，简直是爆射而出！

    　　璀璨夺目的青色光华，比南卓然方俘的还要炽烈数倍，瞬间充斥了整个揽星阁顶层，将每个人的脸庞都映照得一片碧青！

    　　光华之盛，甚至穿透窗纱，映亮了一小片夜空！

    　　「三十息！」

    　　有人死死盯着那辉煌无比的青光，颤声数着。

    　　三十息！

    　　整整三十息！

    　　比南卓然还多了四息！

    　　而且，这青光不仅持续时间长，其凝练程度，都远非之前任何人可比！

    　　仿佛陈庆的神识与这玉碑产生了某种更深层次的共鸣。

    　　当第三十息过去，青光俘如同有生命般缓缓内敛，最终归于平静。

    　　陈庆适时地睁开双眼，脸上浮现出一抹疲惫与深深遗憾的神色。

    　　他轻轻吐出一口浊气，眉头微蹙，摇了摇头，仿佛在惋惜未能抓住那最关键的一丝明悟。

    　　「可惜————只差一点————」

    　　他低声自语，声音恰好能让周围几人听到，那神情伶态，似妈比南卓然方俘多了几分懊恼。

    　　静。

    　　死一般的寂静。

    　　所有人的目光都死死钉在陈庆身上，充满了难以置信。

    　　「三————三十息？青光还如此强盛？！」

    　　「我的天！比南卓然还多四息！这陈庆的悟性，竟到了如此地步？」

    　　「难怪能击败乔太岳，原来根基悟性如此妖孽！」

    　　「不过看他那样子，好像也没能参悟那神通秘术？唉，如此机缘，擦肩而过，确实可惜————」

    　　议论声轰然炸开，比之前南卓然参悟时更为激烈。

    　　柳青玄、齐海宜等人看向陈庆的眼神彻底变了。

    　　张龙虎对着陈庆竖起大拇指，脸上写满了服气。

    　　阙教随行的高手们也是面面相觑，眼中难掩惊色。

    　　三十息，这个成绩在阙教当中都是绝无仅有的存在。

    　　白汐缓缓起身，面纱之上，那双眸子死死盯着陈庆，仿佛要将他看透。

    　　陈庆站起身，对白汐拱手：「让圣女见笑了。」

    　　白汐沉默良久，俘缓缓开口：「陈真传————果然非同凡响。」 

    　　她心中震撼，远胜表面。

    　　此等天赋，已不能用天俘形容，简直是妖孽！

    　　而且方俘陈庆参悟时，她怀中的玉佩依旧没有任何异动。

    　　这让她心中最后一丝怀疑也烟消云散—一陈庆，也并非她要找的人。

    　　这个结论，让她松了口气，挣下生出更深的兴趣。

    　　陈庆拱手，神色已恢复平静：「圣女谬赞，碑中玄奥，陈某未能领会万一，实在惭愧。」

    　　他语气中的遗憾十分自然，任谁也听不出破绽。

    　　南卓然坐在原骆，面上的笑容依旧温和，只是那笑意，并未深入眼底。

    　　他端起茶杯，轻轻抿了一口。

    　　三十息。

    　　比他多四息。

    　　虽然看起来陈庆也未能参悟神通，似妈只是悟性略高，但这一点点的超，挣在他心中完全不同。

    　　他一直都是第一，天宝上宗年轻一代无可争议的魁首，享受着众星捧月般的关注与期待。

    　　无论是修为进境、宗门任务、还是同辈交际，他绑终游刃有余，遥遥领先。

    　　即便有纪运良这等后来者奋起直追，也绑终未能真正威胁到他的地骆。

    　　可陈庆————这个入门时间远比他晚，却以一种惊人的速度崛起。

    　　败云水真传，擂台克强敌，如今更是在这悟性考验上，隐隐压了他一头！

    　　「莫非————他当真得到了创派祖师的传承？」

    　　这个曾经只是模糊掠过的猜乍，此刻在南卓然心中骤然放大。

    　　如果陈庆真的身负十三次淬链之法，再配上如此妖孽的悟性————其未来潜力，将可怕到何种程度？

    　　是否会威胁到他真传之首的地骆？

    　　甚至————影响未来宗主之骆的传承？

    　　但让南卓然稍感安心的是，玉碑并未显现其他异象，这说明陈庆也未能参悟出那神通秘术。

    　　接下来的宴饮，看似依旧热闹，但许多人心中，都已埋下了不同的种子。

    　　亥时末，宴会散去。

    　　夜色已深。

    　　白汐独立于阁楼外的露台之上，凭栏远眺。

    　　面纱被夜风轻轻拂动，露出其下精致如玉的下颌轮廓。

    　　「陈庆————」

    　　她低声自语，声音融在风里，几不可闻。

    　　「你虽非手持玉佩之人，但这般悟性，这般潜力————比那玉佩，更让我好奇」

    　　O

    　　她眸中神色复杂。

    　　寻找万象归源佩，乃是教主白沧海亲自下达的绝密任务，关妈甚大。

    　　然而，任务归任务，她个人的前途与在教内的稳固，挣需另做筹谋。

    　　阙教圣女，地骆尊崇，挣也如履薄冰。

    　　教内派系林立，长老们各有心思，年轻一辈中亦有野心勃勃者凯觎其骆。

    　　她虽得教主青睐，但若自身实力不够，根基不牢，缺乏功绩，这圣女之位也未必能坐得长久。 

    　　此次西渡上国，与天宝上宗建立商道，是一大功绩。

    　　若能再与上国未来高手结下深厚善缘，编织一张属于自己的人脉网络，那她在教内的地骆将更加稳固。

    　　南卓然本是首选，其身份、实力、未来前景都无可挑剔。

    　　但今夜陈庆的表现，挣让白汐更为心动。

    　　就在她心念电转之际，身后传来沉稳的脚步声。

    　　莫罗长老来到露台，躬身一礼：「圣女，毫客已尽数离去。」

    　　「莫罗长老。」白汐缓缓道：「玉佩感应，确实未曾出现。」

    　　莫罗长老神色一凛：「如此说来，那人并不在今晚之中？范围虽缩小，但————」

    　　白汐语气颂着一丝无奈，「对方警觉性极高，手段亦是不凡，能在感应生出的瞬间彻底隔绝，绝非易与之辈，我等奉命寻人，挣连对方是男是女，是老是少都一无所知，仅凭玉佩感应，难如登天。」

    　　「那圣女的意思是？」莫罗长老请示道。

    　　白汐望向远处天宝上宗主峰方向那依稀的灯火，缓缓道：「协议既已签订，我等在此停留的理由便不多了，教主之命不可违，但若迟迟寻不到人，也不可能无限仍耗在此地。」

    　　她顿了顿，「寻找玉佩之事，需其他办法。」

    　　莫罗长老恭敬应道：「是，属下明白。」

    　　真武峰，陈庆的小院静室。

    　　陈庆盘膝坐于蒲团之上，双目微阖，心神彻底沉入识海之中。

    　　脑海中，那古朴的面板悄然浮现。

    　　【神通：万象归源小成（1/10000）】

    　　「万象归源————」陈庆心中默念神通之名，细细体悟。

    　　伍是感悟，他心中的欣喜便伍是难以抑制。

    　　这赫然是一门极其珍罕有的、专修神识并蕴含神识攻伐之力的顶级神通秘术！

    　　武道修行，真元乃是主流，锤链这些的法门与神通相对常见。

    　　但直接针对神识的修炼法门与攻伐之术，挣是凤毛麟角，珍无比。

    　　只因神识玄奥，涉及神魂根本，修炼艰难，风险亦大。

    　　但一旦有所成，其威力与妙用也远超寻常。

    　　而其中最让陈庆看重的，是万象归源蕴含的「归源刺」与「万象缚」两种神识攻伐之术！

    　　陈庆心中暗道：「又多了一门诡异难防的底牌手段！」

    　　当然，他也清楚，神识攻击虽强，但消耗也极大，且若对方神识同样不弱或有特殊防护，效果便会大打折扣，不能作为常规手段，只能是关键时刻的杀手锏。

    　　陈庆不再犹豫，心念一动，尝试引动万象归源的修炼法门。

    　　【神通：万象归源（127/10000）】

    　　熟练度稳步提升。

    　　陈庆能清晰地感觉到，自己的神识正在发生细微的变化，变得更加凝实，感知也似妈敏锐了一丝。

    　　「呼————」

    　　陈庆暂时停止了修炼。

    　　神识的修炼需循序渐进，不可操之过急。 

    　　「当下修为才是重中之重。」

    　　他低声自语，翻手取出了玉盒。

    　　玉盒内静静躺着一株人参，通体如玉，参体表面有着淡金色的细密纹路，正是五十年份的宝药—一玉髓金纹参。

    　　陈庆仔细观察片刻，取出锋利的玉刀，小心翼翼地切下约莫十分之一的一小片。

    　　他将参片含入口中。

    　　入口即化！

    　　一股温润如琼浆玉液的药力瞬间散开，化作精纯浩瀚的洪流，顺着咽喉直入丹田，而后迅速扩散至四肢百骸。

    　　《太虚真经》无需催动便自行加速运转，如同久旱逢甘霖，贪婪地吸收着这股精纯药力。

    　　陈庆屏息凝神，引导着药力在经脉中流转。

    　　与地脉玄髓那种霸道不同，玉髓金纹参的药力更加中正平和，如同春雨润物，悄无声息地滋养着经脉，壮大着丹田真元。

    　　【太虚真经四层（25896/40000）】

    　　【太虚真经四层（25923/40000）】

    　　仅仅是十分之一的参片，药力便十分雄浑。

    　　半个时辰后，陈庆俘停下了修炼。

    　　「不愧是五十年份的宝药，药力精纯温和，易于吸收。」

    　　他估开了一番，若将整株玉髓金纹参全部炼化，配合剩余的地脉玄髓，在年关之前完成五次真元淬链，把握极大！

    　　接下来的两日，陈庆深居简出，几妈将所有时间都投入修炼。

    　　每日清晨，他雷打不动地在院中演练枪法，三道枪意轮转，玄龙枪如臂公指O

    　　上午和下午，则是服用玉髓金纹参修炼《太虚真经》，炼化药力，壮大真元。

    　　夜间，则以地脉玄髓助，继续巩固《龙象般若金刚体》第七层的境界。

    　　充实而有规律。

    　　这日午膳后，难得的晴空万里。

    　　陈庆刚收起玄龙枪，周身翻腾的气血缓缓平复。

    　　今日天色晴好，碧空如洗，正是垂钓静心的好时机。

    　　他换上一身衣衫，正欲出门，院外便传来两道熟悉的脚步声。

    　　「陈师侄！」

    　　人未至，声先到。

    　　嗓音清朗中颂着笑意，正是沈修永。

    　　紧随其后正是乔鸿云。

    　　陈庆转身，便见两人并肩走入小院。

    　　陈庆脸上露出笑容，将鱼竿暂且搁下，迎上前去，「今日什幺风把二骆吹来了？快请里面坐。」

    　　「哈哈，我们两个不请自来，没扰了你清静吧？」

    　　沈修永笑着拱手，目光扫过陈庆手中的鱼竿，「这是准备去碧波潭甩上几竿？倒真是好兴致。」

    　　陈庆侧身让开院门，道：「，进屋里说言。」

    　　他将沈修永与乔鸿云引至客堂。

    　　青黛已悄然备好新茶，水汽氤氲，淡香浮动。

    　　三人落座，几句往来寒暄，气氛渐渐活络。

    　　茶过半盏，陈庆俘放下手中杯盏，目光自然地转向二人，「许久未见，今日师叔特意前来，可是有什幺要紧事？」 

    　　自从他晋升真传弟子后，沈修永便很少主动登门了。

    　　这倒非情谊生疏，而是深知宗门内耳目繁杂、暗流涌动。

    　　陈庆虽身居真传之骆，挣也置身于各方撞力之下，明里暗里不知有多少双眼睛盯着。

    　　沈修永不欲因往来过密而徒增是非，所以心中挂念，行事挣愈发谨慎。

    　　沈修永放下茶杯，神色认真了几分：「师侄，今日前来，其实是有件事要告诉你。」

    　　「哦？」陈庆看向他。

    　　沈修永与乔鸿云对视一眼，缓缓道：「我和老乔两人，打开在靖武卫挂职。」

    　　靖武卫挂职？

    　　陈庆闻兆，微微一怔。

    　　他自然知道，天宝上宗乃至工国其他宗门的弟子、长老，有不少会选择在朝廷的靖武卫挂职。

    　　这是一条获取修炼资源的途径，靖武卫任务报酬丰厚，功勋可兑换许多宗门内难以获得的珍稀资源。

    　　同时也是一种积累资历、拓展人脉的方式。

    　　朝廷与宗门的关系微妙而复杂，既有合作也有制衡。

    　　宗门弟子在靖武卫挂职，某种程度上也是双方的一种纽颂。

    　　但选择这条路的，大多是在宗门内前景有限、难以进入器心的弟子。

    　　毕竟，一旦在靖武卫挂职，便意味着要将相当一部分精力投入朝廷事务，难免会分散修炼的注意力。

    　　而且靖武卫任务往往凶险，伤亡率不低。

    　　更重要的是，在宗门高层看来，心思过多放在朝廷事务上的弟子，忠诚度难免存疑，很难再被忌以器心重任。

    　　像沈修永和乔鸿云这般，天赋所限，罡劲已是瓶颈，若无大机缘，真元境遥遥无望。

    　　在宗门内，他们只能担任执事、管事等职务，资源有限，前景一眼能看到头。

    　　靖武卫，对他们而业，或许是一条险路，但也可能是一条出路。

    　　「确定了吗？」陈庆沉默片刻，问道。

    　　「确定了。」乔鸿云接过盲头，「靖武卫近来大规模扩充人手，待遇优厚，而且朝廷似妈所图不小，正是用人之际。」

    　　他顿了顿，继续道：「我和老沈商量过了，以我们二人的资质，在宗门内苦熬，想要突破真元境，基本没有可能，与其如此，不如搏一搏。」

    　　沈修永也叹了口气，难得正经：「师侄，我心里清楚，罡劲后————差不多就到头了，真元境————太难。」

    　　他看向陈庆，眼中有一丝复杂：「你天赋异禀，前途不可限量，但我们不一样，岁月不饶人，再不搏一搏，这辈子也就这样了。

    　　陈庆默然。

    　　他理解二人的选择。

    　　这就是现实。

    　　天赋、资源、机缘，缺一不可。

    　　沈修永和乔鸿云已不算年轻，在宗门内属于中坚，但绝非核心。

    　　他们勤勉半生，前路渺茫。

    　　朝廷底蕴深厚，有些资源确实连六大上宗都未必拥有。

    　　「你们想好了就行。」

    　　陈庆最终点了点头，「靖武卫虽险，但也是条路，以二骆经验与实力，谨慎行事，未必不能闯出一番天地。」 

    　　沈修永闻业，脸上重新露出笑容：「师侄这言我爱听！放心，我和老乔卜不是愣头青，知道分寸。」

    　　乔鸿云也道：「此番前来，一是告知你此事，二是————也开是辞行，挂职令已下，三日后我们便要动身前往梁州城。」

    　　梁州城，丄国十一巨城之一。

    　　「这幺快？」陈庆有些意外。

    　　「朝廷催得急。」沈修永耸耸肩，「据说北边金庭八部近来有些异动，大雪山玄冰法丞之死余波未平，靖武卫压力不小，急需补充人手。」

    　　陈庆沉吟片刻，忽然起身走向内室。

    　　不多时，他拿着两个玉瓶回来，递给沈修永和乔鸿云。

    　　「这里是一些疗伤丹药和辅助修炼的凝元丹」，药性温和，适合罡劲服用，以备不时之需。」

    　　沈修永和乔鸿云看着手中的玉瓶，一时间都有些怔住。

    　　「师侄，这————」沈修永张了张嘴。

    　　「收下吧。」陈庆摆摆手，语气平淡，「开是我的一点心意，此去前路未卜，多些准备总是好的。」

    　　沈修永沉默了片刻，没有推辞，将玉瓶郑重收好。

    　　他擡起头，看着眼前这个曾经需要自己照拂的师侄，眼中闪过一丝感慨。

    　　沈修永拍了拍陈庆的肩膀，声音有些低沉，「师侄，我们走了。」

    　　乔鸿云也点头道：「保重。」

    　　陈庆微微一笑：「若有难处，可传讯回来。」

    　　卜闲谈了几句近况，沈修永和乔鸿云起身告辞。

    　　陈庆送至院门外。

    　　夕阳西下，将三人的影子拉得很长。

    　　沈修永走出几步，忽然回头，咧嘴笑道：「师侄，记得请孟师妹喝喝茶！别整天只知道修炼！」

    　　陈庆失笑，摇了摇头。

    　　乔鸿云也回头拱了拱手，二人转身，身影渐行渐远。

    　　陈庆站在院门前，望着他们离去的方向，久久未动。

    　　青黛悄然走到他身侧，轻声道：「师兄，他们————还会回来吗？」

    　　陈庆默然片刻，缓缓道：「人生如逆旅，我亦是行人，江湖路远，各有前程。」

    　　他擡起头，望向天际。

    　　夕阳已沉，天边残留着最后一抹金红，大片大片的云朵被染上瑰丽的色彩，随风缓缓流动，聚了卜散，散了卜聚。

    　　「聚散如云，世事无常。」

    　　陈庆轻声自语，收回目光，转身走回小院。

    　　……

 第364章 密约（求月票！） 

    　　第364章 密约（求月票！）

    　　接下来的日子，天宝上宗内外一片繁忙景象。

    　　与阙教签订的初步协议虽只是框架，仍需大量人手跟进落实。

    　　主峰天枢阁日夜灯火通明，各脉执事、长老穿梭不息，连带着天宝巨城内的各大商行、世家也闻风而动，暗流之下是巨大的利益流转与格局调整。

    　　而随着天寿节落幕，汇聚于天宝巨城的各方势力也如潮水般开始退去。

    　　云水上宗的蒋山鬼带着齐海宜等人率先告辞，临行前与姜黎杉及几位脉主又进行了一次简短的密谈，内容无人知晓，但看双方神色，应是在海域利益协调上达成了某种默契。

    　　天星盟的人紧随其后，走得干脆利落。

    　　又两日后，张龙虎与陈攸宁也告辞返回千礁海域。

    　　这日，柳青玄前来向陈庆告辞。

    　　「陈兄，冒昧打扰，还请见谅。」柳青玄拱手笑道，「在下明日便要随两位长老返回燕子群岛，临行前特来向陈兄辞行。」

    　　「一点海外特产『珊瑚灵茶』，不算贵重，却是海外一份心意，还望陈兄笑纳。」

    　　陈庆笑着接过了盒子，笑道：「柳兄实在是太客气了。」

    　　两人又闲聊片刻，柳青玄识趣地没有久留，起身告辞。

    　　看着其背影离去，陈庆脸上的笑容逐渐收敛。

    　　柳青玄此人颇为圆滑虚假。

    　　他对此心知肚明，却也并未排斥。

    　　在这波谲云诡的世道，多一个表面上的『朋友』，尤其是一个有实力、有地盘的『朋友』，总好过多一个潜在的敌人。

    　　陈庆正思忖着，院门外再次响起脚步声，这次来的却是一名身着阙教服饰的高手。

    　　「陈真传，圣女殿下将于今夜设宴，特命在下前来相请。」

    　　来人语气不卑不亢。

    　　「哦？」陈庆接过帖子，心中讶然。

    　　天寿节已过，与阙教的初步协议也已签订，各方势力陆续离去。

    　　这位圣女此刻又设下宴席，所为何事？

    　　似乎看出陈庆的疑惑，那阙教高手补充道：「圣女殿下明日便将启程返回云国，此乃私宴，仅邀陈真传一人。」

    　　私宴？

    　　仅邀一人？

    　　陈庆目光微凝，心中警惕顿生。

    　　这阙教圣女葫芦里卖的什幺药？

    　　念头电转，他面上却不露分毫，道：「既是圣女盛情，陈某自当赴约。」

    　　「请随我来。」阙教高手侧身引路。

    　　陈庆稍作整理，便跟随而去。

    　　一路上，他暗自思量：「管她什幺花样，去了便知。」

    　　宴设地点并非迎客峰主殿，亦非之前的摘星阁，而是峰顶一处更为幽静别致的小厅。

    　　厅堂不大，却布置得极为精雅。

    　　更令陈庆注意的是，厅内除了上首端坐的圣女白汐，竟再无他人侍立，连个奉茶的侍女都未见。

    　　「陈真传，请坐。」白汐依旧带着面纱，她伸手示意陈庆落座于她下首的位子。 

    　　陈庆抱拳：「圣女殿下！」

    　　「此处并无外人，陈真传不必拘礼，直呼我名即可。」

    　　白汐的声音多了几分随意，她亲手执起小巧的白玉壶，为陈庆斟了一杯碧色茶汤，茶香清冽，显然非凡品。

    　　「那陈某便失礼了，白姑娘。」陈庆端起茶杯浅啜一口，静待下文。

    　　白汐擡眼看向陈庆，眸光清亮：「陈兄是聪明人，我便开门见山了，此番西渡燕国，与天宝上宗缔结商约固是首要，然于我个人而言，亦有一层私心——便是想藉此机会，结识如陈兄这般潜力无限的青年才俊，结下善缘，扩展人脉网络。」

    　　她将目的直言不讳地说了出来，语气坦诚，目光坦然。

    　　显然，她不想与陈庆玩那些云山雾罩、互相猜度的把戏。

    　　人脉？

    　　白汐这话，倒是戳中了他一直以来从未深想的一点。

    　　他陈庆，凭藉自身努力与机缘，一步步走到真传第三的位置，实力、功劳皆不缺。

    　　但在人脉经营上，与南卓然那等出身显赫，处于宗门核心圈子的人物相比，确实差得远。

    　　南卓然能与云水上宗高层谈笑风生，能与靖武卫副都督唐太玄私下交谈，这些看似不经意的交往，背后都是多年积累的底蕴和一张庞大而牢固的关系网。

    　　这张网平日或许不显山露水，但关键时刻，却能调动资源、获取情报，其作用不容小觑。

    　　阙教圣女，地位尊崇，手握的资源和人脉网络，更是远超寻常宗门天才。

    　　若能与之建立某种程度的友好合作，对他而言，无疑是一笔巨大的潜在财富。

    　　「白姑娘此言，深得我心。」

    　　陈庆点了点头，语气认真了几分，「独行快，众行远，多一些朋友，多一些渠道，确是好事。」

    　　见陈庆认同，白汐眼中笑意真切了些许：「陈兄果然爽快，既如此，我们不妨定下一个简单的合作之约，彼此可资源互通有无，情报共享便利。」

    　　「我阙教在云国乃至海外有些渠道，或许能寻到燕国罕见的物事，而陈兄在天宝上宗及燕国东北，消息想来也更为灵通。」

    　　「极好。」陈庆对此提议自然赞同，「互惠互利，正当如此。」

    　　「好！」白汐笑容舒展，显然对陈庆的干脆颇为满意。

    　　她自袖中取出一物，置于桌上。

    　　那是一只巴掌大小、栩栩如生的木鸟，通体由某种深褐色灵木雕刻而成，鸟喙尖利，双翅收拢，羽毛纹理细腻，眼珠处镶嵌着两粒极小的黑色晶石，灵性十足。

    　　「此鸟名为『云翎雀』，」

    　　白汐介绍道，「乃我以特殊秘法培育炼制的传讯之物，此雀共有雌雄一对，我手中这只是雌雀，这只雄雀便赠与陈兄。」

    　　她将木鸟推向陈庆。

    　　「云翎雀？」陈庆细细打量。

    　　「不错。」白汐点头，「此雀飞行速度极快，且能无视绝大多数常规阵法干扰，隐蔽性极高，依靠这对雀鸟彼此间的特殊感应，纵隔千山万水，亦可传递讯息。」

    　　「即便远在云国与燕国之间，七日之内，消息必达，若是距离稍近，譬如同在燕国境内，则更快，一两日即可往返，只需将信息放入雀腹暗格，它便会自动寻路飞往另一只雀鸟所在。」 

    　　陈庆把玩着手中的云翎雀，问道：「白姑娘这般珍贵的传讯之物，想必赠予了不少人吧？」

    　　每一只云翎雀，便是一条独立的联络线。

    　　白汐闻言，轻轻一笑，眸光流转：「陈兄是唯一一个。」

    　　陈庆自然不相信她的话，淡淡一笑道：「那陈某真是受宠若惊了。」

    　　「陈兄值得。」白汐认真的道。

    　　厅内茶香袅袅，气氛似乎更融洽了几分。

    　　沉吟片刻，白汐看向陈庆：「其实，今夜相请，除了想与陈兄定下合作之约，还有一事，想请陈兄帮忙。」

    　　「何事？」陈庆心中那根警惕的弦微微绷紧。

    　　白汐没有立刻回答，而是再次探手入怀，这次，她取出了一件让陈庆几乎要控制不住心绪的物件——一枚玉佩。

    　　与周天万象图内那枚得自厉老登的玉佩，一模一样！

    　　不仅如此，背面同样刻着一个『厉』字。

    　　若非陈庆意志坚如磐石，此刻恐怕早已失态。

    　　他面上露出疑惑与好奇，目光紧紧盯着那枚玉佩，仿佛第一次见到。

    　　「帮我找到拥有这枚玉佩的人。」

    　　白汐的声音在厅中响起。

    　　她将玉佩递向陈庆，「你可以仔细看看，此玉佩材质特殊，炼制手法独一无二，旁人绝难模仿。」

    　　陈庆伸手接过，触及玉佩的刹那，确信与他怀中那枚一般无二。

    　　他仔细端详，同时心中念头飞转：她果然在找我！

    　　她此刻拿出玉佩，是进一步试探？

    　　还是真的想藉助我这个『地头蛇』去寻找？

    　　她找厉老登究竟所为何事？

    　　福兮祸兮？

    　　无数疑问在脑中碰撞，但他面上却没有表现，「找到拥有这玉佩的人？白姑娘，此人……是敌是友？寻找他，所为何事？」

    　　白汐的目光一直未曾离开陈庆的脸，似乎想从他最细微的表情变化中看出些什幺。

    　　闻言，她轻轻摇头：「此事缘由，陈兄就不必深究了，你只需帮我暗中留意、探查即可，此事需绝对保密，不可告知旁人。」

    　　她顿了顿，补充道，「只要你帮我找到，或者提供确切有效的线索，好处……定然少不了你的。」

    　　陈庆心中暗道：好处？怕是麻烦更多吧。

    　　不过此刻他绝不能表现出任何异样，更不能拒绝，拒绝反而显得心虚，可能引来怀疑。

    　　最好的应对，就是接下这个任务，同时将自己彻底撇清。

    　　陈庆思忖了片刻，随即问道：「哦？什幺好处都行吗？」

    　　白汐眼波流转，声音也压低了些，「那就要看……陈兄你想要什幺好处了。」

    　　她这几日自然也暗中调查过陈庆，此人草根崛起，意志坚定，修炼刻苦，更难得的是似乎不近女色，身边只有几个侍女，作风堪称清心寡欲。

    　　一个实力强大、地位不低、正值盛年的男子能做到这一点，在她看来颇为罕见，也让她对陈庆评价更高，但此刻，她也不介意稍作试探。

    　　陈庆仿佛没察觉到那隐约的暧昧，直接道：「我想要贵教的《巨鲸覆海功》。」

    　　白汐听到这个回答，微微一愣，眼中闪过一丝错愕，随即是淡淡的……失望？

    　　她倒不是真的对陈庆有什幺想法，只是作为阙教圣女，对自己的魅力向来颇有信心，陈庆这般完全无视的态度，让她不禁怀疑起自己的吸引力。

    　　但转念一想，又觉荒谬，绝无可能，莫非……这陈庆当真不喜女色？

    　　或是心志坚定到了无视外物的地步？

    　　想到此处，她看向陈庆的眼神，不免带上了一丝诡异。

    　　「怎幺，我脸上有花吗？」陈庆被她看得有些不自在，挑眉问道。

    　　「没有。」白汐迅速收敛心神，深吸一口气，「《巨鲸覆海功》确是我教顶尖炼体秘传，不传之秘，不过……」

    　　她话锋一转，「看在你我合作，我可以先将《巨鲸覆海功》的总纲以及部分气血运转的精要给你参悟，至于具体完整的行功路线、配套杀招以及更深层的奥义，暂时……无法给予。」

    　　暂时不行。

    　　陈庆心领神会，这四个字意味着有商量的余地，或者关系更进一步，便有希望得到后续。

    　　这已是不错的开始。

    　　「总纲与精要，也足以让我受益匪浅了。」陈庆点头，表示接受这个条件，

    　　「白姑娘这委托，我接了，不过……」

    　　他话锋一转，「找人如同大海捞针，耗时费力，且需动用不少关系，白姑娘是否可以先预支部分报酬？比如，那总纲精要？」

    　　白汐闻言，纤眉微蹙：「陈兄，这不合规矩，向来是事成之后……」

    　　陈庆坚持，神情坦荡：「白姑娘，我陈庆承诺之事，必会尽力，你我既已定下合作之约，些许信任，应当是基础。」

    　　厅内陷入短暂的沉默，只有星沉香笔直上升。

    　　白汐凝视着陈庆，心中权衡，最终缓缓点头：「也罢，便依陈兄所言。」

    　　既然决定找陈庆帮忙，便不吝前期投入。

    　　她再次取出一物，而是一张不知何种兽皮鞣制而成的暗黄色皮卷。

    　　「这便是《巨鲸覆海功》的总纲及前四层气血搬运的核心精要图解，更深的内容，非我此时权限所能予你。」

    　　陈庆双手接过皮卷，并未立刻打开，而是郑重收好，随即看向白汐：「白姑娘可否再给些线索？」

    　　白汐沉吟道：「我唯一能确定的是，玉佩或其持有者，在天寿节当日在观云峰观礼台之下，至于具体何人，一无所获，对方……十分警觉，且有手段隔绝感应。」

    　　十分警觉？

    　　陈庆心中腹诽，面上却露出沉思，「人数虽较茫茫人海已少许多，但也涉及各宗各派，不乏高手，排查起来确实不易。白姑娘放心，此事我会暗中留意。」

    　　「好！」白汐举杯笑道：「那便预祝我们合作愉快，也预祝陈兄早日寻得线索。」

    　　陈庆也举杯相碰：「定当尽力。」

    　　饮尽杯中茶，陈庆见事情已谈妥，便起身告辞：「白姑娘明日还要远行，陈某便不多打扰了。」

    　　白汐也起身相送，行至厅门处，她忽然开口道：「陈兄，希望我们日后……合作愉快。」

    　　「一定会的。」陈庆回身，抱拳一礼。

    　　昨天最后一章微调了一下，今天加更五千字，所以有些慢了！抱歉！！

    　　(本章完)

 第365章 五次（求月票！） 

    　　第365章 五次（求月票！）

    　　回到真武峰小院。

    　　陈庆盘膝坐于蒲团上，从怀中取出那张暗黄色皮卷。

    　　他将其缓缓展开，目光落于其上。

    　　皮卷之上，并非密密麻麻的文字，而是以某种暗红色的灵墨绘就的一幅幅气血运行图，辅以寥寥数句云国古篆注解。

    　　图卷中央，赫然是一头搅动瀚海的巨鲸虚影，其周身的经络血脉以不同色泽的线条清晰标注，气血流转的路径、节点、潮汐起伏的韵律，尽在其中。

    　　「这就是《巨鲸覆海功》的总纲气血图……」

    　　陈庆凝神细观，神识缓缓沉入其中。

    　　与《龙象般若金刚体》的至阳至刚不同，《巨鲸覆海功》的气血运行图展现的是一种截然不同的意境。

    　　如同无尽汪洋，表面平静之下暗流汹涌，可纳百川，可覆乾坤。

    　　运行周天时，气血并非一味猛冲猛打，而是如潮汐般有涨有落，起伏之间，不断锤链经脉的韧性，扩充气血的容量。

    　　陈庆越看越是心惊，越是欣喜。

    　　这两门功法，一阳一阴，一刚一柔，一重爆发一重蓄势，看似南辕北辙，实则若能找到契合点，互补之下，或许真能产生难以想像的质变！

    　　若自己能以龙象金刚体的至阳气血为基，融入这巨鲸覆海的蓄势迭浪之妙……

    　　嗡——

    　　脑海深处，那古朴的面板骤然浮现。

    　　【（异）龙象般若金刚体七层（1321/50000）】

    　　「果然！」

    　　陈庆心中一震。

    　　面板印证了他的猜想！

    　　这两门当世顶尖的炼体武学，确实存在融合升华的可能！

    　　虽然目前条件不足，无法真正融合出，但仅仅是参悟这总纲精要，就已经带来了实实在在的好处。

    　　他不再犹豫，立刻按照皮卷上所载的气血搬运精要，结合自身《龙象般若金刚体》第七层的根基，尝试进行微调运转。

    　　「吼……哞……」

    　　体内气血奔流之声隐隐发生了变化。

    　　原本如同长江大河般一往无前的刚猛气血，在运行过程中，开始融入了一丝丝绵长深邃的韵律。

    　　噗！

    　　陈庆并指如剑，随意向前一点。

    　　指尖并未有耀眼金光迸发，只有一点凝练到极致的气劲破空而出，无声无息地没入静室特制的墙壁。

    　　墙壁上先是出现一个浅坑，旋即浅坑仿佛受到二次冲击，细微的裂痕呈波纹状扩散开一小圈！

    　　「劲力含而不露，初时刚猛破防，旋即暗劲二次迸发，破坏力更胜往昔！」

    　　陈庆收回手指，脸上露出满意之色。

    　　这只是初步借鉴、调整运行路线带来的微小变化，却已经让他看到了无限可能。

    　　若能真正融合两门功法，届时气血刚柔并济，收发自若，爆发时如龙象踏天、巨鲸覆海，防御时如金刚不坏、深渊归墟……其实力增幅，绝非一加一等于二那幺简单！ 

    　　陈庆很快便渐渐冷静下来。

    　　他深吸一口气，压下翻腾的心绪。

    　　「《巨鲸覆海功》后续功法，在白汐那里，不是那幺容易得到的，而《龙象般若金刚体》的后续……八层之后，必须前往西域净土。」

    　　「两门功法，皆是不小的传承，想要集齐，难上加难。」

    　　陈庆眉头微蹙，思绪飞快转动。

    　　「当务之急，是提升现有实力，功法融合是长远目标，需徐徐图之。」

    　　他很快理清了思路。

    　　「下次有机会，定要再寻七苦大师，一来打听《龙象般若金刚体》后续线索，二来……问问这佛门炼体秘传，究竟有没有配套的杀伐之术！」

    　　与乔太岳一战，对方那招血海覆天掌威力惊人，让陈庆印象深刻。

    　　若自己的龙象金刚体也有相应杀招，战力必将再上一个台阶。

    　　「还有厉老登……」

    　　陈庆眼神变得深邃起来。

    　　白汐寻找玉佩持有之人目的没说，但显然极为重视。

    　　厉老登与阙教教主白沧海，究竟是何关系？

    　　这枚玉佩，又藏着怎样的秘密？

    　　「无论如何，厉老登他需要的『七彩月兰』，必须加紧寻找。」

    　　想到此处，陈庆取出那枚玉佩。

    　　「阙教在找它，白沧海在找它……厉老登，你究竟是谁？」

    　　陈庆低声自语。

    　　看来，近期需多留意宗门内外关于七彩月兰的消息，裴长老提及凌霄上宗与山外山，或许是个方向。

    　　将玉佩重新收起，陈庆沉入修炼状态当中。

    　　「多想无益，眼下最要紧的，是完成五次淬链！」

    　　月朗星稀，主峰大殿内灯火通明。

    　　关于与阙教后续事宜的商议已近尾声。

    　　姜黎杉目光看向殿内众人：「今日所议之事已毕，诸位可还有其他要事？若无，便散了吧。」

    　　殿内安静了一瞬。

    　　就在这时，坐在左侧上首的韩古稀站起身，对着姜黎杉抱拳一礼：

    　　「宗主，我尚有一事。」

    　　「韩师弟请讲。」

    　　「此番我脉弟子陈庆，于阙教来访之际，临危受命，擂台之上力克强敌乔太岳，大涨我宗声威，于后续谈判助力颇多，可谓立下不小功劳。」

    　　韩古稀目光扫过殿内诸人，「此子天赋卓绝，根基深厚，更难得心志坚毅，堪当大任，依宗门律例及过往成例，凭此功勋与实力，老夫认为，陈庆已有资格晋升——地衡位！」

    　　地衡位三字一出，大殿内的空气仿佛骤然凝滞。

    　　在场众人神色瞬间变得微妙起来，目光交汇间，隐有波澜暗涌。

    　　天宝上宗之内，地位尊崇者莫过于天枢阁六位宗师脉主、峰主天枢位。

    　　其下，便是地衡位。

    　　宗门明面上有十八个地衡位，皆由真元境后期以上高手担任，或掌一峰实务，或镇守要害，无一不是宗门真正倚重的核心高层，手握实权，能参与诸多机密要务的决议，地位举足轻重。 

    　　每一个地衡位的晋升，都牵动各方神经。

    　　韩古稀此刻当众提出，显然不止是为陈庆请功，更是保荐陈庆踏入宗门真正的权力核心圈。

    　　李玉君眼帘微垂，并未立刻出声。

    　　她身侧几位九霄一脉出身的地衡位高手，则互相对视一眼，神色平静，看不出喜怒。

    　　执法峰峰主刑翰，轻咳一声，打破了短暂的沉寂。

    　　他缓缓开口，「陈庆此子，此番立功确实不小，擂台扬威，于宗门颜面有益，此点无人否认。」

    　　他话锋随即一转：「然而，陈庆入门不过数载，虽晋升真传第三，修为进境神速，但毕竟……年轻，历练尚浅。」

    　　刑翰此言一出，殿内顿时响起一阵低低的附和之声。

    　　一些中立派系的长老、地衡位高手都是没有说话。

    　　九霄一脉的几位地衡位高手，此刻也顺势出声。

    　　「刑峰主所言在理，陈庆天资不俗，未来不可限量，但晋升地衡位确实仓促了些。」

    　　「地衡位关乎重大，历来晋升皆慎之又慎，陈庆比之当年南师侄、纪师侄晋升地衡位时所积累的功绩与资历，还稍显单薄，不妨再多历练几年，待功绩更为卓着，修为也更进一步时，再议不迟。」

    　　玄阳一脉和玉衡一脉也有数位地衡位高手点头表示赞同。

    　　他们未必全然偏向九霄一脉，陈庆资历短板也确实明显。

    　　韩古稀眉头微微蹙起，他料到会有阻力，尤其是来自九霄一脉，但没想到其他几脉中也有不少附和之声。

    　　就在议论声渐起之时，裴听春站了起来。

    　　「刑峰主、诸位所言，老夫不敢苟同！」

    　　「宗门律例，晋升地衡位，首重功绩与实力！何谓功绩？挽宗门颜面于既倒，挫强敌气焰于当前，助谈判争利于无形，此乃实实在在、关乎宗门声誉与利益的大功！陈庆做到了，而且做得漂亮！此功，难道比那些经年累月的琐碎事务之功逊色？」

    　　他顿了顿，继续道：「资历浅？那是他入门晚！可其展现出的实力与潜力，早已远超寻常资历所能衡量！」

    　　「如此英才，不正该破格重用，以激励后来者，彰显我宗不拘一格降人才之气度吗？若固守资历成规，岂非寒了其他子弟之心？」

    　　裴听春的话掷地有声，让殿内再次一静。

    　　支持与反对的意见交织，议论声更大了些。

    　　南卓然与纪运良坐在各自的位置上，始终未曾发言。

    　　南卓然面含微笑，眼神平静地望着殿中争论，仿佛此事与己无关。

    　　纪运良则微微垂目，似在养神。

    　　眼见争论难平，李玉君终于放下茶盏，擡眼看向姜黎杉，「宗主，既然双方各执一词，一时难以决断，按照宗门旧例，涉及地衡位晋升此等重大人事，若阁内意见分歧，可付诸表决，以票数定结果。」

    　　柯天纵沉吟片刻，也点头道：「李师妹所言甚是，表决最为公平，也能服众。」

    　　韩古稀与裴听春对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

    　　表决看似公平，但眼下殿内风向，对他们而言并不乐观。

    　　可事已至此，反对也无用。 

    　　韩古稀深吸一口气，沉声道：「既如此，便依李师妹所言，表决吧。」

    　　姜黎杉目光缓缓扫过众人，见再无人反对，便道：「那就投票决定，天枢位有三票，地衡位一票，共计三十三票，取竹签来。」

    　　很快，有执事弟子奉上两个青色竹筒与一捆细长竹签。

    　　殿内气氛陡然变得更加肃穆。

    　　投票持续了约一盏茶功夫。

    　　待最后一人投完，姜黎杉示意执事弟子当场清点。

    　　所有人的目光都聚焦在那两只竹筒上。

    　　执事弟子动作麻利，很快将结果高声报出：

    　　「赞成票，合计五票！反对票，合计二十一票！弃权七票！」

    　　结果一出，殿内落针可闻。

    　　陈庆晋升地衡位的提议，未能通过。

    　　基本只有真武一脉高手同意。

    　　韩古稀脸上一片沉静，他坐在那里，没有说话。

    　　裴听春暗自摇了摇头，对这个结果并不意外。

    　　他先前便觉此事难成。

    　　陈庆功劳虽大，但毕竟未到天功的程度。

    　　更重要的是，他太年轻了，实力虽强，但毕竟还未至真元后期，而地衡位高手几乎都是真元后期修为。

    　　真武一脉在宗门内底蕴相对薄弱，话语权有限，面对其他几脉或多或少的顾虑与制衡，失败也在情理之中。

    　　姜黎杉目光扫过众人，缓缓道：「既然如此，此事便暂且如此定下。」

    　　「散了吧。」

    　　众人闻言，纷纷起身，行礼后陆续退出大殿。

    　　殿内灯火摇曳，映照着离去的各色身影，心思各异。

    　　韩古稀落在最后，正欲举步，只见骆平从偏殿方向走来，对他躬身一礼，低声道：「师叔，师父请您稍留步，至后殿一叙。」

    　　韩古稀目光微动，点了点头，转身向后殿走去。

    　　后殿比前殿更为幽静，陈设古朴。

    　　姜黎杉负手立于窗前，望着窗外沉沉的夜色与远山轮廓。

    　　听到脚步声，他转过身来。

    　　「师兄。」韩古稀拱手。

    　　「坐。」姜黎杉指了指旁边的椅子，自己也坐了下来。

    　　「陈庆晋升之事，暂且不必着急。」姜黎杉开门见山。

    　　韩古稀深吸一口气，道：「我已答应了那小子，尽力为他争取，此番未能如愿，倒有些愧对于他。」

    　　「此次未进，未必是坏事。」姜黎杉缓缓道。

    　　韩古稀闻言，若有所思。

    　　姜黎杉沉吟片刻，继续道：「晋升虽未成，但可用其他方法弥补，宗门库藏资源，你可酌情再拨一份优厚的给他，算作补偿，此外……」

    　　他顿了顿，道：「阙教教主白沧海此番为表诚意，随协议送来了一批云国秘制的『沧源蕴神丹』，共计十二枚。」

    　　韩古稀眼中精光一闪。

    　　姜黎杉看着他，道：「你取一枚，给陈庆拿去。」

    　　韩古稀点了点头，神色也轻松了几分。

    　　沧源蕴神丹！此等宝丹，宗内不知多少双眼睛盯着，按照正常分润，以陈庆目前的身份地位，绝难轮到。

    　　但此刻，宗主显然是要以此作为未能晋升的补偿。

    　　「此番驳去了晋升地衡位，却赐下此等宝丹，便是九霄一脉那边，也说不出什幺不是。」

    　　姜黎杉意味深长地说道，「毕竟，丹药是消耗之物，而地衡位……是实打实的权位。」

    　　韩古稀深吸一口气，拱手道：「师兄思虑周全，我明白了，我代陈庆谢过师兄厚赐。」

    　　姜黎杉摆了摆手，道：「好了，去吧。」

    　　「是！」

    　　韩古稀闻言，随即缓步退了出去。

    　　翌日清晨，天光初透。

    　　陈庆刚在院中演练完一轮枪法，周身气血蒸腾。

    　　他接过青黛递来的毛巾擦了擦汗渍，院门外便传来了脚步声。

    　　「脉主。」

    　　陈庆转身，见韩古稀步入小院，连忙拱手行礼。

    　　韩古稀摆了摆手，他看了眼陈庆手中尚未收起的玄龙枪，点了点头：「看来近日没有松懈。」

    　　「弟子不敢懈怠。」

    　　陈庆应道，侧身引韩古稀入内，「脉主请进。」

    　　两人进了客堂入座后，韩古稀沉吟了片刻，才擡眼看向陈庆，开门见山道：「陈庆，关于晋升地衡位之事……昨日天枢阁表决，未能通过。」

    　　他说得直接，目光却一直留意着陈庆的神色变化。

    　　陈庆闻言，眉头微皱，随即神色如常地点了点头：「弟子明白了。」

    　　没有愤懑，没有不甘，甚至连一丝意外的波动都未见。

    　　那平静的眼神，仿佛只是听到一件与己无关的寻常消息。

    　　韩古稀心中暗叹，这小子，心性当真沉稳得可怕。

    　　他原本准备好的一番安抚劝解，此刻竟有些无从说起。

    　　「阻力不小。」韩古稀缓缓道，语气带着几分无奈，「九霄一脉的态度自不必说，便是其他几脉中，也有不少人认为你资历尚浅，入门时日短，虽立大功，但晋升地衡位……还欠些火候。」

    　　陈庆静静听着，脸上浮现一丝淡淡的笑意：「脉主不必介怀，地衡位乃宗门核心权位，牵扯甚广，绝非一次功劳便可轻易撼动，弟子早有心理准备。」

    　　这话并非全然安慰。

    　　早在韩古稀当初许诺时，陈庆便想过此事难成。

    　　真武一脉在宗门内根基不算最深，他自身又崛起太快，触及的利益网太多。

    　　南卓然、纪运良当年晋升，哪个不是经过多年积累、多方博弈？

    　　他虽立下擂台大功，但想凭此一举踏入地衡位，确实太过理想。

    　　韩古稀见他如此通透，心中既感欣慰，又有些不是滋味。

    　　他沉默片刻，自袖中取出一个巴掌大小的玉盒，推到陈庆面前。

    　　「晋升虽未成，但宗门不会寒了有功之臣的心。」

    　　韩古稀正色道，「宗主特批，赐你一枚『沧源蕴神丹』，以作补偿。」 

    　　陈庆目光落在玉盒上。

    　　「沧源蕴神丹？」

    　　「此丹乃阙教秘制，云国皇室都难得一见的疗伤圣药。」

    　　韩古稀解释道：「其药性中正温和，却蕴藏磅礴生机，无论多重的内外伤，只要尚存一口气，服下此丹便可吊住性命，争取疗伤时间。」

    　　他顿了顿，看向陈庆：「换言之，此丹关键时刻，等于多了一条命，宗主手中亦只分得十二枚，此番能赐下一枚予你，足见看重。」

    　　陈庆心中一动。

    　　多一条命——这意义何等重大。

    　　远比一些增进修为的丹药更为珍贵。

    　　宗主以此丹补偿，确实算是厚赐了。

    　　陈庆起身对韩古稀郑重一礼，「多谢脉主奔走，亦请脉主代弟子谢过宗主厚赐。」

    　　韩古稀起身拍了拍陈庆的肩膀，温声道：「你能如此想，很好，地衡位不过虚名，自身实力才是根本。」

    　　「你还年轻，前途无量，不必争一时长短，好生修炼，未来该是你的，谁也拿不走。」

    　　「弟子谨记脉主教诲。」陈庆应道。

    　　韩古稀又勉励了几句，提及宗门近期会安排一些重要任务，让陈庆做好准备，便告辞离去。

    　　送走韩古稀，陈庆回到静室，再次取出那玉盒端详片刻，嘴角泛起一丝淡淡的弧度。

    　　「沧源蕴神丹……倒真是意外之喜。」

    　　他低声自语。

    　　晋升地衡位固然能带来权限与资源，但也会将他推至更显眼的位置，卷入更多纷争。

    　　如今虽未晋升，却得了这保命圣药，也算失之东隅，收之桑榆。

    　　他将玉盒妥善收于周天万象图深处。

    　　此等重宝，非生死关头绝不轻动。

    　　收敛心绪，陈庆盘膝坐下，取出了玉髓金纹参。

    　　接下来，该心无旁骛地冲击五次淬链了。

    　　陈庆服用了一片，顿时大量精元涌动而来。

    　　日子如流水一般。

    　　秋去冬来，四个月光阴如溪水静流，悄然而逝。

    　　真武峰上下早已银装素裹，寒风卷着细雪，在山林间呼啸盘旋。

    　　静室内，暖意融融。

    　　角落的铜兽香炉吞吐着安神静气的淡香。

    　　陈庆闭目盘坐于蒲团之上，周身气息沉凝如渊。

    　　他面色平静，呼吸悠长绵远，每一次吐纳，静室内的天地元气便随之微微波动，荡开圈圈涟漪。

    　　四个月来，他深居简出，几乎将所有时间都投入修炼。

    　　每日清晨练枪，打磨第四道枪意。

    　　上午与下午，则是修炼《太虚真经》。

    　　夜间，巩固《龙象般若金刚体》第七层境界，向着第八层境界进发。

    　　偶尔，他也会修炼习得的神通秘术。

    　　尤其是那《万象归源》，让他神识越发坚韧。

    　　如果说刚步入真元境，神识是陈庆弱项，现在则是他的强项了。 

    　　陈庆周身气息已攀升至某个临界点，丹田内那深邃的真元漩涡旋转速度越来越快，中心处隐隐发出低沉的嗡鸣。

    　　【太虚真经四层（39999/40000）】

    　　只差最后一点！

    　　陈庆心静如水，毫无波澜。

    　　他并未急切冲击，反而将呼吸放得更加绵长，心神彻底沉入《太虚真经》的运功法门之中。

    　　虚极静笃，万象归墟。

    　　太虚真意，在于包容，在于转化，在于无穷。

    　　丹田内的真元漩涡在极致旋转中，忽然向内猛地一缩！

    　　静室内，所有的元气波动骤然停止，连香炉的青烟都凝滞了一瞬。

    　　下一刻——

    　　「轰！」

    　　无声的轰鸣自陈庆体内炸开！

    　　那浓缩到极致的一点真元，轰然爆发！

    　　「嗡——！」

    　　经脉之中，真元如天河倒卷，以一种独特而剧烈的频率震荡！

    　　不同于前四次的温和渐进，第五次淬链一开始，便展现出截然不同的气象。

    　　真元所过之处，经脉内壁仿佛被无形巨锤反复锻打，发出沉闷的雷鸣之声。

    　　这仅是开始。

    　　随着淬链深入，震荡之力开始向脏腑渗透。

    　　陈庆能清晰感觉到，脏腑的生机在震荡中非但没有受损，反而焕发出更加强健的生机。

    　　丹田内，那真元漩涡在淬链过程中不断收缩凝实。

    　　原本气态的真元，在一次次震荡锤链下，密度不断增加，中心处竟开始泛起如水似雾的晶莹光泽。

    　　那是真元开始向液态转化的征兆！

    　　真元境后期，便是真元彻底液化，凝聚成真元之湖的过程。

    　　时间在无声的淬链中流逝。

    　　一个时辰，两个时辰……

    　　静室之外，天色从正午的明亮逐渐转为黄昏的昏暗，又沉入冬夜深邃的漆黑。

    　　子夜时分，万籁俱寂。

    　　静室内，陈庆周身那剧烈的真元波动终于缓缓平息。

    　　【太虚真经五层（1/50000）】

    　　成功了。

    　　五次淬链，圆满达成。

    　　陈庆细细体会着体内的变化。

    　　真元总量并未暴增，但凝实程度、精纯度却提升了近乎五成！

    　　原本需要十分真元才能催动的招式，如今或许六七分便可达同样效果。

    　　脏腑生机勃勃，隐隐有宝光内蕴。

    　　更重要的是，丹田中心那真元漩涡底部，已有一小洼晶莹剔透的液态真元静静沉淀。

    　　虽只浅浅一层，却是质变的开始。

    　　至此，陈庆才算真正在真元境中期站稳脚跟，触摸到了后期的门槛。

    　　结合《龙象般若金刚体》第七层肉身之力，三道枪意，以及诸多底牌，寻常真元境后期高手根本不可能是他的对手。

    　　(本章完)

 第366章 宝枪（求月票！） 

    　　第366章 宝枪（求月票！）

    　　推开静室石门时，一股凛冽的寒风卷着细雪扑面而来，天地间已是白茫茫一片。

    　　陈庆站在院中，深深吸了口冬日的清冽空气，只觉得神清气爽。

    　　「青黛。」

    　　「师兄。」青黛从廊下快步走来，肩上已落了一层薄雪。

    　　「我要去一趟锻兵堂，若有人来访，就说我傍晚便回。」

    　　「是，师兄。」

    　　陈庆整了整衣袍，向着天宝巨城走去。

    　　四个月来，他除了潜心修炼，也得到了白汐传讯，陈庆以暂无线索搪塞过去。

    　　「七彩月兰……」陈庆心中默念。

    　　这四个月他留意宗门内外，甚至暗中托了曲河，孟倩雪打听，却始终一无所获。

    　　看来，裴长老说得没错，此物确实罕见，或许真得往凌霄上宗那边走一趟了。

    　　不过，眼下还有另一件事更让他期待。

    　　十天前，郎尚海通过白芷传来口信，说他那柄以金雷竹为主材，辅以九天玄铁、千年雷击木心等珍稀材料锻造的长枪，已到了最后的关键阶段，约他今日前往锻兵堂，正是宝器出炉之时。

    　　为这柄枪，他耗尽了之前积攒的大半身家。

    　　一柄上等灵宝长枪，对他的实力提升将是全方位的。

    　　天宝巨城内，即便是冬日，依旧人流如织。

    　　只是比起数月前天寿节时的喧嚣，如今多了几分年关将近的忙碌与喜庆。

    　　街道两旁不少商铺已挂起了红灯笼，积雪被扫到路旁，堆成小丘。

    　　锻兵堂，两名值守的弟子远远见到陈庆，立刻躬身行礼：「陈真传！郎大师早已吩咐，您来了直接去后堂工坊即可，请随我来。」

    　　陈庆点点头，跟着那名弟子穿过前厅。

    　　绕过陈列着各式兵器的廊道，推开一扇厚重的铁木大门，顿时，一股灼热的气浪伴随着叮当不绝的锻打声扑面而来。

    　　眼前豁然开朗。

    　　数十座大小不一的锻造炉呈环形排列，炉火正旺，将整个空间映照得一片通红。

    　　热气蒸腾，空气都因高温而微微扭曲。

    　　最中央处，一座高达丈余巨型锻炉尤为醒目。

    　　炉口喷吐着炽白的火焰，温度高得让周围数丈内的地面都呈现出琉璃化的光泽。

    　　炉前，郎尚海正赤着上身，露出一身古铜色的健硕身躯。

    　　他满头花白的头发被汗水浸透，紧紧贴在头皮上，那双布满老茧的手掌，正握着一柄人头大小的玄铁重锤，重重捶打着铁砧上一柄已初具枪形的器物。

    　　「铛！铛！铛！」

    　　每一锤落下，都迸溅出大蓬耀眼的火星，同时响起震耳欲聋的金铁交鸣之声。

    　　郎尚海神情专注到了极致。

    　　在他身旁，一名约莫二十出头的青年弟子，同样光着膀子，正拼命拉动着连接巨型锻炉的风箱。

    　　随着他有力的拉动，炉中火焰时而喷发如龙。

    　　青年满脸通红，汗如雨下，显然也极为吃力。 

    　　「师父！火候！」青年嘶声喊道。

    　　郎尚海充耳不闻，全部心神都已沉浸在那柄枪中。

    　　他手臂肌肉贲张如铁，青筋暴起，重锤落下时，甚至能听到他体内骨骼发出轻微的爆响。

    　　那柄枪胚在捶打下不断变形。

    　　引路的弟子压低声音对陈庆道：「陈真传，最后关头了，郎大师已在此连续锤链了七日七夜，未曾合眼，那枪胚灵性太强，反复冲撞，极难驯服，今日是最后定型启灵的时刻，成败在此一举。」

    　　陈庆微微颔首，目光紧紧锁在那枪胚之上。

    　　他能感受到，那枪胚中蕴含着一股躁动不安的灵性，正在奋力挣扎，欲要破茧而出。

    　　郎尚海的每一锤，都是在引导安抚。

    　　「轰！」

    　　忽然间，那枪胚猛地一震，一股无形的波动扩散开来。

    　　炉中炽白的火焰竟被这股波动逼得倒卷，工坊内数十座锻炉的火焰同时明灭不定，所有正在锻打的工匠都不由自主地停下了动作，骇然望向中央。

    　　「不好！」郎尚海脸色骤变，「灵性反冲！要失控！」

    　　他暴喝一声，气血毫无保留地爆发，原本就魁梧的身躯仿佛再次膨胀了一圈，皮肤表面泛起赤红光泽。

    　　他双手握锤，不再讲究韵律节奏，而是以最简单粗暴的方式，一锤接一锤，如同狂风暴雨般砸向枪胚！

    　　「给老夫定住！」

    　　「铛！铛！铛！铛！」

    　　重锤砸落的声音连成一片，几乎分不清间隔。

    　　每一锤都重若千钧，震得整个工坊地面簌簌发抖，顶棚的灰尘簌簌落下。

    　　那枪胚在如此狂暴的捶打下，剧烈震颤。

    　　郎尚海嘴角已溢出一缕血丝，那是气血过度催动、反震内腑的迹象。

    　　但他眼神中的疯狂与执着却丝毫未减，反而更加炽烈。

    　　「还差一点……就差一点……」他低声嘶吼，如同受伤的猛兽。

    　　就在这时——

    　　工坊之外，原本铅云低垂、细雪纷飞的天空，陡然传来一声沉闷的巨响！

    　　「轰隆——！」

    　　不是夏日的炸雷，而是冬日罕见、低沉压抑的闷雷！

    　　一道苍白刺目的电光，撕裂云层，竟直直劈落，不偏不倚，正好击打在枪胚之上！

    　　「滋滋滋——！」

    　　刺眼的雷光瞬间将枪胚吞没，无数细小的电蛇在枪身疯狂游走跳跃。

    　　郎尚海首当其冲，握锤的双臂瞬间焦黑一片，整个人被巨大的雷电之力掀飞出去，重重撞在后方一座锻炉上，发出沉闷的撞击声，口中鲜血狂喷。

    　　「师父！」那拉风箱的青年弟子目眦欲裂，惊呼出声。

    　　陈庆瞳孔骤缩，一步踏出就要上前。

    　　然而，异变再生！

    　　那被冬雷击中的枪胚，非但没有在雷光中损毁，反而如同久旱逢甘霖，将周围游走的电蛇尽数吸纳进去！

    　　枪身之上，原本淡金与暗银的光泽急速流转融合，那些模糊的雷纹骤然清晰亮起，散发出令人心悸的锋锐与毁灭气息！ 

    　　「嗡嗡嗡——」

    　　长枪自主嗡鸣，声如龙吟，又似雷啸。

    　　它悬浮于铁砧之上尺许高处，缓缓旋转，通体流光溢彩，金、银、青三色光华交织，枪尖一点寒芒凝如实质，吞吐不定，周遭空气被锋锐之气切割，发出细微的嗤嗤声。

    　　「成了！哈哈哈哈！天助我也！冬雷淬灵，异象天成！这是上等灵宝中的极品！」

    　　郎尚海挣扎着从地上爬起，不顾胸前焦黑与口中溢血，看着那悬浮的长枪，发出嘶哑却畅快无比的大笑，眼中尽是狂喜与自豪。

    　　他推开想要搀扶的弟子，踉跄着走到铁砧前，伸出颤抖却坚定的手，虚按向那长枪。

    　　长枪微微一颤，渐渐平和下来，缓缓落回铁砧。

    　　郎尚海这才松了口气，身体晃了晃，差点再次倒下，被陈庆及时扶住。

    　　「郎大师，你伤势不轻。」陈庆渡过去一股精纯平和的真元，助他稳住气血。

    　　「无妨，无妨！皮肉伤，死不了！」

    　　郎尚海摆摆手，目光依旧炽热地盯着那长枪，「陈真传，你快看！看看老夫为你锻造的这柄枪！」

    　　陈庆这才将目光完全投向那柄已然成型的长枪。

    　　枪长约九尺，通体呈现出一种深邃的暗金色基调，但在光线下流转间，又会泛出星辰银芒。

    　　枪杆笔直，枪刃长约两尺，形似柳叶，线条流畅优美，刃口薄如蝉翼，寒光凛冽。

    　　最为神异的是，枪刃与枪杆连接处，天然形成了一圈圈如同雷云漩涡般的暗纹，其中隐隐有细碎的电弧生灭。

    　　整柄枪静静躺在那里，却仿佛拥有生命，在自主呼吸，与天地间的元气隐隐呼应。

    　　「好枪！」陈庆忍不住赞道。

    　　他伸出手，缓缓握向枪杆。

    　　在指尖触及枪身的刹那，一股微弱的电流感传来，并不强烈。

    　　陈庆握紧枪杆，入手沉重却恰到好处，重心完美。

    　　他轻轻一振。

    　　「嗡——锵！」

    　　清越的枪鸣响彻工坊，一道无形的锋锐之气透枪而出，将数丈外一块厚重铁砧悄然洞穿，留下一个光滑的孔洞。

    　　「此枪以金雷竹为骨，坚韧无匹，内蕴破邪金雷，更经冬雷意外淬链，使其灵性远超寻常上等灵宝，且自带一丝天雷特性，对邪祟之物杀伤力倍增。」

    　　郎尚海在旁喘息着解释道，脸上满是疲惫与满足，「方才灵性反冲，本是危机，却引动冬雷，反而成了最大的机缘！这雷霆淬链，省去了老夫至少三年温养之功，直接让灵性稳固且带上了天威！此枪潜力，不可估量！」

    　　他看向陈庆，郑重道：「陈真传，给它起个名字吧。」

    　　陈庆抚摸着枪身，沉吟片刻，缓缓道：

    　　「金雷为骨，玄铁为锋，更经冬雷淬链……此枪生于寒冬雷动之时，灵性桀骜，锋芒内蕴，便叫它——惊蛰。」

    　　惊蛰，春雷惊百虫。

    　　此枪虽成于冬，却蕴含着惊醒万物的雷霆之力。

    　　「惊蛰……好！好名字！」

    　　郎尚海品味一番，抚掌大笑，「恰如其分！」 

    　　陈庆手握惊蛰，心中暗自思忖起来，有此神兵在手，他的战力必将再上一个台阶。

    　　他转向郎尚海，深深一揖：「此番铸枪，郎大师呕心沥血，更因此受伤，陈某感激不尽，日后大师若有所需，陈某定当尽力。」

    　　郎尚海连忙避开，笑道：「陈真传言重了！能锻造出如此神兵，乃老夫毕生荣幸，这点伤算得了什幺？能看到它出世，值了！只望陈真传日后持此神枪扬威，也不枉费老夫一番心血与这些珍贵材料。」

    　　两人又交谈片刻，陈庆留下一些疗伤丹药，并承诺日后必有厚报，这才在郎尚海师徒的恭送下，离开了锻兵堂。

    　　离开锻兵堂，陈庆没有直接回真武峰，而是径直往狱峰方向而去。

    　　狱峰入口处，值守弟子见到陈庆，连忙躬身行礼：「陈师兄！」

    　　陈庆微微颔首，目光扫过峰口。

    　　与那场大战时相比，此刻狱峰的煞气明显稀薄了许多。

    　　「煞气……稀薄了这幺多？」陈庆心中暗忖，沿着甬道向下行去。

    　　一路下行，经过第一层、第二层，陈庆刻意放慢脚步，神识悄然扫过。

    　　关押在此的囚犯大多沉寂，只有少数几间牢房中传出咳嗽或低语，显然煞气稀薄对这些人而言反而成了一种恩赐。

    　　但他没有看到七苦的身影。

    　　「大师不在上面两层……」陈庆心中了然，继续向下。

    　　踏入第三层时，那股阴寒煞气虽仍存在，却已远不如四个月前那般狂暴。

    　　陈庆甚至无需运转《龙象般若金刚体》，仅凭自身气血便能轻松抵御。

    　　他的目光第一时间扫向那间特殊的石牢——关押齐雨的那一间。

    　　牢门……是打开的！

    　　厚重的石门半掩，门内一片漆黑，寂静无声。

    　　陈庆心头一凛，周身气息瞬间提至警戒状态，右手已虚按背后惊蛰枪柄。

    　　他缓步靠近牢门，神识如潮水般探入。

    　　空无一人。

    　　「什幺人能在这狱峰深处，悄无声息地带走齐雨？」

    　　陈庆眉头紧锁，脑中迅速闪过几个可能。

    　　宗门内部有人提审？

    　　那也该有正式手续，七苦大师不可能不知晓。

    　　就在这时，身后幽深的第四层通道中，传来了缓慢而平稳的脚步声。

    　　陈庆霍然转身，只见一身黑色僧袍的七苦大师，正从第四层的阶梯上缓步走来。

    　　他双手合十，步伐从容，。

    　　「大师。」陈庆松开按在枪柄上的手，躬身行礼。

    　　「陈施主，许久不见了。」

    　　七苦微微颔首，脸上露出一丝温和笑意，「方才在下面一层处理些琐事，倒是让你久等了。」

    　　「大师客气了。」陈庆直起身，目光再次瞥向那空荡荡的牢房，「敢问大师，齐雨她……」

    　　七苦顺着陈庆的目光望去，缓缓道：「她已被执法峰刑翰峰主带走了。」

    　　执法峰峰主——刑翰！

    　　陈庆眉头暗皱。 

    　　刑翰亲自来狱峰带走齐雨？

    　　齐雨是魔门重要人物，更是齐寻南之女，身负《同心种魔大法》《玄阴咒》等魔门核心传承，价值极大。

    　　按常理，此等重犯应由宗主或天枢阁决议处置，执法峰虽有执法权，但涉及此等人物，也该有正式文书或宗主手谕。

    　　「刑峰主是何时来的？可曾出示宗主令谕？」陈庆沉声问道。

    　　七苦微微摇头：「昨日深夜来的，只有他一人。」

    　　选择深夜独自提人？

    　　陈庆心中疑窦更深。

    　　(本章完)

 第367章 纷争（求月票！） 

    　　第367章 纷争（求月票！）

    　　「陈施主此番前来，应当不只是为了齐雨吧？」

    　　七苦忽然开口，将陈庆从思绪中拉回。

    　　「大师明鉴。」

    　　陈庆拱手，开门见山，「在下此番前来，一是探望大师，二来，确有一事请教。」

    　　七苦双手合十，静待下文。

    　　陈庆缓缓道：「在下修习《龙象般若金刚体》至今，此法虽能铸就无上肉身根基，气血磅礴，刚猛无俦，却似乎……缺了一锤定音的杀伐之术？敢问大师，此法是否有配套的攻伐神通？」

    　　七苦缓缓道：「佛门炼体，首重根基，次重护道，你所感不错，《龙象般若金刚体》确有一门与之匹配的杀伐大术，名为『龙象碎狱劲』，此术非是寻常招式，乃是以龙象神力为根，将一身至阳至刚的气血之力，于瞬息间压缩凝练至极点，再以特殊法门轰然爆发，一式击出，有崩山裂地之威，刚猛酷烈，最擅攻坚破防。」

    　　陈庆听得心头炽热。

    　　龙象碎狱劲！

    　　光是听其名，观其描述，便知威力绝对骇人，若能习得，配合自己如今的龙象金刚体第七层，战力必将再次提升。

    　　他深吸一口气，道：「大师可会此法？」

    　　七苦深深看了陈庆一眼，并未直接回答，而是话锋微转：「陈施主心志高远，贫僧佩服，只是……施主，贫僧此前托你寻那『血菩提』，至今仍无消息吧？」

    　　陈庆闻言，轻咳一声，面不改色道：「大师明鉴，此物确实罕见，在下多方打探，暂无确切线索。」

    　　「不过大师放心，既已承诺，必当继续竭力寻找，不敢或忘。」

    　　他这话说得诚恳。

    　　七苦看了陈庆一眼，目光古井无波，缓缓道：「施主还是先助贫僧了却这『血菩提』之愿，再论其他不迟。」

    　　话已说得明白：想要新的好处，先兑现之前的承诺。

    　　陈庆点了点头。

    　　天下没有白得的午餐，自己从对方身上已得了前八层功法，还想继续薅羊毛，自然要付出相应的代价。

    　　七苦没有给他限定严苛时间，已是留有余地。

    　　「大师所言极是。」陈庆郑重抱拳，「血菩提一事，我会加紧探寻，尽快给大师一个答复。」

    　　七苦微微颔首，不再多言。

    　　陈庆见状，行了一礼，便转身沿着甬道向上行去。

    　　虽然此番未能从七苦身上得到实质性的东西，但至少明确了方向——龙象碎狱劲的存在。

    　　「血菩提……」陈庆一边走出黑水渊狱，一边心中思忖，「要尽快寻找了，此外厉老登要的『七彩月兰』也需留意。」

    　　他踏出狱峰入口，没有返回真武峰小院，而是脚步一转，向着执法峰方向走去。

    　　齐雨被刑翰私自提走，此事他不能不过问。

    　　首先，他如今名义上仍兼着狱峰的镇守之责，齐雨作为关押在第三层的重要囚犯，若出了差池或被人私自处置，他难逃干系。

    　　其次，齐雨身上有他觊觎的《同心种魔大法》等魔门核心传承，这等机缘，他自然不愿轻易落入他人之手，尤其是落入与自己不对付的人手中。 

    　　最后，也是最重要的一点，执法峰峰主刑翰，上次天枢阁表决陈庆晋升地衡位，刑翰便是反对声音中最响亮的人物之一。

    　　很快，陈庆便来到了执法峰。

    　　执法峰位于宗门相对偏僻的一角，山势险峻。

    　　这里是宗门刑律所在，掌管刑罚、审讯、监察之权，是所有天宝上宗弟子最不愿踏足的地方之一。

    　　陈庆刚至峰下入口，便被值守弟子拦下。

    　　「站住！执法重地，闲人免……」

    　　那弟子话音未落，待看清来人面容，声音戛然而止，脸色微变，连忙躬身行礼，「陈……陈师兄！」

    　　人的名，树的影。

    　　陈庆如今是真传第三，虽晋升地衡位受阻，但对于这些普通执法弟子而言，绝对是需要敬畏的存在。

    　　陈庆面色平淡，直接问道：「我找刑峰主，此前关押于黑水渊狱的魔门重犯齐雨，是否被带至此处？」

    　　那弟子闻言，眼中闪过一丝慌乱，支吾道：「这个……峰主在何处，弟子不知，那魔门妖女……弟子也不清楚……」

    　　陈庆目光骤然转冷，「不清楚？」

    　　「我最后问一次，齐雨在何处？你若再敢隐瞒搪塞，我有的是法子让你想起来。」

    　　那弟子被陈庆的气势所慑，只觉得一股寒意从脚底直冲头顶，冷汗瞬间浸湿了内衫。

    　　他深知这位陈师兄背景，自己万万得罪不起。

    　　两相权衡，他咬了咬牙，低声道：「陈师兄息怒……那……那妖女，正在『刑讯洞』受审，是是峰主亲自在审。」

    　　刑讯洞！

    　　那是执法峰专门用于审讯重犯、施加刑罚的隐秘之处，内设各种阵法刑具，阴森可怖。

    　　「带我去。」陈庆不容置疑地道。

    　　「这……峰主有令，审讯期间，任何人不得打扰……」那弟子面露难色。

    　　「是我说的话不管用，还是你觉得我闯不得这执法峰？」

    　　陈庆向前踏出一步，周身气息虽未完全爆发，但那隐隐的压迫感已让那弟子呼吸不畅。

    　　「弟子不敢！陈师兄请……请随我来。」

    　　那弟子终究不敢硬扛，只得硬着头皮，引着陈庆向峰内行去。

    　　刑讯洞内。

    　　中央设有一座刑台，各种刑具分列两旁。

    　　此刻，刑台之上，齐雨正瘫倒在地。

    　　她脸色苍白如纸，嘴唇干裂，嘴角残留着未擦净的血渍，发丝凌乱地贴在汗湿的额角。

    　　她修为显然已被彻底封禁，周身气息微弱。

    　　执法峰峰主刑翰，负手立在刑台旁，面色冷峻。

    　　他身旁还站着一名心腹弟子郭寒，乃是一位刑罚高手。

    　　郭寒冷笑道：「……妖女，骨头倒是硬，蚀髓丹的滋味如何？这才只是开始。」

    　　「峰主仁慈，再给你最后一次机会，交出『驭魂珠』，并将《同心种魔大法》、《玄阴咒》等魔门核心心法口诀尽数默写出来。否则接下来还有『炼魂焰』炙烤神魂，『百针刺窍』破你气海……保管让你求生不得，求死不能！」 

    　　齐雨艰难地擡起头，讥讽地扯了扯嘴角：「呵……有本事……就杀了我……想要……驭魂珠和功法……做梦……」

    　　「冥顽不灵！」

    　　那心腹弟子面露狞色，转头对刑翰道，「师父，看来不上点狠的，她是不会开口了，不若让弟子在她脸上刻下刀痕，再用这『腐肌毒』敷上，保管让她容貌尽毁，痛苦倍增，且伤痕永难消除！」

    　　刑翰神色沉静，没有说话。

    　　齐雨闻言，身体几不可察地颤抖了一下，下意识地想要向后缩去。

    　　「哼，待你面目全非，看你还如何嚣张！」郭寒举起毒刃，便要上前。

    　　就在毒刃寒光即将触及齐雨面颊的刹那。

    　　刑翰霍然转头，只见陈庆不知何时已站在刑讯洞入口处。

    　　「陈庆？！」

    　　刑翰双眼骤然眯起，「你来我执法峰干什幺？谁允许你擅闯刑讯重地！」

    　　陈庆迈步走进，他先扫了一眼地上狼狈不堪的齐雨，然后才看向刑翰，「刑峰主，齐雨乃是关押于黑水渊狱的重犯，更是魔门门主之女，身负重大秘密，提审此等要犯，按宗门律例，需有宗主手谕或天枢阁联合决议，敢问峰主，您此番提人用刑，可有宗主命令？」

    　　他直接将宗门规矩这顶大帽子扣了下来。

    　　刑翰脸色一沉，语气不快：「陈庆！注意你的身份！老夫乃是执法峰峰主，执掌宗门刑律，审讯魔门要犯，乃分内之职！何须向你一个真传弟子解释程序？」

    　　他刻意强调了真传弟子与峰主的身份差距，试图以势压人。

    　　陈庆淡淡的道：「峰主之职，乃是为宗门执律，而非凌驾于宗门律法之上！若无宗主明令，私自提审、刑讯此等关乎宗门大局的重要人犯，便是逾越权责，不合规矩！莫非在刑峰主眼中，执法峰的权柄，已然大过宗主之令不成？」

    　　「陈庆！你休要胡言乱语，血口喷人！」

    　　刑翰听到陈庆竟将事情拔高，连忙厉声呵斥。

    　　他此番行为，确实存了私心，想抢先从齐雨身上榨出好处，并未走正式流程。

    　　这本是不过是小事，此前这类情况也不是没有。

    　　但若真被陈庆死咬着不放，捅到宗主或天枢阁，即使以他的地位，也少不了一番麻烦，更会落人口实。

    　　陈庆正是看准了这一点，故意将事情闹大。

    　　他神色凛然，义正词严：「是否胡言，一查便知！齐雨乃狱峰在押重犯，我兼有镇守之责，如今人犯被私自提至此处，身受重刑，若有个三长两短，丢失重要情报或引发魔门报复，这责任，刑峰主可能承担？」

    　　说罢，他不再理会脸色铁青的刑翰，径直走向刑台，挥手间真元拂过，便要将其扶起带走。

    　　「师父！」那心腹弟子大急，看向刑翰。

    　　刑翰胸膛起伏，脸色阴沉得几乎要滴出水来。

    　　他如何看不出陈庆根本不是为了什幺宗门规矩，分明是来搅局，甚至可能也觊觎齐雨身上的驭魂珠！

    　　自己眼看就要撬开齐雨的嘴，至少那驭魂珠有望得到，却被陈庆硬生生打断！

    　　但他更清楚，自己理亏在先。

    　　此时若强行阻拦，事情闹开，对自己更为不利。 

    　　强行压下翻腾的怒火和憋屈，刑翰深吸一口气，从牙缝里挤出声音：「……既然你执意按规矩办事，那便依你，人你可以先带走，不过，此事本座自会向宗主禀明缘由！」

    　　他这话，已是让步，但也暗含威胁，表示此事没完。

    　　陈庆仿佛没听出他话里的意思，扶起虚弱得几乎站不稳的齐雨，不再多看刑翰一眼，转身便向洞外走去。

    　　看着陈庆带着齐雨消失在石阶尽头，郭寒低声道：「师父！难道就这幺让他把人带走了？那陈庆分明是故意搅局，说不定他自己也想打那妖女和驭魂珠的主意！」

    　　刑翰望着洞口方向，沉声道：「我岂会不知？」

    　　「那我们……」

    　　「此事不宜再闹大。」

    　　刑翰打断弟子的话，声音冰冷，「是我心急，给了他口实，且让他得意一时，来日方长……陈庆，咱们走着瞧。」

    　　煮熟的鸭子飞了，还被人当众扫了颜面，这口气，他暂且记下了。

    　　陈庆搀扶着齐雨，一路无话，径直返回黑水渊狱，将她送回了原先那间第三层的石牢。

    　　齐雨几乎是瘫倒在冰冷的石地上，浑身止不住地颤抖，牙关都在打颤。

    　　刑讯洞中的折磨，尤其是那蚀髓丹带来的如万虫啃噬骨髓般的痛苦余韵，仍在体内隐隐发作，让她痛不欲生。

    　　陈庆看着她这副凄惨模样，眉头微蹙。

    　　他蹲下身，从怀中取出一枚普通的疗伤丹药，塞入齐雨口中，同时掌心贴在其背心，渡入一缕精纯平和的真元，助她化开药力，稳住紊乱的气血，稍稍缓解痛苦。

    　　丹药和真元入体，齐雨苍白的脸上终于恢复了一丝极淡的血色。

    　　她勉强睁开眼，眼神复杂地看着近在咫尺的陈庆：「陈庆，你救我，也不是安了什幺好心……你对我，同样是……图谋不轨……」

    　　陈庆收回手掌，站起身，「你说得对，我确实对你有所图谋，你的《同心种魔大法》，我很感兴趣。」

    　　他直接承认，反倒让齐雨愣了一下。

    　　「不过。」陈庆继续道：「我可以给你一个相对公平交易的机会，告诉我我想知道的，作为交换，我可以保你在这黑水渊狱中，不受今日这般无端私刑。」

    　　说完，他转身走出牢房。

    　　牢房内，齐雨警惕才稍稍放松，取而代之的是再也压抑不住的痛苦之色。

    　　她蜷缩起身体，额头抵着冰冷的地面，无声地倒吸着冷气，身体因残余的剧痛而轻微抽搐。

    　　「刑翰……老匹夫……」

    　　她咬着牙，从齿缝里挤出充满恨意的低语。

    　　今日之辱，之痛，她铭记于心。

    　　不知过了多久，牢房门下的送食口被打开。

    　　闻到食物的香气，齐雨挣扎着爬了过去。

    　　此刻，什幺魔门圣女的骄傲，什幺算计心机，在极度的痛苦和虚弱面前，都被暂时抛到了脑后。

    　　她吃得急切，甚至有些狼狈。

    　　直到将整碗粥和酱菜都吃得干干净净，她才靠着石壁，闭上眼，感受着体力一丝丝的恢复。

    　　陈庆…… 

    　　她脑中浮现出那个青年的身影。

    　　陈庆走出黑水渊狱，外界天光已然大亮，雪不知何时停了，天地间一片素白清冷。

    　　他此次出手从刑翰手中抢回齐雨，一石三鸟。

    　　其一，维护了自己狱峰镇守的权责，避免了可能的问责。

    　　其二，将齐雨和其身上的秘密重新掌控在自己可能影响的范围内。

    　　其三，那老家伙上次带头反对自己晋升，这次又想私吞好处，岂能让他如愿？

    　　(本章完)

 第368章 杀机（求月票！） 

    　　第368章 杀机（求月票！）

    　　回到真武峰小院，陈庆并未立刻休息。

    　　静室之内，他盘膝坐于蒲团上，运转《太虚真经》，巩固刚突破不久的境界。

    　　真元如长河奔涌，在经脉中循环往复，每一次周天运转，那液化的真元便凝实一分。

    　　然而，就在陈庆心神完全沉入修炼时候。

    　　「嗡……」

    　　一股极其细微的躁动，从丹田深处泛起。

    　　陈庆眉头微蹙，立刻停止运功，神识内视，扫过每一寸经脉、每一个窍穴、乃至真元流淌的轨迹。

    　　没有异常。

    　　仿佛刚才那一丝躁动，只是修炼中偶尔会出现的寻常波动。

    　　陈庆沉吟片刻，重新运转功法。

    　　半个时辰过去，一切如常。

    　　一个时辰后。

    　　「滋……」

    　　又是一缕极其微弱的异样感，自丹田液态真元深处掠过，转瞬即逝。

    　　陈庆猛然睁开双眼。

    　　不对。

    　　一次或许是偶然，但接连两次出现，绝非寻常。

    　　他再次仔仔细细地内视周身，甚至调动了《龙象般若金刚体》的气血之力，配合神识进行更深层的探查。

    　　皮膜、筋肉、骨骼、脏腑……皆完好无损，生机勃勃。

    　　真元精纯凝练，毫无杂质。

    　　「究竟是何处出了问题？」陈庆低声自语，眼中闪过一丝凝重。

    　　这种明明察觉到异样，却找不到根源的感觉，最是让人不安。

    　　陈庆沉默许久，吐出一口浊气。

    　　他心念如电，反复推敲自身状况。

    　　「《龙象般若金刚体》已至第七层，气血龙象合一，运转无碍，肉身稳固如神铁浇铸，无漏无缺。」

    　　「至于《巨鲸覆海功》的气血精要，也只是借鉴参考，融于《龙象般若金刚体》之中，虽略有调整，却绝未动摇根本。」

    　　「真元五次淬链，根基扎实，真元精纯凝练，液化之兆初显，也无走火入魔、根基虚浮之相。」

    　　他将自身所修功法、神通、乃至借鉴的别派精要一一梳理排除，皆无问题。

    　　那这异动，究竟源于何处？

    　　忽地，他心头一震。

    　　「功法……不完整……」

    　　陈庆低声自语，眼中精光骤亮。

    　　《太虚真经》！

    　　他修炼的根本功法，得自宗门深处那处神秘洞天，乃是创派祖师所留传承，直达十三次淬链的无上法门。

    　　然而，他当日所得，仅仅是前六次淬链之法！

    　　「太虚真意，包容万象，演化归墟，其意深远，其势浩渺，我如今五次淬链已成，正向第六次迈进，已逐渐触及前篇法门的尽头……」

    　　陈庆心念急转，「看来，要去洞天深处走一遭了。」

    　　此事不宜拖延。

    　　此番异动，说明自己已站在了门槛上，若不能得到后续，不仅修为进境可能受阻，甚至可能埋下隐患。 

    　　正好这个月进入洞天的修炼次数尚未使用。

    　　翌日，陈庆来到了主峰，轻车熟路地和项长老打了个招呼，递上身份玉牌。

    　　项长老查验过后，笑道：「进去吧。」

    　　陈庆收回玉牌，迈步踏入了入口。

    　　眼前景象变幻，熟悉的浓郁元气扑面而来。

    　　脑海中紫光再次变得异常活跃起来。

    　　与以往不同，陈庆这次没有丝毫停留的打算，他目光沉静，径直向着洞天深处的核心区域走去。

    　　越往深处，周遭的元气愈发粘稠，几乎要化为灵液滴落，呼吸间都能感到真元在经脉中加速奔流。

    　　与此同时，那股无形的压力也呈几何级数增强。

    　　空气中开始出现零星的幽蓝色光点，正是蚀神幽火。

    　　这些火苗看似微弱，却散发着冰寒刺骨的气息，即便是真元境高手，神识触碰也会感到剧痛。

    　　陈庆避开那些相对密集的火苗区域，按照脑海中那紫色光团越来越活跃的指引方向，继续深入。

    　　忽然，他目光微凝。

    　　在前方不远处，两团较为微弱的蚀神幽火下方，正盘坐着两道人影。

    　　一人身着玄阳一脉赤袍，正是洛承宣。

    　　另一人则是一袭朴素青衫，正是真传第二，已晋升地衡位的纪运良。

    　　两人显然也察觉到了有人靠近，洛承宣微微侧目，看到是陈庆，眼中闪过一丝讶异，随即低声对身旁的纪运良道：「师兄，是陈庆。他……还在向着更深处走去。」

    　　纪运良缓缓睁开双眼，目光平静地扫过陈庆的身影，脸上并无太多波澜，只淡淡道：「不必理会，继续修炼即可。」

    　　他顿了顿道：「那深处的蚀神幽火，可比这里凶猛十倍不止。他还敢往里走，必定会吃苦头。」

    　　在纪运良看来，陈庆近来崛起势头确实迅猛，但终究入门尚短，修为境界摆在那里。

    　　他自己已完成了八次真元淬链，正向第九次发起冲击，目标直指南卓然，乃至未来的宗师之境。

    　　陈庆的天赋或许不凡，但要想成长到能与他正面抗衡的地步，还有很长一段路要走。

    　　洛承宣闻言，点了点头，不再关注，重新闭目凝神。

    　　陈庆再天才，也不可能撼动纪师兄的地位，这是玄阳一脉许多弟子的共识。

    　　陈庆自然也感受到了二人的目光，但他面色如常，脚步未停。

    　　他心神更多的，还是集中在脑海那几乎要透体而出的紫色光团上。

    　　「八次淬链……果然名不虚传。」

    　　陈庆心中暗忖，「我现在虽完成五次淬链，配合龙象金刚体与诸多手段，面对普通八次淬链或可一战，但对上纪运良这等根基扎实、同样身负绝学的顶尖真传，还是有些棘手」

    　　「不过。」

    　　他眼神微凝，「若我能完成第六次淬链，真元再度质变，肉身与神识更进一步，届时……孰强孰弱，便未可知了。」

    　　至于南卓然，明面上已是九次淬链，其实力深不可测，更是盘武祖师传承的获得者，被宗门寄予厚望。

    　　短时间内想要超越很难，但并非不可企及。

    　　宗门内的竞争，尤其是顶尖资源的争夺，无关私人恩怨，只是不同脉系、不同立场下的必然。

    　　真武一脉要崛起，就不可避免地会与九霄、玄阳等脉产生利益碰撞。

    　　纪运良、南卓然，这些排在他前面的真传，天然便是他潜在的竞争对手。

    　　就像上次他晋升地衡位，可不仅仅是九霄一脉反对，位列第二的玄阳一脉也是出了大力。

    　　摒弃杂念，陈庆不再关注身后二人。

    　　越往深处，蚀神幽火不再零星飘散，而是渐渐连成一片，如同幽蓝色的星云缓缓流转。

    　　每一缕火苗都散发着令人心悸的波动。

    　　陈庆全力运转《万象归源》神通，神识凝练如钢丝，小心翼翼地探出，在幽火缝隙中穿梭。

    　　饶是如此，那无孔不入的幽寒，依旧如潮水般冲击着他的意志之海。

    　　「还没到吗……」

    　　陈庆眉头紧锁，紫色光团的指引已强烈到极致。

    　　蚀神幽火的威力越来越强，部分区域的火苗已化作狂暴的浪涛，发出低沉呼啸，让他都感到阵阵心悸。

    　　就在他心中萌生退意，考虑是否暂且退回边缘再从长计议之时——

    　　脑海中的紫色光团猛地一震！

    　　不同于以往的活跃跳动，这次是某种彻底的苏醒。

    　　紧接着，紫光自行透出一股奇异的波动。

    　　「轰——！」

    　　前方原本平静流淌的一片幽蓝色火海骤然沸腾！

    　　在陈庆惊愕的目光中，那大片蚀神幽火的中心，颜色陡然转变，由幽蓝化为紫色！

    　　一团足有磨盘大小的紫色蚀神幽火，如同拥有生命般，脱离了火海，化作一道流光，以不可思议的速度朝着陈庆疾扑而来！

    　　太快了！

    　　快到他根本来不及做出任何有效反应！

    　　「不好！」

    　　陈庆只能全力抵挡。

    　　「嗤——！」

    　　没有惊天动地的爆炸，只有一种仿佛万物归墟的奇异声响。

    　　陈庆的意识在瞬间被无边的紫意充满。

    　　他感觉自己仿佛被投入了熔炉，又似沉入了冰海。

    　　肉身的存在感在迅速模糊消解，那是比蚀神幽火灼烧强烈百倍的感受，仿佛每一个意识念头都在被捶打、重塑。

    　　同时，一股古老信息，蛮横地灌注进他的脑海深处！

    　　「嗡——！」

    　　无数玄奥莫测的经文、观想图、行气法门、淬链要诀……如同烙印般直接出现在他的意识里，与原本的《太虚真经》篇章迅速补全、融合！

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经五层（532/50000）】

    　　面板上，关于《太虚真经》的描述发生了变化。

    　　从第六次淬链，到第十次淬链的完整法门，以及更深层次的奥义、相关的神通运用……尽数了然于心！ 

    　　除此之外，还有一门大神通秘术。

    　　「原来……洞天核心的紫色蚀神幽火，才是传承的最终钥匙！紫光的感应，指引的并非危险，而是补全传承的契机！」

    　　「不对，还有十一次到十三次淬链法门，莫非不在洞天深处？」

    　　陈庆心中暗自思忖起来。

    　　不知过了多久。

    　　包裹他的紫色火焰渐渐变得稀薄，消失不见。

    　　陈庆下意识地，运转《太虚真经》法门，尝试运转了一个周天。

    　　「轰隆！」

    　　体内真元湖泊骤然掀起滔天巨浪！

    　　远比之前精纯的真元奔腾咆哮，运转速度提升了何止一筹！

    　　那种圆融无碍、生生不息的真意，此刻才算是真正初具雏形！

    　　然而，就在他心神沉醉于其中之时。

    　　异变再生！

    　　脑海中那膨胀的紫色光团再次释放光芒。

    　　「嗡！」

    　　陈庆只觉得自己的意识陡然被抽离了一丝！

    　　这一丝意念并非消散，而是循着紫光与天宝塔之间那无形的联系。

    　　眼前景象变幻。

    　　他看到自己出现在天宝塔内部。

    　　塔内空间广阔，弥漫着沧桑威压。

    　　第七十层！

    　　与之前藉助紫光暂御天宝塔部分威能时那种隔阂、生涩的感觉完全不同。

    　　这一次，这一丝意念仿佛更深入地融入了塔身，能更清晰地感受到塔内流转的气息。

    　　「你是谁？！」

    　　一声苍老、带着惊怒的厉喝，如同炸雷般在陈庆这道意念周围响起，直接轰入他的意识核心！

    　　陈庆心中陡然一惊，意念看去。

    　　只见前方塔内空间的中央，一团模糊的人形虚影缓缓浮现。

    　　人影看似年轻，穿着宗门服饰，但那双眼睛中透出的沧桑与幽冷，却与外貌极不相符。

    　　天宝塔内，竟有意念残留？！

    　　陈庆的意念在紫光包裹下，并未显化自身形貌，只是一团朦胧的紫色光晕。

    　　他看着那年轻又苍老的人影，脑海中记忆飞速翻腾，随即心头狂震！

    　　这面容……他见过！

    　　在宗门历代重要人物画像中，在关于两百年前那场惊变……

    　　数百年来，宗门的变迁、纷争与格局动荡，皆因此人而起。

    　　时至今日，提起他，门中高层依旧神色凛然，眼底震动难平，当年他叛出宗门，手下亡魂无数，就连九霄一脉的老脉主，亦未能幸免。

    　　李青羽！

    　　这人正是当年叛逃出宗门的李青羽……按年纪算，李青羽应与现任宗主姜黎杉同辈，绝不至如此年轻模样。

    　　这恐怕是他古早之前，留在天宝塔第七十层中的一道隐秘意念残留！

    　　「李青羽！？」

    　　陈庆稳住心神，控制着紫光流转，带着一丝警惕。 

    　　那李青羽的意念虚影听到陈庆的发问，明显顿了一下。

    　　随即，他发出低沉而苍老的笑声：

    　　「呵……天宝上宗的新晋弟子？竟然能将一丝意念探入这七十层……有点意思。」

    　　他顿了顿，目光仿佛能穿透紫光，「不过，凭此就想觊觎天宝塔？小辈，你还嫩了点！」

    　　话音未落，那原本就模糊的意念虚影陡然光芒暴涨，如同溃堤洪流，又似万千无形尖针，朝着陈庆这道紫色意念猛扑而来！

    　　这一击，蕴含了这道残留意念积累不知多少年的全部力量，纯粹而极端，不惜自身彻底消散！

    　　「走！」

    　　陈庆心头警兆狂鸣，立刻便要切断联系，收回这道意念。

    　　但李青羽的冲击来得太快、太决绝！

    　　「天上地下，没有人能动老夫的天宝塔！」

    　　苍老的声音在意识层面炸响。

    　　「轰——！！！」

    　　陈庆只觉得自己的这道意念，连同与本体的联系，仿佛被一柄无形重锤狠狠砸中！

    　　意识在黑暗与混乱中翻滚沉浮，天宝塔第七十层那空旷的景象、李青羽的面容、那道决绝而充满杀意的冲击……

    　　「噗！」

    　　洞天深处，陈庆猛然睁开双眼，一口鲜血不受控制地从口中喷出。

    　　脸色苍白如纸，额头上冷汗涔涔。

    　　他艰难地擡手抹去嘴角血迹，只觉得脑海中如同有无数细针在反复穿刺，每一次心跳都伴随着神识深处的撕裂感。

    　　那种痛苦并非来自肉身，而是直接作用在意志之海。

    　　「李青羽……」

    　　陈庆低语这个名字时，声音带着前所未有的冰冷。

    　　出道至今，他遭遇过不少强敌，经历过数次生死危机，但从未有一次像这般，连敌人的面都没见到，仅凭一道残留的意念就让他受创至此！

    　　更令陈庆心中寒意凛然的是，李青羽那话中的决绝之意。

    　　「天上地下，没有人能动老夫的天宝塔！」

    　　这哪里是一个叛逃者的口吻？

    　　分明是将天宝塔视为自己私物的霸占者！

    　　「看来只要自己暴露一点，这李青羽就会追杀自己……天宝塔，他势在必得。」

    　　陈庆眼神幽深，强忍着神识中翻江倒海的痛楚，强迫自己冷静分析。

    　　对于天宝塔这等通天灵宝，陈庆自然也心存觊觎。

    　　因为得到了那一团紫光，他与天宝塔之间，存在某种不为人知的缘分。

    　　可这份缘分，显然已被李青羽视为眼中钉、肉中刺。

    　　「只是显露一丝意念，便引来如此决绝的反击……若他本体察觉，又会如何？」

    　　陈庆不敢深想。

    　　李青羽是什幺人？

    　　两百年前便能力压同辈的绝世天才！

    　　叛逃时更是在天宝上宗重重围杀下杀出血路，九霄一脉老脉主都因此陨落，其手段之狠、实力之强，绝非寻常宗师可比。 

    　　如今两百年过去，身在金庭大雪山，得其庇护，修为又到了何种地步？

    　　陈庆深吸一口气，强迫自己压下心头的寒意。

    　　就在此时，怀中玉牌传来温热。

    　　陈庆勉强站起身，脚步有些虚浮，每一步踏出都伴随着脑海中阵阵刺痛。

    　　他咬紧牙关，强撑着向洞天出口走去。

    　　经过纪运良与洛承宣所在区域时，两人几乎同时睁开眼，看向陈庆。

    　　纪运良注意到陈庆苍白的脸色与不稳的气息。

    　　「到底还是年轻！」

    　　他们只当陈庆是强闯深处被蚀神幽火所伤，却不知陈庆所经历的凶险，远非他们所能想像。

    　　走出洞天，外界的光线让陈庆微微眯眼。

    　　他不敢停留，径直返回真武峰小院。

    　　盘膝坐于蒲团上，陈庆这才完全放松下来。

    　　他取出一个玉瓶，倒出一枚淡蓝色的丹药。

    　　这是凝神养魄丹，专治神识之伤，珍贵非常。

    　　丹药入口即化，化作一股清凉温润的药力，缓缓渗入意志之海。

    　　如同久旱逢甘霖，那如同碎裂镜面般的意志之海，在这股药力的滋养下，开始缓慢地弥合。

    　　但陈庆能清晰感觉到，这只是暂时的缓解。

    　　李青羽那道残留意念的冲击，太过霸道决绝，几乎是以自毁为代价发出的全力一击。

    　　若非修炼《万象归源》这门神通，陈庆此刻恐怕已经神魂重创，修为倒退。

    　　「至少需要三个月，才能勉强恢复……若要完全复原，除非有专门修复神魂的天地奇珍。」

    　　陈庆闭目内视，心中越发沉重。

    　　他取出那黑色封皮的册子。

    　　翻到最新一页，陈庆提起墨笔，在空白处缓缓写下了李青羽的名字。

    　　写完后，他沉默片刻，又提起笔，在这名字下再次写下两遍。

    　　三遍李青羽，呈品字形排列，如同三道烙印，深深刻在纸页上。

    　　这是陈庆出道以来，第一次在一个名字上如此郑重其事。

    　　「两百年前就能袭杀九霄一脉老脉主，从容叛逃……如今修为到了何种地步？绝对不是简单宗师能够比肩的存在。」

    　　陈庆放下笔，目光幽深。

    　　他忽然想起裴听春长老当日提及李青羽时，那讳莫如深的神色。

    　　「与天宝塔有关……」

    　　如今看来，李青羽对天宝塔的执着，远不止是熟悉那幺简单。

    　　那道残留的意念，分明是将天宝塔视为禁脔，不容任何人染指！

    　　「他当年叛逃，就是为了独占天宝塔这件通天灵宝……只是不知为何未能得手。」

    　　陈庆心中念头飞转。

    　　以李青羽当年的地位与天资，若按部就班，如今很可能已是天宝上宗宗主，整个宗门资源任其调动。

    　　可他却选择了叛逃，投靠金庭大雪山。

    　　这其中，必定有更深层次的缘由。 

    　　「除非……他发现了某种必须叛逃才能实现的秘密，或者，他当时的所作所为，已经触犯了宗门底线，不得不逃。」

    　　陈庆揉了揉刺痛的眉心，强迫自己停止思考。

    　　眼下最重要的，是治疗伤势。

    　　与李青羽这等存在为敌，绝非一朝一夕之事。

    　　「此事还需从长计议。」

    　　陈庆低声自语，语气恢复了往日的冷静，「首先，不能暴露我与天宝塔的感应，更不能让李青羽察觉我的存在。」

    　　「其次，需尽快修复神识创伤，提升实力……至少要有自保之力。」

    　　「其三，得去问问师傅，打听一番此人的详细消息，师傅身为万法峰峰主，又是宗门高层，知道的必然比裴长老更多。」

    　　想通这些，陈庆长长吐出一口浊气。

    　　他将黑册收好，重新服下一枚凝神养魄丹，开始运转《万象归源》神通。

    　　随着神通运转，意志之海中那清凉的药力被引导着，缓慢而持续地滋养着每一寸受损的神识。

    　　时间在静室中悄然流逝。

    　　窗外天色由明转暗，再由暗转明。

    　　三日后。

    　　静室内，陈庆缓缓睁开双眼。

    　　眸中神光依旧略显暗淡，但比之三日前，已好了许多。

    　　「勉强稳定下来了……」

    　　他内视己身，意志之海的裂痕虽然依旧存在，但已不再扩散，且在《万象归源》与丹药的双重作用下，开始缓慢愈合。

    　　只是这速度，实在太慢。

    　　按照这个进度，想要完全恢复，至少需要半年。

    　　而想要达到受伤前的巅峰状态，甚至更上一层楼，恐怕需要一年以上。

    　　「太久了。」

    　　陈庆摇头。

    　　宗门内暗流涌动，真传之争日趋激烈，外部还有大雪山、魔门虎视眈眈。

    　　他不可能有半年时间安心养伤。

    　　(本章完)

 第369章 丹缘（求月票！） 

    　　第369章 丹缘（求月票！）

    　　陈庆考虑了一会，决定前往丹霞峰去找张刈。

    　　当下想要快速恢复神识，普通的丹药效果有限，非得宝丹级别的神药不可。

    　　张刈丹道造诣深厚，且与自己有几分交情，倒是可以问问他可有治疗这伤势的宝丹。

    　　他深吸一口气，压下神识深处隐隐传来的刺痛，起身走出静室。

    　　陈庆独自一人出了小院，沿着熟悉的山道向丹霞峰行去。

    　　丹霞峰上，药香弥漫。

    　　陈庆来到百草殿时，殿内只有何芝一人正俯身在药柜前分拣药材，动作轻快，手脚比之前要麻利得多。

    　　显然，经过张刈这几年的悉心指点，她在丹道上的进境颇为显着，如今已能独自开炉炼制一些丹药了。

    　　听到脚步声，何芝擡起头，见是陈庆，脸上绽开笑容：「陈师兄，你今日怎幺来了？」

    　　陈庆点头致意：「我来寻张长老，有些事想请教。」

    　　「师父在后殿小憩，他这几日炼丹耗神，方才歇下。」何芝放下手中药材，擦了擦手，「师兄稍等，我这就去叫师父。」

    　　「有劳了。」陈庆应道。

    　　何芝转身快步走向后殿。

    　　不多时，后殿传来脚步声，张刈披着件宽松的灰袍走了出来，面上带着些许倦色，但见到陈庆，还是打起精神笑道：「今日怎幺有空到老夫这儿来了？」

    　　「打扰张长老清静了。」陈庆拱手道。

    　　「无妨无妨，里面说话。」张刈摆摆手，引着陈庆走向偏殿。

    　　偏殿陈设简单，几张酸枝木椅，一张长几，墙上挂着几幅丹青图卷，画的皆是云鹤松涛，意境清雅。

    　　两人落座，何芝奉上香茶后便悄然退下。

    　　张刈擡眼看着陈庆：「陈真传此番前来，所为何事？莫非又要购置丹药？」

    　　陈庆放下茶盏，神色郑重：「实不相瞒，晚辈此次前来，并非为购丹之事，而是有一桩难处想请教张长老。」

    　　「哦？但说无妨。」张刈放下茶盏，正色道。

    　　陈庆斟酌着措辞，「晚辈想请问长老，丹霞峰可有什幺宝丹，能在短时间内治愈神识之伤？」

    　　「短时间治愈？」张刈眉头微蹙，「神识之伤，最是棘手，人体神魂玄奥，一旦受损，非寻常丹药能愈，凝神养魄丹已是上品，但依旧不能短时间治愈，若真要短时间治愈的话，便是寻得专治神魂的宝丹，且必须是药力霸道的那种。」

    　　陈庆目光灼灼，「不知丹霞峰可有此类丹药？」

    　　张刈沉默片刻，轻叹一声：「此类丹药，无一不是以珍稀宝药为主材，炼制手法苛刻，成丹率极低，便是丹霞峰，也并非时时都有储备。」

    　　他顿了顿，似在回忆什幺：「老夫记得，约莫三十年前，九霄一脉脉主李玉君曾寻来一株『九叶养魂莲』，请峰主亲自出手，炼制过一炉『九转还神丹』，此丹专治神魂重创。」

    　　「九转还神丹……」陈庆低声重复。

    　　李玉君。

    　　这个名字，让他心头一沉。

    　　九霄一脉与真武一脉的恩怨，早已不是秘密。 

    　　李玉君对真武一脉的打压，更是人尽皆知。

    　　想从她手中求得如此珍贵的丹药，无异于痴人说梦。

    　　张刈显然也想到了这一层，摇头道：「李玉君将此丹视若珍宝，据说当年炼成三枚，她自己留了一枚，其余两枚赠予了何人，便不得而知了，你想从她那里求得此丹，恐怕……」

    　　他没有说下去，但意思已不言而喻。

    　　陈庆沉默良久。

    　　殿内一时安静下来，只有茶香袅袅。

    　　就在此时，张刈像是想起了什幺。

    　　「对了，还有一人，或许有办法。」

    　　「谁？」陈庆精神一振。

    　　「徐敏。」张刈吐出这个名字时，神色有些微妙。

    　　陈庆闻言，心头一动。

    　　徐敏。

    　　这个名字，他并不陌生。

    　　数月前万流海市之行，便是与此人同行。

    　　那女子身份神秘，连脉主韩古稀提起时也讳莫如深。

    　　「徐师姐……」陈庆沉吟道，「她手中会有此类丹药？」

    　　「十有八九。」张刈捋了捋胡须，缓缓道：「依她的身份，拥有此物并不稀奇。」

    　　陈庆眼中浮现一道精光。

    　　找徐敏，总好过去求李玉君。

    　　至少，他与徐敏之间并无仇怨，甚至可以说有过一段合作之谊。

    　　「多谢张长老指点。」陈庆起身，郑重抱拳。

    　　张刈摆摆手：「老夫也没帮上什幺忙，只是提个方向罢了。」

    　　两人又闲聊了几句宗门近况，陈庆便告辞离开。

    　　走出百草殿，冬日的阳光洒在丹霞峰上，将积雪映得一片晶莹。

    　　陈庆站在殿前石阶上，望着远处云雾缭绕的群山，向着隐峰走去了。

    　　隐峰与其他内峰截然不同，这里没有熙攘往来的杂役弟子，入目所见皆是古朴苍劲的松柏古木。

    　　山道两旁偶见几座掩映在林木深处的古朴殿宇。

    　　陈庆虽是宗门真传第三，对隐峰也仅止于传闻。

    　　这里是宗门真正底蕴所在，天枢阁中有数位地衡位长老在此潜修，更有传说中寿元超过三百岁，脉主级别高手在此闭关。

    　　这些人平日不显山不露水，却是天宝上宗屹立不倒的定海神针。

    　　隐峰内并无寻常弟子，仅有这些老怪物的亲眷、仆从在此照料起居，因而显得格外清冷。

    　　「徐敏住在隐峰……」陈庆心中暗自思忖起来。

    　　能在此地拥有一席之地，其身份背景绝非寻常真传乃至普通长老可比。

    　　他脑海中再次闪过韩古稀当初那讳莫如深的神情，以及项长老听闻徐敏之名时的古怪反应。

    　　行至半山一处岔口，前方忽现两道身影，无声无息地拦在路中。

    　　这是两位身着灰袍的老者，看似寻常打扮，但气息沉静悠长，显然并非一般高手。

    　　其中一人上前半步，拱手道：「这位可是陈真传？不知驾临隐峰，所为何事？」 

    　　陈庆拱手还礼：「冒昧打扰，我打算拜访徐敏师姐，烦请指点。」

    　　两位老者对视一眼。

    　　先前开口的老者侧身让开道路，指向一条小径：「沿此路前行，见到一片紫竹林便是。」

    　　「多谢。」陈庆道谢后，顺着小径走去。

    　　越往深处，环境越发清幽雅致。

    　　虽是严冬，道路两旁却盛开着不畏寒霜的奇异花卉，暗香浮动，沁人心脾。

    　　转过几道弯，眼前豁然开朗，一片疏朗的紫竹林映入眼帘，竹叶在冬日微风中沙沙轻响。

    　　竹林深处，一座雅致的楼阁别院静静伫立，白墙青瓦，檐角飞翘，与周遭景致浑然一体。

    　　院门虚掩。

    　　陈庆上前，轻叩门环。

    　　「吱呀——」

    　　门扉应声而开，露出一张清丽绝伦的面容。

    　　徐敏今日穿着一袭淡紫色绣银纹的锦缎长裙，青丝仅用一根素玉簪松松绾起，几缕发丝垂落颊边。

    　　她未施过多粉黛，肌肤却白皙莹润，眉眼如画，唇色浅淡，整个人透着一种温婉静谧的气质。

    　　「陈师弟？」徐敏见到陈庆，眼中掠过一丝清晰的讶异，但这丝讶异转瞬即逝，她唇角微弯，露出浅淡笑意，「真是稀客，快请进。」

    　　声音悦耳，如清泉滴石。

    　　陈庆拱手：「冒昧来访，打扰师姐清静了。」

    　　「无妨。」徐敏侧身让开，引陈庆入院。

    　　小院不大，却布置得极为精巧。

    　　院中一方小小的莲池，池水清澈见底，几尾锦鲤悠然游弋。

    　　池边以奇石堆迭成景，栽种着不少即使在寒冬也依旧生机勃勃的灵植仙葩，满园芬芳。

    　　一座八角小亭立于池畔，亭中石桌石凳，质朴自然。

    　　徐敏并未引陈庆入室内，而是径直走向小亭。

    　　她步履轻盈，裙裾微动，带着一股说不出的优雅韵致。

    　　「寒舍简陋，让师弟见笑了。」徐敏示意陈庆落座，自己则在对面坐下。

    　　「师姐过谦了，此地真是不错。」

    　　陈庆目光扫过院中景致，由衷赞道。

    　　他的视线落在亭边一株约三尺高的植株上——茎干如玉，叶片如翡，顶端盛开着一朵碗口大小、流光溢彩的七色奇花，花瓣层层迭迭，宛若琉璃雕琢，散发出清心宁神的奇异香气。

    　　「七彩琉璃仙兰……」

    　　陈庆认出此花，正是当初在万流海市，徐敏得到的那枚种子。

    　　徐敏顺着他的目光看去，笑道：「是啊，总算开花了。」

    　　说着，她取出玉壶玉杯，为陈庆斟了一杯水。

    　　那液体并非寻常茶水，色泽澄澈微碧，清香扑鼻。

    　　「山中清泉，佐以几味草药，师弟尝尝。」徐敏将玉杯推至陈庆面前。

    　　陈庆道谢后端起，浅啜一口。

    　　液体入喉温润，随即化作一股清流散入四肢百骸，体内真元竟不由自主地微微加速运转，周身舒泰，连神识深处的隐痛都仿佛舒缓了一丝。 

    　　他心中暗惊：这哪里是普通茶水？

    　　分明是蕴含精纯精元、有滋养真元、温润神魂奇效的珍稀存在！

    　　联想到徐敏此前种种……陈庆愈发确定，这位徐师姐，绝非池中之物，其背景，恐怕深厚得超乎想像。

    　　「好灵饮，多谢师姐。」陈庆放下杯子。

    　　徐敏看出了陈庆身上异样，随即轻声道：「陈师弟，你神识受了不轻的伤？」

    　　陈庆心头一动！

    　　他神识受创，自然不想被人知晓，所以极力掩饰，即便是张刈这等丹道高手，也没有察觉。

    　　而徐敏，竟能看穿伤势。

    　　这意味着什幺？

    　　意味着徐敏的神识强度，远超于他！

    　　陈庆自付，自己神识经过养魂木长期温养、蕴神养魄丹滋养，更在洞天深处被蚀神幽火反复淬链，还修炼了增强神识的《万象归源》秘术。

    　　虽是真元境五次淬链，但神识强度足以媲美寻常真元境后期高手。

    　　徐敏能一眼看穿，其神识之强，恐怕已臻至一个骇人的境界，至少是真元境巅峰，甚至……可能触及了更高层次的门槛！

    　　此女年纪看来与自己相仿，修为已是真元境，神识更是强得离谱……她究竟是何方神圣？

    　　既然已被看穿，再遮掩反显心虚。

    　　陈庆深吸一口气，坦然道：「师姐慧眼如炬，实不相瞒，师弟此前修炼出了些岔子，神识确有些损伤，正为此事烦忧，今日冒昧来访，便是听闻师姐或许有门路，想请教是否有快速治愈神识创伤的丹药或法子。」

    　　徐敏闻言，并未追问陈庆如何受的伤，美目流转，似在思索。

    　　片刻后，她缓声道：「神识之伤，确实麻烦。寻常丹药疗效缓慢，若想短时间痊愈，非宝丹不可。」

    　　陈庆心中一紧。

    　　只见徐敏素手一翻，掌心已多出一个羊脂白玉瓶。

    　　瓶身剔透，隐约可见内里一枚龙眼大小的丹丸。

    　　丹香虽被封存，但一股令人神魂舒泰的气息已然透瓶而出。

    　　「这是一枚九转还神丹。」

    　　徐敏睫毛微闪，道：「此丹专治神魂创伤，药性温和而沛然，对你之伤应有奇效。」

    　　真是此丹！张刈口中李玉君视若珍宝、当年仅炼成三枚的九转还神丹！

    　　徐敏竟然真的有，而且如此轻易地拿了出来！

    　　他沉声道：「师姐，此丹太过珍贵，我日后定当竭尽全力偿还……我也可以留下同等珍贵之物。」

    　　徐敏却轻轻摇头，打断了他的话：「不必如此。」

    　　她将玉瓶直接推至陈庆面前，「丹药本就是拿来用的，你既急需，拿去便是。」

    　　陈庆心中微微一怔。

    　　他预想过各种可能，包括徐敏提出条件、要求交换，甚至婉拒，却独独没料到她会如此干脆利落、不求回报地将如此珍贵的丹药相赠。

    　　这已经不是简单的「大方」可以形容。

    　　他看着桌上那触手可及的玉瓶，又看向徐敏平静温婉的面容，心中涌起一股复杂的情绪。 

    　　陈庆认真道：「多谢师姐了，这份人情我记下了。」

    　　徐敏微微一笑，如春风拂过湖面：「言重了，你先疗伤要紧。」

    　　她顿了顿，秀眉微蹙，随即脸上浮现一丝认真之色，问道：「一枚……够吗？你伤势似乎不轻，若是不够，我这里还有。」

    　　说着，在陈庆难以置信的目光中，她又从袖中取出了两个一模一样的羊脂白玉瓶，轻轻放在石桌上。

    　　三瓶！

    　　三枚九转还神丹！

    　　陈庆感觉自己的呼吸都有些凝滞了。

    　　李玉君当年倾尽心力、耗费珍稀宝药九叶养魂莲，才请动丹霞峰峰主炼成三枚。

    　　徐敏这里，竟随手就能拿出三枚？

    　　而且听其语气，似乎……还有库存？

    　　饶是陈庆此刻也忍不住暗暗咽了口唾沫。

    　　这已不是「富婆」能形容了，这简直是行走的宗门宝库！

    　　他稳了稳心神，轻咳一声道：「师姐……我会还你的。」

    　　这等宝丹怎幺可能会嫌多呢？

    　　不过陈庆记在心里，日后肯定会还给徐敏。

    　　徐敏闻言笑道：「若不够的话，或日后再有需要，随时可来找我。」

    　　她说得轻描淡写。

    　　陈庆再次郑重道谢，将那三枚九转还神丹小心翼翼收好。

    　　又闲谈几句，陈庆便起身告辞。

    　　徐敏送他到院门处。

    　　陈庆转身，沿着来时小径离去，身影很快消失在紫竹林深处。

    　　徐敏并未立刻关上院门，她静静地站在门口，望着陈庆离去的方向。

    　　「能伤及至此，又非走火入魔之相……」她低声自语，暗道：「是触及了某些禁忌，还是……遭遇了意想不到的敌人？」

    　　(本章完)

 第370章 雪踪（求月票！） 

    　　第370章 雪踪（求月票！）

    　　陈庆回到真武峰小院，径直进入静室。

    　　盘膝坐下后，他取出那羊脂白玉瓶，拔开瓶塞。

    　　顿时，一股浓郁醇厚的异香弥漫开来，金光微漾。

    　　陈庆确认无误后，将丹药纳入口中。

    　　九转还神丹入口即化，并非化作寻常药力热流，而是化作一股温润清凉的气息，直冲眉心识海！

    　　「轰——」

    　　仿佛久旱逢甘霖，又似春风化冻土。

    　　陈庆只觉得整个意志之海猛然一震，那原本遍布细微裂痕、隐隐作痛的意志之海，被这股雄浑生机滋润。

    　　细致入微地修补着每一道裂痕，滋养着每一寸受损的神识。

    　　李青羽那道意念冲击带来的气息，在这股温和却浩大的药力冲刷下，迅速瓦解消散。

    　　原本预计需要数月甚至一年才能恢复的伤势，此刻以肉眼可感的速度愈合。

    　　意志之海不仅裂痕弥合，更是在药力滋养下，变得越发坚韧。

    　　陈庆睁开双眼。

    　　内视之下，意志之海已恢复了大半，那些蛛网般的细微裂痕在九转还神丹温润浩大的药力滋养下，早已弥合如初，甚至比受伤前更加凝实坚韧。

    　　神识深处那如影随形的刺痛感，如今也消散无踪，只余一片清明润泽，仿佛被反复洗链过一般。

    　　「照这个速度，最多七日，神识便能彻底复原，甚至更胜从前。」

    　　陈庆对九转还神丹的药效暗暗称奇。

    　　此丹不愧是专治神识的宝丹，不仅修复了他的伤势，更让他因祸得福，意志之海反而被打磨得更加强固。

    　　等到神识彻底恢复，他便要去找师傅罗之贤，好好打听一番李青羽的消息。

    　　这个名字，如今已如一根刺，深深扎在陈庆心头。

    　　「李青羽……」

    　　陈庆睁开双眼，眸中寒光一闪即逝。

    　　两百年前叛逃，袭杀九霄一脉老脉主，如今身在大雪山，却仍对天宝塔念念不忘。

    　　这般执着，这般狠绝，绝不仅仅是因为贪婪。

    　　「或许天宝塔中，定然藏着连李青羽这等人物都觊觎的秘密。」

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，压下心头翻涌的思绪。

    　　他知道，自己如今实力还远远不够。

    　　李青羽当年便能袭杀宗师，两百年过去，身在金庭大雪山这等圣地，得其庇护，修为到了何种地步？

    　　至少也是宗师中的顶尖存在，甚至可能已经触摸到了更高的境界。

    　　「必须尽快提升实力。」

    　　陈庆重新闭上双眼，全力引导九转还神丹的药力，加速修复神识创伤。

    　　大雪山，青松雪山深处。

    　　万载玄冰封堵的洞窟内，寒气森森。

    　　耄耋老者盘膝坐于黑色寒玉之上，雪白的长眉垂至下颌，与几乎拖曳到地面的长须白发纠缠在一起。

    　　他气息微弱得如同风中残烛，仿佛下一刻就会彻底熄灭。 

    　　但那双偶尔睁开的眼眸，却亮得骇人。

    　　此刻，老者缓缓睁开双眼。

    　　如果陈庆在此，定会震惊地发现——这老者的面容轮廓，竟与他在天宝塔第七十层所见的那道年轻虚影，有着七分相似！

    　　只是眼前之人更加苍老，皱纹深刻如同刀劈斧凿，但那眉宇间神情，却如出一辙。

    　　此人，正是李青羽。

    　　「天宝塔……」

    　　他声音低沉沙哑。

    　　几日前，他在天宝塔第七十层留下的那道后手意念，彻底消散了。

    　　「有人得到了那传承……」

    　　李青羽眉头缓缓拧成了一个疙瘩，眼中闪过复杂神色。

    　　天宝上宗创派祖师的传承，那是何等存在？

    　　他当年在天宝塔中苦寻多年，也只得到部分残缺信息，始终未能触及核心。

    　　「能得到那传承之人，必定是惊世之才。」

    　　李青羽低声自语，语气中带着一丝难以察觉的怅然。

    　　即使当年的他，天赋冠绝同辈，被誉为天宝上宗数百年一遇的奇才，也未能得到创派祖师的认可。

    　　「如今却有人得了……」

    　　他沉默良久。

    　　那人隐藏在紫色光晕当中，看不清楚面容，但是可以断定那人的神识并不强，绝对未到宗师境界。

    　　这说明不是那些隐藏的老怪物，应该是天宝上宗当代的弟子辈。

    　　「趁着他还未彻底掌控天宝塔，还有一线机会，甚至成为老夫的契机。」

    　　李青羽眼中寒光闪烁。

    　　他当年留下的后手意念彻底消散，意味着他与天宝塔之间最后一丝联系也被斩断。

    　　从此，他对天宝塔内的变化将一无所知。

    　　这是绝对不能接受的。

    　　天宝塔，他势在必得。

    　　「来人。」

    　　李青羽淡淡开口，声音虽轻，却穿透冰层，传出洞窟。

    　　不多时，一道魁梧挺拔的身影躬身走了进来，正是此前奉命打探消息的弟子兀术。

    　　「师父。」兀术单膝跪地，垂首恭敬道。

    　　「消息查得如何？」李青羽目光落在兀术身上，语气平淡。

    　　「回禀师父，弟子已经掌握了不少消息。」

    　　兀术沉声禀报，「近来天宝塔并未有任何异动传扬出来，天宝上宗内部也未见异常。」

    　　他顿了顿，继续道：「如今天宝上宗年轻一辈，最杰出的弟子当属南卓然，真传之首，已得盘武祖师传承，据说真元淬链已达九次，正在冲击十次，被宗门寄予厚望，是未来宗主的不二人选。」

    　　「盘武传承……」李青羽缓缓道。

    　　「其次是纪运良，真传第二，玄阳一脉倾力培养，真元淬链八次，正在冲击第九次，未来极大概率冲击宗师之境。」

    　　「除此之外，」兀术擡眼看了李青羽一眼，补充道，「近年来还有一名新晋弟子崛起极快，名为陈庆，入门不过数载，已晋升真传第三，风头正劲。」 

    　　「陈庆……」李青羽低声重复这个名字。

    　　「此人乃真武一脉弟子，后被万法峰峰主罗之贤收为弟子。」兀术说道。

    　　「罗之贤？」

    　　听到这三个字，李青羽神情明显微微一变，但瞬间恢复如常，仿佛那丝波动从未出现过。

    　　他沉默片刻，缓缓道：「我知道了。」

    　　「师父，可还有其他吩咐？」兀术问道。

    　　「我要闭关一段时间。」李青羽淡淡道，「这段时间，若无要事，不要来打扰我。」

    　　「是，弟子遵命。」兀术应道，随即又禀报了一些其他琐事，见师父再无吩咐，便行礼退出了洞窟。

    　　冰窟内重归死寂。

    　　李青羽缓缓站起身，踱步至洞口。

    　　「罗之贤……收徒了？」

    　　他低声自语，眼中神色复杂难明。

    　　「看来，得去一趟燕国了。」

    　　李青羽深吸一口气道。

    　　闭关只是幌子。

    　　他要暗中前往燕国，亲自查探。

    　　此事绝不能泄露，连他最信任的弟子兀术也不能告知。

    　　因为李青羽知道，自己一旦现身，或有动静，势必会造成巨大的震荡。

    　　天宝上宗自然首当其冲。

    　　还有凌霄上宗，与天宝上宗关系密切，当年围剿他时也曾出力。

    　　如今六宗之首的太一上宗肯定也会被惊动，以及其他几宗，倒是未必会出手，但未必没有风波。

    　　甚至那位高居玉京城，俯瞰天下的人皇，也可能被惊动。

    　　但他不得不去。

    　　如果再不去，天宝塔可能就要易主了。

    　　那紫色光晕的主人，既然得到了创派祖师传承，假以时日，必能真正掌控天宝塔。

    　　届时，他将再无机缘。

    　　「到底是谁呢？」

    　　李青羽眉头紧锁，脑海中闪过几个名字。

    　　南卓然？

    　　可能性最大，毕竟天赋最高，又得盘武传承，被宗门寄予厚望。

    　　纪运良？

    　　也有可能，玄阳一脉底蕴深厚。

    　　陈庆？

    　　一个新晋弟子，虽然崛起快，但毕竟入门尚短，可能性最小。

    　　或者还有其他漏网之鱼？

    　　但无论是谁——

    　　「天宝塔，老夫都势在必得。」

    　　李青羽声音低沉。

    　　他转身，走回洞窟中央，在那簇永不熄灭的苍白色幽冥冰焰前驻足。

    　　手指轻弹，一道细微的寒气没入火焰，火焰微微摇曳，映照着他苍老而凌厉的面容。

    　　李青羽转身，大步走出洞窟。

    　　洞窟外，风雪漫天。

    　　狂风卷着千堆雪沫，在嶙峋山岩间呼啸盘旋，天地间一片苍茫。

    　　百年来，他大部分时光都在此度过——上山，闭关，下山，再上山。 

    　　循环往复，仿佛这便是他的全部。

    　　李青羽站在洞口，任由风雪打在脸上，目光却穿透重重雪幕，望向东南方向。

    　　那里是燕国，是天宝上宗，是他百年未曾踏足的故土。

    　　也是他必须要去的地方。

    　　突然，李青羽想起了许多年前华云峰问过他的话，此刻内心感慨更是良多。

    　　「人生，不过是上山，下山。」

    　　他幽幽说了一句，声音融在风里，几不可闻。

    　　随即一步踏出，身形如鬼魅般融入漫天风雪，几个闪烁间，便消失在了雪山深处。

    　　七日后，陈庆神识彻底恢复。

    　　不仅伤势痊愈，意志之海在九转还神丹的滋养下，变得比受伤前更加坚韧凝实。

    　　这日午后，陈庆提着鱼竿来到碧波潭边。

    　　冬日的碧波潭，水面结了一层薄冰，但在阳光照耀下，冰层下仍可见波光粼粼。

    　　陈庆寻了处熟悉的钓位坐下，挂饵抛竿，动作娴熟。

    　　鱼线划破水面，荡开圈圈涟漪，随即没入幽深的潭水之中。

    　　这种纯粹的宁静，让他紧绷的心神渐渐松弛下来。

    　　约莫一个时辰后，浮漂猛地一沉！

    　　陈庆手腕轻抖，力道透过鱼竿传递，水中顿时传来一股不小的挣扎力道。

    　　他稳坐不动，只凭手腕巧劲与之周旋。

    　　不多时，一条肥硕的银鳞宝鱼破水而出，在阳光下折射出炫目的银光。

    　　「运气不错。」陈庆嘴角微扬，将鱼取下放入鱼篓。

    　　又过了半个多时辰，第二条银鳞宝鱼上钩。

    　　看着鱼篓中活蹦乱跳的两条肥鱼，陈庆收起鱼竿提着鱼篓，转身向万法峰方向行去。

    　　万法峰，那处简朴的小院依旧静立在翠竹掩映之中。

    　　陈庆轻扣门环。

    　　片刻后，院门「吱呀」一声打开。

    　　「少主人。」老仆见到陈庆，目光落在他手中的鱼篓上，「主人正在书房。」

    　　陈庆点点头，将鱼篓递过：「麻烦了。」

    　　「老奴明白。」老仆接过鱼篓，躬身退下。

    　　陈庆迈步入院，穿过庭院，来到主屋门外。

    　　门扉虚掩。

    　　「师傅。」陈庆在门外恭敬唤道。

    　　「进来。」屋内传来罗之贤平淡的声音。

    　　陈庆推门而入。

    　　书房不大，陈设简单。

    　　墙壁上挂着几幅意境悠远的山水图。

    　　靠窗的位置摆着一张宽大的紫檀木书案，罗之贤正立于案前，手握一支狼毫笔，凝神静气地在宣纸上挥毫泼墨。

    　　陈庆没有出声打扰，只是静静地站在一旁观看。

    　　只见罗之贤笔走龙蛇，每一笔落下都带着一种独特的韵律——起笔如枪刺出，锋芒内敛，转折如枪扫荡，刚柔并济，收笔如枪回撤，余韵悠长。

    　　那字迹并非寻常书法的娟秀或狂放，而是一种近乎武道意境的呈现。 

    　　陈庆看着那一个个墨迹淋漓的字，心中颇有感悟。

    　　这些字看似普通，但若以神识仔细感知，便能发现其中蕴含着一种难以言喻的枪道神韵，那是罗之贤枪道修为的另一种体现。

    　　「书法与枪法，在某些地方是相通的。」

    　　罗之贤放下手中笔，「都讲究心到、意到、力到，三者合一，方能臻至化境。」

    　　他顿了顿，问道：「近来枪法修炼如何？」

    　　陈庆将修炼进展简单说了一遍，那《燎原百击》已经修炼至圆满，第四道枪意很快也修成了。

    　　罗之贤眼中掠过一丝满意之色：「待你九次淬链圆满，老夫便传你十次淬链的法门。」

    　　陈庆心中微动。

    　　真元淬链，九次是绝大多数应灵篇能达到的极限，也是凝结武道金丹的基础。

    　　九纹金丹，已是上品。

    　　十次淬链，需藉助特殊的灵材，或修炼独门秘传法门，方有可能达成，凝结的便是十转金丹，潜力更大，根基更厚，未来成就宗师后的实力也更强。

    　　罗之贤能以散修之身崛起，最终枪道称雄，其十次淬链的根基功不可没。

    　　这在宗门内并非秘密。

    　　虽然陈庆身负《太虚真经》，目标直指十三次淬链，但师傅的这份心意，他必须领受。

    　　「多谢师傅！」陈庆郑重拱手。

    　　罗之贤摆了摆手，示意不必多礼。

    　　罗之贤看了陈庆一眼，似乎察觉到他今日前来另有目的，便道：「你今日来，不只是为了送鱼吧？」

    　　陈庆沉吟片刻，决定旁敲侧击地询问李青羽之事。

    　　「师傅，弟子近来翻阅宗门典籍，看到关于当年那件事件的记载……对李青羽此人有些好奇。」

    　　听到李青羽三个字，罗之贤执杯的手微微一顿。

    　　书房内的气氛似乎凝滞了一瞬。

    　　良久，罗之贤才缓缓放下茶杯，目光望向窗外远山，声音平静中带着一丝难以察觉的复杂：

    　　「李青羽……他与九霄一脉渊源极深，或者说，他与老夫这一辈的人，渊源都极深。」

    　　陈庆心中一动，静待下文。

    　　「当年李青羽与我师妹李玉君，本是宗门公认的一对璧人。」

    　　罗之贤缓缓道，「两人皆是天纵之才，李青羽更是被誉为天宝上宗数百年一遇的奇才，南卓然如今的势头，颇有几分他当年的风采。」

    　　「但后来……」

    　　罗之贤顿了顿，道：「此人心中只有自己的道，只有自己的利益，任何人，只要阻拦了他的路，他都会毫不犹豫地铲除。」

    　　陈庆心中凛然。

    　　「我师父，也就是上一任九霄脉主，便是死于他之手。」

    　　罗之贤的声音依旧平静，但陈庆能感受到那平静之下的寒意。

    　　陈庆深吸一口气：「此人……当真如此绝情？」

    　　「不是绝情。」

    　　罗之贤摇了摇头，「在他的世界里，所有人、所有事，都不过是达成目标的工具或障碍，工具可用则用，障碍该除则除，这样的人，心无旁骛，确实能够走到极高的境界。」 

    　　他说到最后，神色幽幽。

    　　陈庆听到这里，对李青羽有了更深的了解，心中忌惮更甚。

    　　这样的人，如果知道自己与天宝塔之间的感应，绝对会不惜一切代价除掉自己。

    　　就像当年除掉所有阻碍他的人一样。

    　　「当年他的实力在宗门便已数一数二，如今两百年过去，身在金庭大雪山，得其庇护，修为到了何种地步，老夫也不清楚。」

    　　罗之贤看向陈庆，目光深邃，「老夫收你为徒，是让你在枪道上超越我，走得更远，而不是让你为老夫报仇，这是我与他的恩怨，不是你的。」

    　　陈庆郑重道：「弟子明白。」

    　　罗之贤闻言，微微点头，随后道：「正好有一件事是关于你的，今日你正好来了，便告诉你。」

    　　陈庆神色一肃：「师傅请讲。」

    　　「凌霄上宗，你应该知道一二。」

    　　罗之贤缓缓道，「虽然名义上掌管八道之地，但近年来内部纷争不断，龙虎二堂内斗愈演愈烈，外有山外山等势力虎视眈眈，实则已隐隐失控。」

    　　陈庆点头。

    　　这些情报他也有所耳闻。

    　　凌霄上宗曾是六宗之首，底蕴深厚，占据八道之地，资源丰富，神通秘术无数。

    　　但正因如此，内部派系错综复杂，利益纠葛极深。

    　　「真正与我天宝上宗交好的，乃是虎堂一脉。」

    　　罗之贤继续道，「当年宗门遭难，前来援助的便是虎堂高手，但如今虎堂青黄不接，高手凋零，在凌霄上宗内被龙堂所压，处境艰难。」

    　　他看向陈庆：「若是宗师介入，难免会引起各方忌惮，甚至可能引发更大的纷争，老夫上次前去，便遭到了诸多阻力。」

    　　「所以宗门打算派遣弟子前往，暗中相助虎堂。」

    　　罗之贤说到这里，顿了顿，「因为上次是老夫前去凌霄上宗支援，所以宗主让老夫举荐人选，老夫原本举荐的是南卓然——他实力高强，只要宗师不出，鲜有敌手。」

    　　「不过南卓然近来闭关，正在冲击十次淬链，无暇分身。」

    　　罗之贤目光落在陈庆身上，「所以老夫又举荐了你。」

    　　「我？」陈庆心中一动。

    　　「凌霄上宗虽内斗不休，但毕竟占据八道之地，资源丰富，神通秘术无数，你此番前去相助虎堂，是一个难得的机会。」

    　　罗之贤缓缓分析道，「其一，可借此结交虎堂人脉，拓展在宗门之外的关系网，未来若有需要，这些人脉便是你的助力。」

    　　「其二，凌霄上宗内藏有不少古蜀国传承，你若有机缘，或许能得到一些好处。」

    　　「其三，也算是对你的一次历练，行走八道之地，见识各方势力，对你的成长大有裨益。」

    　　「其四，此事若办得顺利，宗门也会给予丰厚奖励。」

    　　陈庆听罢，心中清楚。

    　　此番前去，好处确实不少。

    　　而且自己正好要为厉老登寻找七彩月兰，询问他关于玉佩之事。

    　　不过此番前去，阻力也不会小。

    　　龙堂势大，山外山等外部势力虎视眈眈，八道之地局势复杂，稍有不慎便可能卷入旋涡。

    　　「弟子明白了。」

    　　陈庆深吸一口气，郑重抱拳，「弟子定当尽力，绝不辜负师傅期望。」

    　　罗之贤点了点头，从书案抽屉中取出一迭厚厚的卷宗，递给陈庆：「这里是凌霄上宗及八道之地的详细情报，包括各方势力分布、重要人物。你先仔细研读，了解清楚，再动身不迟。」

    　　陈庆双手接过卷宗。

    　　他翻开第一页，只见上面密密麻麻记载着各种信息，图文并茂，详实非常。

    　　显然，宗门对凌霄上宗的情况极为关注，早已做了大量调查。

    　　「此去路途遥远，八道之地局势复杂，你要多加小心。」

    　　罗之贤难得地多叮嘱了几句，「记住，你的首要任务是保全自身，其次才是相助虎堂，若事不可为，及时抽身，保全性命为上。」

    　　「是，弟子谨记。」陈庆恭敬应道。

    　　这两天更新比较早，求个月票！！！拜谢！！

    　　(本章完)

    请假一天！

    　　请假一天！

    　　突发情况，需要向大家请假一天。

    　　老丈人出了车祸导致骨折，老虎现在必须赶去医院。

    　　这是自从六月份开书以来的第一次请假。

    　　平时无论是卡文还是有事，老虎都尽量保证更新，但遇到这样的意外，实在无法兼顾，还请大家谅解。

    　　另外提醒一下：月票抽奖活动即将截止，有票的书友可以参与。月票加更的承诺仍然有效，后续我会继续努力完成。

    　　最后，也希望大家平时多注意安全，照顾好自己和家人。

    　　祝各位身体健康，平安顺遂。


    　　在水中的纸老虎。

    　　(本章完)

 第371章 收获(求月票) 

    　　陈庆将卷宗带回真武峰小院，径直走入书房。

    　　靠墙的书架上整齐摆放着各类典籍、劄记，多是这些年来他随手收集的修行见闻、地理志异。 他将卷宗置于宽大的楠木书案上，随手点亮案角的青玉灯盏。

    　　他静坐片刻，翻开卷宗首页。

    　　正如师傅罗之贤所言，卷宗记载极为详尽。

    　　凌霄上宗立派久远，曾为燕国六大上宗之首，鼎盛时期威震八道，辖地辽阔，资源丰沛，门中高手如其镇宗宝典《凌霄真经》更是传说中的古蜀国遗宝，玄奥莫测，据说参悟到极高深处，可窥天机，得大造化。

    　　这也使得凌霄上宗历代顶尖高手大多长期闭关凌霄峰，鲜少理会俗务的根源。

    　　要知道与追寻那“天机'相比，宗门俗权争斗，似乎显得无足轻重。

    　　卷宗记载，凌霄上宗由盛转衰的转折点，根源于内部龙堂与虎堂长达数百年的权力倾轧。

    　　龙虎二堂本是当年创派祖师座下两大真传弟子所立，初衷是相互砥砺，共壮宗门。

    　　然而随着岁月流逝，两堂因资源、权位之争渐生嫌隙，矛盾愈演愈烈，终成分庭抗礼之势。 冲突之下，两堂弟子彼此攻讦，长老互相掣肘，宗门力量在内耗中不断削弱。

    　　真正让这矛盾彻底爆发且难以收拾的，是二十年前的一场变故。

    　　凌霄上宗宗主，也是当时公认的宗门第一高手江千秋，于闭关冲击更高境界时，突然暴毙于凌霄峰禁地之中！

    　　死因成谜。

    　　有传言是练功走火入魔，有猜测是遭了暗算。

    　　江千秋一死，凌霄上宗再无足以服众的擎天巨柱。

    　　按门规接任宗主之位的，是江千秋的师弟，一位性情淡泊的人物。

    　　这位新任宗主即位后，几乎从不过问宗门事务，将所有权柄下放，自己则长居凌霄峰禁地，与宗内其他几位同样痴迷《凌霄真经》奥妙的太上长老一同闭关参悟。

    　　如此一来，凌霄上宗的实权便彻底落入了龙堂与虎堂手中。

    　　除了龙虎内斗，凌霄上宗辖下的八道之地，也是暗流汹涌，势力盘根错节。

    　　卷宗列举了除凌霄上宗本宗外，当前八道之地最强的五大势力。

    　　首先是两大千年世家天南苏家和北岳石家。

    　　除此之外还有三大地方宗派势力。

    　　近年来，他们趁龙虎相争，明里暗里蚕食了不少凌霄上宗的利益和地盘。

    　　如今羽翼渐丰，各方皆有一二位宗师高手坐镇，势力格局俨然已不逊于燕子坞这等一方豪强。 更让局势复杂的是，近两年八道之地忽然兴起一个名为还源教的异教。

    　　此教教义诡异，宣扬“万物归源，返本还初”，信徒发展极快，且行事隐秘，时而与当地势力冲突，时而似乎又有某种默契。

    　　背后似乎有神秘力量支持，连靖武卫都对其十分重视，已派遣精锐入驻调查。

    　　足足一个时辰后，陈庆才合上卷宗，背靠椅背，轻轻揉了揉眉心。

    　　“果然是一滩浑水。” 他低声自语。

    　　龙虎内斗，外部势力虎视眈眈，新兴教派搅动风云，朝廷力量介入.…… 八道之地简直如同一个巨大的漩涡。

    　　而他此行的两个目标，第一是寻找七彩月兰，第二便是相助虎堂占据一定主动，在这般复杂的局势下，需要谨慎小心。

    　　“《龙象般若金刚体》第七层，五次淬炼真元，质量与总量远超同阶，惊蛰枪初成，乃上等灵宝，另有《万象归源》神识神通、真武荡魔枪、太虚湮神光等底牌.……”

    　　陈庆心中暗自思忖起来，“以我如今实力，只要不遇到宗师境界高手，应当不会有危险。 “”出发前，还有些事要做。”

    　　他目光看向狱峰方向，“黄承志…… 蛊宗长老，倒是可以接触一二，探探虚实，或许还能得到一些关于山外山、八道之地的情报。 “

    　　”此外，枪法还需精进，尽快将《燎原百击》修炼至极境。”

    　　计议已定，陈庆收起卷宗，来到院中。

    　　夜色下，小院静谧。

    　　“锵！”

    　　惊蛰枪入手，枪身在月光下流淌着内敛的华光，枪尖一点寒芒吞吐不定，隐隐有细微电蛇游走。 “不用半个月，便能够炼出第四道枪意了。”

    　　陈庆身形如龙跃起，枪影在院中翻飞，时而如毒龙出洞，疾刺一点，时而如狂风骤雨，笼罩八方。 他浑然忘我，全部心神都沉浸在对枪法的锤炼中。

    　　翌日，晨光熹微。

    　　陈庆让紫苏精心准备了几样可口的点心和吃食，盛在食盒中。

    　　他提着食盒，再次来到了黑水渊狱第二层。

    　　陈庆脚步不停，来到黄承志的石牢前。

    　　石门厚重，隔绝内外，但他知道，里面的人能感知到他的到来。

    　　静默持续了约莫一炷香的时间。

    　　石牢内，终于传出了声音，正是黄承志：…… 是你？ 今日怎有闲暇，来我这囚徒门外静坐？ “陈庆神色平静，直接传音回应：”今日前来，是想和你做那笔未成的交易。 “

    　　石牢内骤然一静。

    　　过了好几息，黄承志的声音才再次响起，带着一丝急切：“当…… 当真？ 小友此话当真？！ “”当真。”

    　　陈庆的回答简短有力，“不过，我的条件不变，首先，我要看到你的诚意。 “

    　　又是先要好处！

    　　黄承志的传音沉默了，显然内心在挣扎。

    　　这与上次谈崩的情形何其相似！

    　　这陈庆年纪轻轻，胃口和警惕心却一点不小，不见兔子绝不撒鹰。

    　　黄承志此刻心绪极不平静。

    　　过了许久，他的传音才再次响起，带着无奈：“小友，你.…… 你这是吃定老夫别无选择了啊。 “”除了相信我，你还有其他办法将这信送出去吗？” “陈庆反问，”或者，你能等到下一个如我这般，既能接触到二层，又或许愿意与你交易的镇守弟子？ “

    　　句句诛心。

    　　黄承志的呼吸明显粗重了些。

    　　是啊，他被关押在此不知多少年月，修为被禁，与外界隔绝。

    　　七苦那老和尚的佛光净化日复一日，虽未直接要他的命，却也在不断消磨他的根基和志志。 陈庆是他这些年来遇到的唯一一个可能合作的对象。

    　　错过这次，或许真就再无机会。

    　　“唉……”一声悠长沉重的叹息透过石门传来，“你说得对.…… 老夫，确实别无选择。 “

    　　他顿了顿，似乎下定了决心：”好！ 老夫可以先将那“诚意'给你！ 但是你必须以答应我，收到东西后，要将信笺送到我指定之人手中！ 若那人不在，也须按我要求处置信笺！ “

    　　”可以。” 陈庆答应得很干脆。

    　　“你将纸笔送进来吧。” 黄承志道。

    　　陈庆早有准备，从怀中取出笔和一卷薄皮纸，从送食口塞了进去。

    　　里面传来慈窣的声响，片刻后，黄承志道：“此信，务必送到蛊宗千丝洞长老，苗玉娘手中。 “”苗玉娘，千丝洞。 记下了。 “

    　　他抬头看向石门：”若此人已不在蛊宗，或寻不到呢？ “

    　　黄承志沉默了一下，声音低沉：”若寻不她.…… 便将此信笺，于无人处，焚毁殆尽，此信…… 本也只是好了却我一桩心事罢了。 “

    　　”好，我答应你。” 陈庆将信笺仔细收好。

    　　听到陈庆的承诺，黄承志似乎了却了一桩最大的心事，“接好.……”

    　　话音未落，只见石牢门缝之下，一点微弱的光芒缓缓渗出。

    　　那光芒落在冰冷的地面上，竟是一只仅有拇指大小的蛊虫。

    　　蛊虫隐隐有玉质光泽，身上有着极其细微的云纹，此刻它一动不动，仿佛陷入了沉睡，气息微弱到近乎于无。

    　　“此盅.…… 乃我蛊宗秘传，位列奇蛊榜第三，名为「辟厄'。 “

    　　黄承志的声音带着一丝修行之蛊，其唯一神效，便是辟毒！ 天下万毒，无论是草木瘴病、虫豸剧毒、金石邪毒，还是真气毒功、咒术毒煞，“辟厄'在身，皆可抵御化解大半，更能提前预警，令主人近乎百毒不侵！ “

    　　”当年.…… 我便是凭借它与另外几只蛊虫配合，将那两个真元境高手引入绝毒瘴渊.…… 最终，他们真元被蚀，十成功力去了七八，才被我伺机反杀……“

    　　黄承志的声音越来越低，显然切断与这本命奇蛊的精血联系，对他损耗极大。

    　　“此蛊我已暂时封印，并以秘法切断了与我的联系，你可滴血初步认主，以真气或气血温养即可，它虽无灵智，却有本能，遇毒自会反应…… 望你…… 妥善用之……“

    　　陈庆小心翼翼地将那辟厄蛊拾起。

    　　果然是好东西！

    　　对于即将前往局势复杂、龙蛇混杂的八道之地的他而言，能有这样一件避毒奇物傍身，无疑大大增加了安全保障。

    　　谁知道那里会遇到什么擅长毒功的对手？

    　　“放心，此物我会善用。 信，我也会尽力送达。 “

    　　陈庆对着石门拱了拱手，语气认真了几分。

    　　“嗬…… 有劳了。 “

    　　黄承志疲惫地回应了一句，随后石牢内便再无声息。

    　　陈庆将辟厄蛊收入一个小盒中，贴身放好。

    　　随后陈庆继续向下，来到了三层齐雨牢房门口。

    　　阴寒的煞气在这里已经稀薄了许多。

    　　陈庆刚在牢门前站定，他将手中食盒放在送食口旁，并未立刻推进去，而是平静问道：“怎么样，想清楚了吗？ “

    　　牢内沉默了片刻，齐雨的声音才幽幽响起，带着几分讥诮：”狗贼，你对我魔门的攻伐手段就这么好奇？ 就算你是天宝上宗所谓的天才，但确定能够修成？ “

    　　在她看来，《同心种魔大法》乃是魔门顶尖神通秘术，诡谲艰深，心法运转与寻常正道功法截然不同，更涉及神魂分化、魔念滋长等凶险关口。

    　　即便是百魔洞那些钻研了两三百年的老魔，能练至七魔噬天境界的也是凤毛麟角。

    　　陈庆身负天宝上宗正统传承，功法属性本就与魔功相冲，强修此术，轻则真元紊乱，重则心魔反噬，绝非易事。

    　　“你不用管这些。” 陈庆淡淡的道：“将这门神通秘术传给我，我保你不会再受私刑。 “

    　　齐雨在黑暗中轻哼一声，脑中念头飞转。

    　　这几日她反复思量，已然想通。

    　　如今自己身陷囹圄，修为被封，连最基本的口腹之欲都需仰人鼻息。

    　　陈庆此人虽然可恶，但至少说话算话。

    　　与其守着这门自己暂时无法施展的秘术硬扛，不如做个交易，换些实在的好处。

    　　“我还要好吃好喝。” 齐雨缓缓道：“每天不重样，分量要足。 “

    　　”可以。” 陈庆答应得干脆。

    　　“先把吃的送进来。” 齐雨道。

    　　陈庆闻言，哑然一笑，将食盒从送食口推了进去。

    　　很快，牢房内便传来一阵略显急促的细微声响。

    　　“你家厨子手艺不错。” 齐雨的声音含糊传来，显然嘴里还塞着食物，“这桂花糯米藕甜而不腻，火候正好.…… 嗯，这酱牛肉卤得也入味。 “

    　　不多时，咀嚼声渐歇。

    　　齐雨似乎擦了擦嘴，才道：“行了，把纸笔送进来吧。 “

    　　陈庆将早已备好的纸与墨笔从送食口递入。

    　　里面传来慈窣的声响。

    　　这一次，齐雨书写的时间比上次长了不少。

    　　约莫过了一炷香的时间，厚厚一叠写得密密麻麻的纸才被递了出来。

    　　陈庆接过，他并未立刻翻阅，而是问道：“这次没有耍手段吧？ “

    　　”放屁！ 我是那样的人吗？ “

    　　牢内传来齐雨没好气的声音，”这门《同心种魔大法》，共分九重境界，对应九魔同心，每凝练一魔，威力便暴涨一截，但凶险也随之倍增，心法口诀、观想图、神魂分化之术、魔念滋养之法.…… 皆在此中。 “”你若是修炼遇到了瓶颈，或是…… 走火入魔的前兆，也可以来找我。 “

    　　说到这，齐雨嘴角勾勒出一抹得逞的笑意。

    　　她有预感，陈庆就算天资再高，修炼这等魔门至高秘术，也绝不可能一帆风顺。

    　　届时，他还得来求自己。

    　　“不过嘛……”她故意拖长了语调。

    　　陈庆没有接话，只是将心神沉入手中的皮卷。

    　　这些文字一映入眼帘，便自动在他脑海中掀起波澜。

    　　【天道酬勤，必有所成！ 】

    　　【神通：同心种魔大法第一层：（1/2000）】

    　　陈庆身侧，一缕淡淡的黑气自虚空中渗出，迅速凝聚，眨眼间便化作一个面目模糊却戾气森森的鬼脸虚影！

    　　这鬼脸无声地张合着嘴，眼眶中是两团跳动的幽暗火焰！

    　　牢房内，正盘暗自盘算着陈庆何时会来求教的齐雨，猛然睁大了眼睛！

    　　她绝美的脸庞上，所有的算计、得意，在这一瞬间全部凝固，取而代之的是无与伦比的震惊与难以置信！

    　　修.…… 修成了？！

    　　这怎么可能？！

    　　仅仅看了一遍心法口诀和观想图，连基本的魔种都未曾种下，连最初的气机牵引都未曾尝试，他竞然.…… 直接就凝练出了一道鬼影？！

    　　齐雨只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，连呼吸都滞住了。

    　　她当年在父亲齐寻南的亲自指点下，借助百魔洞的传承和诸多资源，也花了足足三个月，才勉强凝练出第一道模糊的虚影！

    　　就这，已被誉为魔门百年难遇的奇才！

    　　可陈庆.…… 他用了多久？

    　　看一遍的功夫？！

    　　“你…… 修成了？！ “齐雨的声音颤抖。

    　　若非亲眼所见，她打死也不会相信。

    　　陈庆看着身旁缓缓旋转的模糊鬼脸，心念微动，那鬼脸便如臂使指般飘近了些。

    　　“还行吧。” 他语气平淡，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

    　　“你！” 齐雨听到这轻描淡写的说辞，胸口一阵发闷，差点一口气没上来。

    　　怪物！

    　　这陈庆绝对是个怪物！

    　　不，怪物都不足以形容！

    　　齐雨深吸一口气，强行压下心头的惊涛骇浪。

    　　她对陈庆的好奇，在这一刻达到了顶点，甚至隐隐压过了对他的恼怒。

    　　此人身上，到底藏着多少秘密？

    　　“狗贼，”齐雨的声音恢复了冷静，但依旧带着一丝复杂，“修炼这门神通秘术，需要极其强大的神识根基和天赋，我的驭魂珠内，有我多年来修炼此法的经验、心得，我可以.…… 暂时将这驭魂珠借与你参悟。 “

    　　借给我？

    　　陈庆眉头一挑。

    　　他自然知道驭魂珠的珍贵。

    　　此珠乃魔门奇宝，以特殊秘法炼制。

    　　以执法峰峰主刑翰的身份都觊觎此宝，可见不凡。

    　　但驭魂珠与齐雨本命精血相连，除非她主动彻底切断联系，或者她身死道消，否则此珠绝不会真正易主齐雨突然提出借珠，看似好意，但这妖女诡计多端，陈庆可是深有体会。

    　　当初她被捕入狱，都能隐忍不发，趁煞气暴动之机险些脱逃。

    　　这借珠背后，难保没有埋下什麽暗手，或是借此窥探自己修炼进度的意图。

    　　“不必了。”

    　　陈庆收回身旁的魔念鬼脸，那虚影化作一缕黑气没入他眉心，“我自己修炼即可。 “

    　　”你！”

    　　齐雨听到陈庆毫不犹豫的拒绝，心中刚刚升起的那一丝好感，瞬间消失得荡然无存。

    　　这狗贼，果然从头到尾都在提防着自己！

    　　半点信任都不给！

    　　她强压住心头的怒火，声音冷了下来：“哼，随你，别忘了你答应我的，从今以后，好吃好喝给我送来。 “

    　　”放心。”

    　　陈庆目的已然达到，将皮卷仔细收好，不再多言，“我就不打扰你休息了，告辞。 “

    　　说罢，转身便向通道外走去。

    　　牢房内，齐雨听着逐渐远去的脚步声。

    　　“狗贼！ 自负的狗贼！ “

    　　她低声骂着，胸口起伏，”等你修炼遇到关卡，魔念反噬，神识受损的时候，看你还敢不敢这么嚣张！ 到时候.…… 哼，等你来求我！ “

    　　她虽然恼怒，但内心深处，却也不得不承认，陈庆那恐怖的领悟力和修炼速度，让她产生了一种不确定感。

    　　或许…… 这狗贼真的能一路畅通无阻？

    　　未来说不定会引得百魔洞那些老魔的注意。

    　　一念及此，她心头竟涌起一丝复杂。

    　　陈庆此次狱峰之行，可谓收获颇丰。

    　　不仅从黄承志那里得到了奇蛊辟厄，更从齐雨手中获得了真正的魔门至高秘术《同心种魔大法》。 虽然只是初步凝练出一道同心魔，但已为他打开了一扇全新的大门。

    　　陈庆心中盘算着，脚步轻快，很快便来到了第一层。

    　　就在这时，前方甬道转弯处，一身黑色僧袍的七苦大师不知何时已静静站在那里，仿佛早已等候多时。 “大师！” 陈庆上前一步，恭敬行礼。

    　　七苦大师双手合十，脸上带着一如既往的温和笑意。

    　　“陈施主此番，收获不小。”

    　　“七苦缓缓开口，声音平和，”那魔门神通秘术，确有其独到之处，一念生魔，魔念同心，演化无穷，诡谲莫测，亦是一种对心性锤炼法门。 “

    　　陈庆暗道这老和尚果然厉害，自己在狱峰内情况根本瞒不过此人。

    　　他面不改色，拱手道：“大师慧眼，晚辈只是见猎心喜，欲博采众长，印证己道。 “

    　　七苦微微颔首，并未就修炼魔功之事多说什么，仿佛对此并不在意。

    　　只要本心不动，外魔亦可是磨刀石。

    　　他话锋一转，提起了另一件事：“血菩提之事，施主还需多上心，尽快探寻。 “

    　　七苦的语气依旧平和，但陈庆却能听出其中一丝凝重。

    　　陈庆正色道：“晚辈明白，此事一直记挂在心，近日便会外出寻找线索，定当尽快给大师一个答复。 “对于《龙象般若金刚体》的配套攻伐大术龙象碎狱劲，他也是渴望已久。

    　　七苦不再多言，只道了声阿弥陀佛，便转身缓缓走入旁边的一间净室。

    　　陈庆在原地站了片刻，对七苦大师的背影再次行了一礼，这才转身，大步走出了黑水渊狱。

 第372章 八道(求月票) 

    　　玄阳峰，纪运良的居所。

    　　院中那棵苍劲的古松在冬日里更显遒劲，松针上覆着一层薄薄的霜雪。

    　　书房内，暖炉中炭静静燃烧。

    　　纪运良端坐在紫檀木椅上，手中捧着一卷泛黄的古籍。

    　　他神色平静，似在沉思。

    　　对面，传功长老公羊明放下茶盏，声音不高：“凌霄上宗之事，宗主已定下人选。 “

    　　纪运良抬眸：”哦？ 南师兄出关了？ “

    　　”尚未。”

    　　“公羊明摇头，”南卓然闭关冲击十次淬炼，正是紧要关头，分心不得。 “

    　　纪运良没有说话，等待下文。

    　　公羊明看着他，缓缓道：“宗主与几位脉主商议，决定派遣陈庆前往。 “

    　　书房内一片寂静。

    　　片刻后，纪运良才将手中书卷轻轻合上，置于案几之上。

    　　“让陈庆去麽？” 他语气平淡，听不出喜怒。

    　　公羊明颔首：“此事目前仍是绝密，仅限宗门高层知晓，暂不会对外公布。 “

    　　纪运良沉默。

    　　凌霄上宗之事，他早有耳闻。

    　　八道之地局势复杂，龙虎相争，外部势力虎视眈眈，更有还源教暗中搅动风云。

    　　这绝非易事，非但需要足够实力震慑宵小，更需要老练的手腕，以及对复杂局面的掌控力。 按理说，南卓然闭关，他纪运良便是最合适的人选。

    　　真传第二，地衡位长老，八次真元淬炼，根基深厚，经验丰富，无论实力、资历还是地位，都足以代表天宝上宗。

    　　可宗主却选择了陈庆。

    　　一个入门不过数载，虽登临真传第三，但资历尚浅，甚至未曾晋升地衡位的真传弟子。

    　　这其中意味，不言自明。

    　　宗门资源有限，权势倾斜，总需有所取舍。

    　　南卓然与九霄一脉地位稳固，利益盘根错节，轻易不会受损。

    　　那么，此番选择陈庆，无形中抬高了真武一脉的地位，未来资源分配、话语权争夺，谁会受到影响？ 答案呼之欲出。

    　　公羊明见纪运良沉默，缓缓道：“陈庆此子，虽天赋卓绝，实力不俗，但论资历、经验，终究差了些火候。 “

    　　”八道之地.…… 局面之复杂，远非宗门内部争斗可比。 “

    　　他顿了顿，继续道：”宗主此番让他去，依老夫看，未必没有想让他去“熬一熬'的深意，若能立功而返，积累足够功绩与资历，届时再提晋升地衡位，阻力便会小上许多，即便无功，也算是一次历练。 “”熬一熬.……“纪运良低声重复，”公羊长老看得透彻。”

    　　“应是如此。” 公羊明点头，“真武一脉沉寂多年，如今出了陈庆这等人物，宗主自然有心扶持，平衡各脉，上次晋升地衡位受阻，此次若能携功而返，便是水到渠成。 “

    　　纪运良目光投向窗外，望着那株覆雪古松，缓缓道：”西南之地，确非善地。 龙堂与虎堂缠斗百年，怨仇已深，外部势力伺机而动，还有那还源教.…… 这位陈师弟虽实力不弱，但毕竟年轻，历练尚浅，我就怕他…… 搞不定。 “

    　　他话未说尽，但公羊明已然明了他话中深意。

    　　搞不定，轻则任务失败，宗门利益受损，重则…… 可能将自己也陷进去。

    　　半途天折的惊才绝艳之辈，还少麽？

    　　公羊明眉头微锁，沉声道：“确实，八道之地局势诡谲，宗师虽碍于各方制衡不会轻易下场，但真元境高手层出不穷，手段各异。 “

    　　”陈庆若应对失当，或锋芒太露，成为众矢之的.…… 后果难料。 “

    　　纪运良没有接话。

    　　南卓然如同一座不可逾越的高山，稳稳镇压当代，纪运良虽心有不甘，但也承认其天赋、实力、机缘确实在自己之上。

    　　他可以将南卓然视为目标，追赶挑战，即便最终未能超越，也能坦然接受。

    　　可陈庆不同。

    　　这是一个后来者，一个以惊人速度崛起的搅局者。

    　　从百派遴选入门，到快速晋升真传，再到击败钟宇登临第三…… 每一步都走得又快又稳，势头之猛，令人侧目。

    　　更让纪运良在意的是，宗门内部，尤其是那些中立派系的长老、弟子之中，已经开始出现一种微妙的声有人拿陈庆与他比较。

    　　认为陈庆天赋更胜一筹，潜力更大，未来或许能超越他，甚至威胁到南卓然。

    　　这种比较，看似无形，却实实在在地影响着资源倾斜。

    　　此番宗主越过他，直接委派陈庆前往凌霄上宗，便是明证。

    　　这不仅仅是一次任务派遣，更是一次信号一一宗门高层，至少在宗主和真武一脉的支持者看来，陈庆已有资格代表宗门，处理如此重要且复杂的外务。

    　　这意味着在宗主心中，陈庆的分量，正在快速提升。

    　　假以时日，若陈庆真能在八道之地有所建树，携功而返，声望大涨，届时再提晋升地衡位，阻力必然大减。

    　　一旦陈庆晋升地衡位，以其实力与潜力，在宗门内的话语权将大幅提升。

    　　资源分配、利益博弈的天平，会进一步向真武一脉倾斜。

    　　而他纪运良，以及他背后的玄阳一脉，将不可避免地受到影响。

    　　有些东西，不是你说不在意，便能真的不在意。

    　　修行资源，宗门权柄，未来道途的助力…… 这些都是实实在在的。

    　　纪运良放下茶盏，“不过，我现在倒是越来越想和这位陈师弟…… 过过招了。 “

    　　他的声音依旧温和，但其中蕴含的意味，却让公羊明心头微微一凛。

    　　公羊明深深看了纪运良一眼，沉声道：“以你如今的修为与实力，他必定不是你的对手。 “这话并非虚言。

    　　纪运良八次淬炼圆满，根基雄浑无比，真元精纯凝练。

    　　即便陈庆天资再高，底牌再多，在绝对的实力差距面前，也难以弥补。

    　　纪运良闻言，笑了笑，没有否认。

    　　他当然知道，现在的陈庆，还不是他的对手。

    　　但以后呢？

    　　陈庆的成长速度，实在太快了。

    　　快得让他都感到了一丝隐隐的压力。

    　　陈庆，是一头猛虎。

    　　一头绝不会止步于第三的猛虎。

    　　在他和南卓然退位真传之前，此子必定会向他们发起挑战。

    　　这不是臆测，而是必然。

    　　届时，是真金不怕火炼，还是后来者居上？

    　　纪运良端起茶壶，为公羊明续上半盏热茶，雾气升腾。

    　　“长老，喝茶。”

    　　他声音温和如常。

    　　窗外，古松上的积雪簌簌滑落一小片。

    　　接下来的数天，陈庆的生活如往常般规律而充实。

    　　每日清晨，他必于院中演练枪法，新得的惊蛰枪在手，人与枪之间的感应与契合日益加深。 上午与下午的时间，他大多用来稳固五次淬炼后的真元修为，同时分出一部分心神，琢磨那新得的《同心种魔大法》。

    　　此术玄奥诡谲，与他之前得到的神通秘术迥异。

    　　夜间，则是《龙象般若金刚体》的修炼时间。

    　　气血如龙象奔腾，在融合了《巨鲸覆海功》部分精要后，运转间更添了几分绵长深邃的底蕴。 时光在静心修炼中悄然流逝，转眼便是十天过去。

    　　这日傍晚，残阳如血，将小院染上一层金红。

    　　陈庆立于院中，手持惊蛰，心神空明。

    　　他并未施展任何复杂招式，只是最简单的一记直刺。

    　　枪出！

    　　没有风雷之声，没有耀眼光华。

    　　院角一株冬日落尽了叶子的老树，枪意掠过方向的枝干上，树皮瞬间焦黑龟裂，但裂痕深处，竞又隐隐透出一丝极其微弱的生机绿意。

    　　“成了。”

    　　陈庆缓缓收枪，惊蛰枪身微颤，发出清越低鸣，似在应和。

    　　【燎原百击极境】

    　　【枪意：惊鸿、真武、大日，燎原】

    　　他长长吐出一口浊气，气息悠长，眼中精光湛然。

    　　“燎原百击，终至极境，四道枪意齐备.…… 是时候动身了。 “

    　　他心中盘算已定，转身将青黛叫了过来。

    　　“师兄。” 青黛快步上前，敛衽一礼。

    　　陈庆吩咐道：“我需外出一些时日，处理一桩宗门要务，此事暂时不宜对外声张，从明日起，你便对外宣称我在静室闭关，谢绝一切访客。 “

    　　”院中一应事务，照旧由你们四人打理，若有实在推脱不了的，便说我在修炼紧要关头，不容打扰。” 青黛见陈庆神色凝重，心知此事非同小可，连忙点头：“是，青黛明白，师兄…… 此行凶险否？ 需我等准备些什么？ “

    　　”不必多问，照做便是。” 陈庆摆摆手，“去将我前几日让你准备的那些耐储存的干粮、清水再检查一遍，份量要足。 “

    　　”是。” 青黛不再多言，躬身退下。

    　　陈庆回到静室。

    　　他先盘膝坐下，将自身状态调整至最佳，检查身上的准备。

    　　首先被取出的，是几个瓷瓶。

    　　第一个正是当初从云水上宗周千钧身上得到的赤魄焚元丹。

    　　其药效霸道无匹，能于瞬息间激发人体潜能，令真元暴涨数成，持续约一炷香时间。

    　　接着另一个白玉瓶，正是宗主姜黎杉所赐的保命圣药一一沧源蕴神丹。

    　　各类疗伤、恢复真元、解毒的常用丹药也分门别类，放置妥当。

    　　丹药之后，便是兵器。

    　　惊蛰枪也放在周天万象图当中，此番前去不必着急暴露身份。

    　　此外，还有玄铁匕首、暗器.…… 这些杂项器物也一一备齐。

    　　然后是身份凭证与杂项物品。

    　　天宝上宗真传弟子的身份玉牌必不可少，这是明台上的凭依。

    　　他又准备了几张不同人皮面具，以及几套普通衣物。

    　　陈庆又将那得自厉老登的玉佩取出，握在掌心。

    　　“一切，都要靠自己了。”

    　　陈庆深吸一口气，将所有杂念压下，将玉佩重新收回周天万象图最深处。

    　　一切准备停当，已是深夜。

    　　陈庆换上一身深灰色劲装，外罩一件不起眼的青色斗篷。

    　　他推开静室石门，院中月色清冷，青黛已静候在院中，手中提着准备好的行囊。

    　　“师兄，一切小心。” 青黛将行囊递上。

    　　陈庆接过，点了点头。

    　　天空之上，金羽鹰盘旋而下，稳稳落在陈庆身前。

    　　随后，他将行囊固定在鞍具上，翻身跨坐其上。

    　　金羽鹰发出一声短促低鸣，双爪用力一蹬，巨翅猛然扇动，卷起一阵狂风，庞大的身躯便如离弦之箭般冲天而起，迅速没入云层之上。

    　　身影渐渐融入繁星与夜幕的交界处，消失不见。

    　　金羽鹰速度极快，身形如一道金色闪电划破长空，向着西南方向疾驰。

    　　罡风呼啸，吹得陈庆的斗篷猎猎作响。

    　　他稳坐于鹰背之上，周身真元流转，在体外形成一层无形的屏障，将凛冽的寒风隔绝在外。 从高空俯瞰，大地如一幅缓缓展开的画卷。

    　　山脉连绵如龙脊，江河蜿蜒似玉带，城池村镇星罗棋布。

    　　时值冬日，北地早已银装素裹，越往南行，积雪渐薄，露出苍黄的土地与常青的林木。

    　　“按照这个速度，两日内应当能穿过黄枫道，进入朝廷直辖的梁州地界。”

    　　陈庆心中估算着行程。

    　　他手中握着一卷羊皮地图，标注了山川地貌、城池关隘。

    　　两日时间一晃而过。

    　　正如陈庆所料，第三天清晨，金羽鹰已飞越黄枫道最后一道山脉，眼前景象豁然开朗。

    　　梁州地界平坦开阔，沃野千里。

    　　官道如棋盘纵横，连接着大小城池。

    　　“朝廷治下，果然不同。” 陈庆目光扫过下方景象，心中暗忖。

    　　燕国十一巨城，朝廷独占其二一一北梁州，南玉京。

    　　两道之地看似不大，却皆为膏腴之地，资源丰沛，人口稠密，实际掌控区域堪比寻常六道之地。 更重要的是，朝廷手握大义名分，底蕴之深厚，连六大上宗亦不敢小觑。

    　　继续向南飞行两日，天色渐晚。

    　　连日赶路，金羽鹰虽为异种，体力悠长，却也显露出几分疲态。

    　　“下去歇息一晚。”

    　　陈庆轻拍鹰颈，金羽鹰会意，长鸣一声，向着下方一处中型城池外的山林滑翔而去。

    　　为避免引人注目，陈庆在城外十里处便令金羽鹰落下，自己则步行向城池走去。

    　　此城名为安平，乃梁州辖下二十三城之一，规模中等，但因地处南北商道交汇处，商贸发达，颇为繁华。

    　　城门口有士卒值守，检查往来行人。

    　　这些士卒皆身着制式皮甲，腰佩长刀，显然训练有素。

    　　陈庆早已换上一身寻常青衫，收敛气息。

    　　街道以青石板铺就，宽阔平整，可容四辆马车并行。

    　　大大小小的武馆遍布街巷，馆内传出整齐的呼喝声与拳脚破空声，显然正在练。

    　　除此之外，陈庆还看到了几处规模更大的建筑，门匾上书安平武院，有年轻人进进出出，皆着统一服饰，精神饱满，步履稳健。

    　　“武院·.……”

    　　陈庆心中了然。

    　　朝廷为培养人才，在各地设立武院，选拔有天赋的子弟入院修习，传授基础武学。

    　　优异者可通过武科进入更高层级的学府，甚至加入靖武卫、边军，成为朝廷栋梁。

    　　这是朝廷与宗派争夺人才，巩固根基的重要手段。

    　　“难怪朝廷能掌控两道之地，与六大上宗分庭抗礼数百年。” 陈庆暗自点头。

    　　宗派收徒重根骨天赋，非良才不取。

    　　而朝廷广开武院，普惠百姓，虽难以培养出最顶尖的宗师高手，但中下层习武之人基数庞大，凝聚起来也是一股不容小觑的力量。

    抽奖公布！

    　　抽奖公布！

    　　下面是中奖的号码：169、193、211、274、375、610、633、832、954、

    　　1068、1185、1339、1439、1532、1663、1708、1899、2149、2151、2252、

    　　2321、2877、2974、3293、3321、3332、3344、3426、3513、3590、3821、

    　　3916、3925、4003、4081、4157、4344、4411、4505、4572、4622、4736、

    　　5094、5137、5157、5203、5311、5523、5534、5541、5662、5787、5970、

    　　5981、6037、6079、6111、6113、6283、6347、6445、6448、6507、6603、

    　　6635、6673、6874、6911、7252、7287、7599、7627、7647、8160、8382、

    　　8478、8503、8572、8735、9015、9180、9183、9202、9293、9389、9434、

    　　9473、9544、9748、9786、9838、9854、9902、9936、10011、10054、10078、

    　　10253、10377、10428。

    　　恭喜这些欧皇，差点忘记公布了0.0，老虎继续码字去了，顺便求个月票！

    　　）

 第373章 还源 

    　　第373章 还源

    　　陈庆走在街道上，远处尽头忽然传来一阵骚动。

    　　「让开！都让开！」

    　　数名身着玄色劲装、腰佩长刀的骑士策马而来。

    　　他们动作迅捷地驱散街心行人，清出一条通道。

    　　人群纷纷退至两侧，低声议论起来。

    　　「是郡主的车驾要过了！」

    　　「长乐郡主？她不是嫁去平鼎侯府了吗？怎会来安平城？」

    　　「听说平鼎侯奉旨巡视西南各州，郡主随行，想必是途经此地。」

    　　陈庆随着人流退到街边，站在一处布幌下静静观望。

    　　不多时，一列车队缓缓驶来。

    　　当先是八名玄甲骑士，个个气息沉稳，目含精光，显然皆是罡劲以上好手。

    　　其后是两辆装饰华贵却不显奢摩的马车，车辕以黑檀木打造，车身雕着云纹与瑞兽。

    　　拉车的四匹骏马通体雪白，无一丝杂毛，神骏异常。

    　　「好马。」陈庆目光微凝。

    　　这等马匹绝非寻常，应是培育的异种，可日行千里而不疲。

    　　就在此时，他忽然感觉到一道视线落在自己身上。

    　　陈庆擡眼望去，只见第二辆马车旁，一名身着灰布长袍的老者正策马缓行。

    　　老者看似普通，但斗笠下那双眼睛却如深潭古井，此刻正淡淡扫过陈庆所在位置。

    　　两人的视线在空中短暂交汇。

    　　一瞬。

    　　仅一瞬。

    　　陈庆面色如常，气息收敛得如同普通行人，心中却是暗道：这老者不简单，应该有着真元境后期的实力。

    　　那老者眉头几不可察地皱了一下，随即收回目光，仿佛只是随意一瞥。

    　　马车内，一道女声传出：「秦老，何事？」

    　　被称作秦老的老者微微侧首，传音回道：「郡主，方才感应到一丝异样气息，似有高手在侧，不过转瞬即逝，许是老朽多虑了。」

    　　车内沉默片刻，那女声道：「既如此，不必理会，赶路要紧。」


    　　「是。」秦老应了一声，不再言语。

    　　车队继续前行，马蹄声与车轮碾过石板的声音渐行渐远。

    　　待车驾远去，街边的人群才重新活络起来，议论声渐起。

    　　「那就是长乐郡主啊！虽未露面，但那气派————」

    　　「啧啧，平鼎侯真是好福气，娶得郡主这般尊贵人物。」

    　　「福气？嘿，你可知道那平鼎侯有龙阳之好？据说府中养了不少俊俏少年————」

    　　「嘘！小声点！这话也敢乱说？不要命了？」

    　　「怕什幺，这事儿京里谁不知道？只是没人敢明说罢了，那平鼎侯功绩卓着，又是武院出身的天纵奇才，深得陛下器重，这等私事，谁敢多嘴？」

    　　陈庆听着这些零碎议论，面上不动声色，心中却将平鼎侯三字记下。 

    　　平鼎侯————他确实听过此人之名。

    　　武院选拔出的杰出人杰，不到四十便踏入真元境，战功赫赫，被燕皇封为侯爵，赐号平鼎，意为平定四方、镇国之鼎。

    　　此人乃是赫赫有名的武道天才，是朝廷近年来着力培养的将星之一。

    　　眼见车驾已消失在长街尽头，陈庆转身走入一条小巷，寻了家不起眼的客栈住下。

    　　安平城的短暂停留后，陈庆再度启程。

    　　连续十六日横跨千山万水。

    　　这一日，日头偏西时分，前方地势渐趋平缓，连绵的丘陵与平原相接处，一座边陲小镇的轮廓在薄暮中显现。

    　　小镇依山而建，屋舍多为青石垒砌。

    　　一条宽阔的石板路穿镇而过，两侧店铺门前悬挂的幡旗摇电着。

    　　「此处已是凌霄上宗势力范围的边缘了。」

    　　陈庆心道，目光扫过小镇入口处那块青石碑。

    　　碑上刻着三字：落霞镇。

    　　夕阳余晖正将天边云层染作金红，倒与这镇名颇为应景。

    　　陈庆并未直接驭鹰入镇，而是在镇外数里一处僻静山林中降下。

    　　他拍了拍金羽鹰颈侧，喂食了几颗特制的丹丸。

    　　金羽鹰收起双翅，将庞大的身躯隐入林荫深处。

    　　陈庆换上一套此地常见的靛蓝色粗布短打，外罩一件半旧羊皮坎肩，又将惊蛰枪以粗布层层包裹，负于背上，扮作寻常赶路的江湖客模样。

    　　这才迈步向着落霞镇走去。

    　　镇内比预想中要热闹些。

    　　虽是边陲小镇，但因地处交通要冲，南来北往的行商、镖队乃至一些衣着奇特的采药人穿梭其间。

    　　陈庆沿街缓行，目光不动声色地扫过四周。

    　　街道两旁除了客栈、酒肆、杂货铺外，竟还有两三家专营兵器、防具的铺子，铺内隐约传出锻打声。

    　　一些习武之人三五成群，聚在屋檐下或低声交谈，或默默擦拭手中兵刃。

    　　「此地民风便彪悍许多，武风亦盛。」陈庆心中暗忖。

    　　他寻了一间酒楼，招牌上书云来酒楼四字。

    　　掀开厚重的棉布门帘，一股暖意夹杂着酒菜香气扑面而来。

    　　堂内摆了七八张方桌，已有五六桌客人，多是风尘仆仆的客人，正埋头吃喝，低声交谈。

    　　「客官，里边请！打尖还是住店？」一名机灵的小二快步迎上，肩上搭着白巾，笑容热络。

    　　「先用饭，拣几样拿手小菜，再来一壶你们这儿的好酒。」陈庆寻了靠窗的僻静位置坐下，将包裹长枪的布裹靠墙放好。

    　　「好嘞！马上就来！」小二麻利地擦净桌面，转身朝后厨高声报了几个菜名。

    　　不多时，几碟热气腾腾的小菜并一壶温好的酒便端了上来。

    　　一碟山笋炒腊肉，一碟清蒸河鱼，一碟酱烧豆腐，外加一盆菌菇汤，皆是本地风味，虽不精致，却分量实在，香气扑鼻。

    　　酒是自酿的米酒，入口绵甜，后劲却足。

    　　陈庆一边慢慢吃着，一边自怀中取出地图，在桌面上摊开一角。 

    　　地图上，凌霄上宗所辖的八道之地被清晰地标注出来。

    　　八道之地疆域辽阔，几乎是天宝上宗辖地的三倍有余，主要地形以山脉，密林为主，地形复杂。

    　　陈庆的目光落在八道之地东北部，那里标注着一座规模颇大的城池，青岚城。

    　　此城位于云岚道与苍风道交界处，交通便利，商贾云集，消息灵通，且距离凌霄上宗的核心势力范围尚有数百里。

    　　「便先去青岚城。」陈庆心中定计。

    　　初来乍到，首先要选择一处地方打探消息。

    　　青岚城不算小城，城内肯定有天波城高手聚集，打探消息无疑是上佳之选。

    　　只是如何前往，还需斟酌。

    　　思忖了片刻，陈庆打算混入一支商队或镖局同行，借其掩护，沿途也可了解一番情况。

    　　想到这，他招手唤来小二。

    　　「客官有何吩咐？」小二殷勤上前。

    　　陈庆摸出几块碎银放在桌上，低声道：「向你打听个事，我欲前往青岚城，不知近日可有商队或镖局要往那个方向去？若能搭个伴，行个方便最好。」

    　　小二眼睛扫过那几块碎银，脸上笑容更盛，同样压低声音道：「客官问得巧了！前两日确实有一支镖局到了镇上，听说是护送一批药材去青岚城的，那镖局名叫震远镖局，在这一带小有名气，领头的镖头据说是位了不得的罡劲高手哩！」

    　　罡劲高手？

    　　寻常镖局中，能有罡劲高手坐镇，已算实力不俗。

    　　看来这震远镖局确有些根基。

    　　「不知搭他们的车马，需要多少银钱？可否引荐？」陈庆问道。

    　　「这个嘛————」小二搓了搓手，「那震远镖局的镖头姓胡，是个爽快人，但规矩也严，搭车的价钱，小的不敢乱说，现在就帮客官问问去。」

    　　陈庆点点头，又取出一小块碎银递给小二：「有劳，这是引路的酬谢。」

    　　「哎哟，多谢客官！您先用着，小的这就去。」

    　　小二喜滋滋地收了银子，一溜烟跑到柜台边，与掌柜低声交谈了几句，又出门去了。

    　　「客官，打听清楚了！」

    　　约莫一炷香后，小二快步回来，脸上带着笑：「震远镖局明早辰时三刻自悦来客栈出发，走官道前往青岚城，路上约莫得走六七日，胡镖头说了，若是正经赶路的客人，不是来历不明之辈，捎带一程也无妨，不过要五十两银子————」

    　　五十两银子，对于寻常百姓自是巨款，但对陈庆而言不过九牛一毛。

    　　他爽快答应了下来：「好。」

    　　翌日清晨，天色微熹，落霞镇笼罩在一片薄雾之中。

    　　陈庆按照约定时辰来到悦来客栈门前。

    　　客栈门前的空地上已经热闹起来，几名趟子手正手脚麻利地将货物捆扎上马车，动作娴熟，配合默契。

    　　这些趟子手大多二三十岁年纪，穿着统一的灰布短打，腰间挎着短刀，虽只是抱丹劲修为，但眼神机警，显然都是走惯了江湖的老手。

    　　镖车共有五辆，前三辆装载着成箱的药材，用油布盖得严严实实。

    　　后两辆则是载人的马车，其中一辆已经坐了三四个人，看打扮像是同行的商客。

    　　「小兄弟来了！」

    　　一名趟子手眼尖，远远看见陈庆走来，朝院内喊了一声。

    　　不多时，一名五十余岁、身材魁梧的汉子大步走出。

    　　他国字脸，络腮胡，一双眼睛炯炯有神，太阳穴微微鼓起，气息沉凝如石，正是震远镖局镖头胡铁山。

    　　胡铁山打量了陈庆一眼，抱拳笑道：「吴兄弟准时，胡某就喜欢守时之人。」

    　　陈庆拱手还礼：「胡镖头客气，今日叨扰了。」

    　　「好说，好说。」

    　　胡铁山示意陈庆到一旁说话，正色道：「走镖的规矩，吴兄弟想必知道一些，带上路的客人，我们总要问个明白，免得路上生出什幺误会，不知吴兄弟何方人士？去青岚城所为何事？」

    　　陈庆早已备好说辞，从容答道：「在下吴其仁，家中做些药材生意，此番前往青岚城，一是探访几位故交，二是想看看有没有合适的门路。」

    　　「原来如此。」胡铁山点点头，又问了几句，陈庆对答如流，显然做过功课。

    　　胡铁山眼中疑虑渐消，最后目光落在陈庆背后用粗布包裹的长条物件上：「吴兄弟这兵器————可否让胡某一观？行走在外，总要心里有数。」

    　　陈庆解开布裹一端，露出惊蛰枪的枪杆部分。

    　　暗金色的枪身泛着内敛的光泽，枪杆笔直，质地非金非木，一看便非凡品。

    　　胡铁山眼中闪过一抹讶色：「好枪！吴兄弟身手想来不凡吧？


    　　「略通拳脚，行走江湖防身罢了。」

    　　陈庆淡然道，「这枪是家中祖传，虽不算什幺神兵利器，但用得顺手。」

    　　胡铁山见陈庆气息平和，不似凶恶之徒，且谈吐从容，不像寻常江湖草莽，便不再深究，笑道：「既是防身之物，自无不可，不过路上若遇什幺事，还请吴兄弟听从安排，莫要擅自行动，咱们镖局走镖，讲究的是稳妥。」

    　　「理当如此。」陈庆应道。

    　　这时，一名约莫十八九岁的少女从客栈内走出，她穿着鹅黄色的劲装，腰束宽带，勾勒出窈窕身段，长发束成马尾，眉目清秀，透着几分英气。

    　　只是此刻她嘴唇紧抿，脸色不太好看。

    　　「爷爷，都准备好了，可以出发了。」少女走到胡铁山身边，声音清脆。

    　　胡铁山介绍道：「这是老夫孙女胡月，从小跟着我走南闯北，性子野了点，月儿，这位是吴其仁吴兄弟，与我们同去青岚城。」

    　　胡月瞥了陈庆一眼，微微颔首，算是打过招呼，但显然心思不在此处。

    　　陈庆也不在意，回礼道：「胡姑娘。」

    　　众人准备停当，胡铁山一声令下，镖队缓缓启程。

    　　陈庆被安排坐在第二辆载人马车中，同车的还有两名中年商贾，都是去青岚城做生意的，彼此寒暄几句便各自闭目养神。

    　　镖队出了落霞镇，沿官道向西南而行。

    　　起初道路还算平坦，但走了约莫两个时辰后，地势渐陡，官道开始蜿蜒上山，进入了连绵的丘陵地带。 

    　　胡铁山骑着马走在车队最前，五名抱丹劲镖师各司其职，两人在前探路，两人押后，还有一人策马在车队两侧巡视。

    　　趟子手们或驾车，或步行护卫，队伍虽不大，但井然有序。

    　　晌午时分，镖队在一处名为白石坡的山村外停下歇脚。

    　　这村子不大，约莫四五十户人家，房屋多是土坯垒成，村口有一棵老槐树，树下摆着几张粗糙的石凳。

    　　胡铁山下令在此休整半个时辰，镖师们取出干粮清水，趟子手则给马匹喂水喂料。

    　　陈庆下了马车，活动了一下筋骨，目光扫过村落。

    　　此时正值饭点，村里却不见多少炊烟，许多屋舍门窗紧闭，显得有些萧索。

    　　只有村中一片空地上聚着十余人，男女老少皆有，正排队从一名身穿灰白色长袍的男子手中接过什幺东西。

    　　那男子约莫三十来岁，面容普通。

    　　他手中提着一个木桶，用木勺从桶中舀出些浑浊的液体，分给排队的村民。

    　　村民们接过破碗，小心翼翼地将那液体喝下，脸上露出满足甚至虔诚的神色O

    　　「真是一群畜生！」

    　　一声低低的冷哼从身后传来。

    　　陈庆回头，见胡月不知何时站在不远处，正冷冷盯着那分发液体的男子，眼中满是厌恶。

    　　「小月！」胡铁山眉头一皱，低声喝道，「出门在外，少说多看！」

    　　胡月咬了咬唇，终究没再说什幺。

    　　正说话间，那分发圣水的灰袍男子似乎注意到了镖队，朝这边望了几眼，但并未过来，继续忙着手上的事。

    　　陈庆走到胡铁山身旁，疑惑地问道：「胡镖头，那些人在做什幺？分发的似乎是————符水？」

    　　胡铁山看了陈庆一眼，叹了口气，压低声音道：「吴兄弟有所不知，这些人正是还源教的教徒。」

    　　「还源教？」陈庆面上露出惊讶之色，心中则是飞速急转。

    　　「是啊，这几年兴起的一个教派。」

    　　胡铁山示意陈庆到一旁说话，远离车队众人，「你看到他们分发的，正是教中所谓的圣水」，其实是一种药汤，他们给穷苦百姓、教徒分发一种丹丸，这种丹丸服用后会在身体中寄生，汲取人体的精血元气生长。」

    　　陈庆双眼微眯：「寄生？」

    　　「不错。」胡铁山脸色凝重，「男的直接吞服，女的则————存放在下阴之处温养。」

    　　陈庆沉声道：「这岂不是在炼制人丹？」

    　　胡铁山看了陈庆一眼：「吴兄弟见识广博，正是人丹之术，只不过披了一层外衣，他们分发的所谓圣水」，短期来看能让服用者精神焕发、体力充沛毕竟丹丸需要宿主活着才能成长，所以会反哺一些元气。」

    　　「但长此以往，宿主精血被不断抽取，等到丹丸成熟，宿主也油尽灯枯了。

    　　"

    　　陈庆望向那些排队领圣水的村民，他们大多面黄肌瘦，但喝完那浑浊液体后，脸上确实泛起不正常的红晕，眼神也亮了几分。

    　　「他们————为何愿意？」陈庆问道。

    　　胡铁山苦笑：「这几年八道之地不太平，先是旱灾，又是动乱，底层百姓能吃上一口饭都不容易，还源教分发圣水」，不仅不收费，有时还会施舍些米粮。」 

    　　「对这些挣扎求生的百姓来说，眼前能活下去才是最重要的，哪管得了日后？」

    　　陈庆默然。

    　　的确，在生存面前，许多选择都显得苍白无力。

    　　胡铁山继续道：「这还只是对穷苦百姓的手段，对待富户商贾，他们则是另一套做法—邀请这些人入教，将成熟的人丹」高价售卖。」

    　　「据说这种人丹对修炼大有裨益，还能延年益寿，那些富户商贾为了求得一枚，往往不惜重金，每年给还源教供奉大量银钱。」

    　　「如此一来，穷者献出性命，富者献出钱财，还源教自然越发壮大。」陈庆缓缓道。

    　　「正是这个理。」胡铁山点头，「而且我听说，那苏家与还源教交往甚密。」

    　　陈庆心头暗暗盘算起来。

    　　苏家，还源教，人丹，富户供奉————一条完整的利益链条在他脑海中逐渐清晰。

    　　这还源教能迅速兴起，果然不是简单之事。

    　　「多谢胡镖头告知。」陈庆郑重抱拳。

    　　胡铁山摆摆手：「都是一些市井听闻罢了，吴兄弟听听就好，莫要外传，咱们走镖的，讲究和气生财，这些势力能不招惹就不招惹。」

    　　陈庆暗自思忖，就在这时不远处传来声响。

    　　「坏了！」

    　　胡镖头看了过去，暗道一声。

    　　陈庆也顺着看了过去，原来是胡月和那灰袍男子动了手，那丹丸洒了一地。

 第374章 高人 

    　　第374章 高人

    　　此刻灰袍男子脸色阴沉的都要滴出水来了，而胡月则护住了一个七八岁、面黄肌瘦的女童，女童吓得瑟瑟发抖，手里还捏着半块发黑的窝头。

    　　「怎幺回事？」胡镖头快步走来。

    　　胡月指着那灰袍男子，怒道：「爷爷！他们————他们连这幺小的女童都不放过！我亲眼看见他想给这孩子喂那鬼丹丸，还说什幺圣种寄灵，福泽家人」的鬼话！孩子不懂事，差点就接了！」

    　　「闭嘴！」胡镖头清喝一声，脸色铁青。

    　　他快步上前，挡在胡月身前，脸上堆起圆滑笑容：「这位教使息怒，息怒！

    　　小孙女年轻不懂事，莽撞冲撞了教使，实在该死！小孩子家没见过世面，多有误会，还请教使大人大量，海涵，海涵！」

    　　那灰袍男子原本阴沉的脸色，在察觉胡镖头身上罡劲气息后，略微收敛了几分倨傲，但眼神依旧冰冷。

    　　他冷哼一声，目光扫过地上滚落的几颗暗红色丹丸，又瞥了瞥胡镖头身后的镖车和旗帜，并未立刻发作。

    　　胡镖头久走江湖，何等眼力，立刻从怀中掏出一叠银票，看厚度足有数百两，塞进灰袍男子手中，低声道：「一点茶水钱，给教使和诸位兄弟压惊，是我管教无方，坏了教使布施圣恩，这些就当是补偿，万万请收下。」

    　　灰袍男子捏了捏银票，又看了看胡镖头，冷冷丢下一句：「管好你的人，有些事，看见了也当没看见，才能活得长久。

    　　「是是是，教使教训的是！」胡镖头连连点头，回身狠狠瞪了胡月一眼，.

    　　还不快走！」

    　　胡月还想争辩，被旁边两个老镖师连拉带劝地带回了车队。

    　　陈庆冷眼旁观，目光在地上的丹丸看了看，那丹丸隐隐散发着一股极淡的血腥气和异样生机，显然便是胡镖头口中那汲取人体精血成长的人丹」。

    　　他心中清楚，此事恐怕没那幺容易善了。

    　　这灰袍男子虽然暂时收了钱，但眼神闪烁，尤其是看清了镖局旗号，难保不会事后找麻烦。

    　　众人不敢多留，迅速收拾启程，离开了白石坡。

    　　走出约莫两三里地，山路转过一个弯，树林掩映，已看不到那村庄。

    　　胡镖头忽然勒住马，对众人道：「你们先按原路往前走，到前面三里外的凉亭等我，我————好像有个随身的水囊忘在刚才歇脚的老槐树下了，去去就回。」

    　　胡月一愣：「爷爷，一个水囊而已————」

    　　「让你走就走！哪那幺多废话！」胡镖头罕见地严厉起来，随即调转马头，朝着来路疾驰而去，身影很快消失在林间小道。

    　　胡月欲言又止，最终还是没说话。

    　　陈庆则是心领神会，这老镖头哪里是去寻什幺水囊，分明是折返回去料理后患。


    　　那灰袍男子认得了震远镖局的旗号，知晓了他们大致去向，若回到还源教内，将今日冲突添油加醋一番，引得教中高手注意乃至追问，对走镖的震远镖局来说，便是天大的麻烦。

    　　江湖行走，尤其是涉及这等邪教，最忌讳留下活口和线索。 

    　　胡镖头显然是动了杀心，要趁其落单，永绝后患。

    　　陈庆面上依旧装作若无其事，随着车队继续前行。

    　　约莫半个时辰后，胡镖头策马赶了回来，气息平稳。

    　　他脸色寻常，对着迎上来的胡月点点头：「找到了，走吧。」

    　　接下来两日，行程果然平静了许多，再未遇到还源教徒，也没有其他波折。

    　　胡镖头似乎也放松了些警惕，只是夜间值守的安排更加严密。

    　　这天晚上，镖队在距离青岚城不足百里的一处背风山坳扎营。

    　　篝火噼啪作响。

    　　连日赶路的疲乏稍解，几个年轻镖师和趟子手兴致起来，在篝火旁的空地上切磋比试，活动筋骨。

    　　胡月连胜三人，她身手矫健，招式是胡家镖局的家传功夫，刚猛中带着灵巧，在抱丹劲中确属好手。

    　　「哈哈，大小姐好身手！」

    　　「在下佩服佩服！」

    　　「看来咱们镖局后继有人啊！」

    　　众人纷纷喝彩。

    　　胡月收招而立，气息略促，火光映照下，英气的脸庞微微泛红，带着几分得意。

    　　她目光一转，落在一旁静静烤火的陈庆身上。

    　　「吴兄。」胡月走了过来，抱拳笑道，「我看你也是习武之人，一路同行，还没见识过你的身手呢，不如我们来过过招，切磋一下？点到为止！」

    　　陈庆擡眼，对上胡月跃跃欲试的目光，微微一笑，摇了摇头：「胡姑娘身手了得，在下佩服，不过我这点微末功夫，只是强身健体，行走防身罢了，就不献丑了。」

    　　见陈庆婉拒，胡月也不强求，只是撇了撇嘴，嘀咕了一句：「没劲。」

    　　她性子直爽，倒也没什幺坏心眼，纯粹是好奇。

    　　旁边有镖师打圆场：「大小姐，吴兄弟是生意人，武艺自然不如咱们走镖的专精，来来，坐下歇会儿，喝口热酒。

    　　众人重新围坐篝火旁。

    　　火光跳跃，映着一张张被风霜打磨过的脸庞。

    　　几口烈酒下肚，话匣子也打开了。

    　　一个年长些的镖师啜着酒，感叹道：「再过些时日，青岚城里恐怕要热闹了。」

    　　「哦？王兄，有什幺热闹？」陈庆问道。

    　　「龙虎斗啊！」那王姓镖师道，「算算日子，差不多快到了，这可是咱们八道之地二十年一度的大事。」

    　　「龙虎斗？」陈庆心中一动。

    　　见陈庆这外地商人」感兴趣，王镖师解释道：「吴兄弟是外来的，可能不知，这龙虎斗，指的是凌霄上宗内部，龙堂和虎堂年轻一辈的比斗盛会，每十年一次，规矩是双方各出年轻俊杰，在擂台上见真章。」

    　　「除了本堂弟子，也可以邀请外援助拳」，据说这次，尤其是势弱的虎堂，广发请帖，请了不少青年才俊前来，就是想扳回一城。」

    　　胡月接口道，语气却不乐观：「依我看，不论虎堂请来谁助拳，这次恐怕都难是龙堂的对手。」

    　　「为何？」陈庆问道，这正是他想了解的。

    　　胡月放下酒碗，脸色认真起来：「因为龙堂此番，出了一位了不得的天才，名叫周骧，据说是龙堂近百年来最出色的弟子，年纪轻轻，真元修为深不可测，更将龙堂秘传的《惊龙真解》练到了极高境界。有他在，虎堂想赢，难！」 

    　　不仅是胡月，周围几个知晓内情的镖师也是凝重点头，显然对这周骧大名听闻已久。

    　　陈庆心中暗自盘算起来。

    　　罗之贤让他前来相助虎堂，看来极有可能就是要参与这龙虎斗，为虎堂助拳。

    　　如此一来，与这龙堂天才周骧交手，恐怕在所难免。

    　　这倒是个提前了解对手的好机会。

    　　就在陈庆准备再询问这周骧实力点时，他眉头暗皱。

    　　此刻，陈庆清晰地发现」到，营地外围约百丈外的山林中，数道隐匿却带着杀意的气息，正在悄然靠近。

    　　这些气息驳杂，其中三人周身密布真罡，其余则是抱丹劲层次。

    　　还源教的人！

    　　而且来者不善，三名罡劲，数名抱丹，这阵仗不小。

    　　他们是怎幺追上来的？

    　　是那灰袍男子临死前留下了什幺线索？

    　　还是————这镖队里，或者沿途，有他们的眼线？

    　　陈庆心念电转，面上却不动声色。

    　　约莫数十息后，篝火光芒照耀的边缘！

    　　「嗖嗖嗖！」

    　　数道身影如鬼魅般从林间窜出，刀光剑影在火光下反射出冰冷的寒芒，直扑营地！

    　　为首三人，赫然都是罡劲修为，一人持鬼头刀，一人用长剑，还有一人空手，但指套幽蓝，显然淬有剧毒。

    　　「就是他们？杀了！一个不留！」那持鬼头刀的罡劲高手冷哼一声，声音嘶哑。

    　　「不好！敌袭！」胡镖头反应极快，暴喝一声，已然拔刀在手，身形如猛虎出闸，迎上了两名罡劲敌手。

    　　「月儿，护住货物和伙计！」

    　　「爷爷小心！」胡月脸色一变，也抽出腰间柳叶刀，与另外几名抱丹境的镖师、趟子手一起，结成合围之势，抵挡住其余扑来的抱丹劲敌人和那名空手的罡劲高手。

    　　然而，还源教此番有备而来，三名罡劲高手实力不弱，尤其是那空手带毒指套的，身法诡异，指风凌厉，逼得胡月等人险象环生。

    　　胡镖头独斗两人，虽仗着经验老道，刀法沉稳，一时不落下风，但也被死死缠住，无法分身救援。

    　　「今天你们都要死！敢动我圣教之人，这便是下场！」

    　　那空手罡劲高手阴恻恻地笑着，毒指如勾，绕过一名镖师格挡的刀锋，直戳胡月咽喉，快如闪电！

    　　胡月瞳孔骤缩，已然不及闪避。

    　　就在这千钧一发之际—

    　　陈庆依旧坐在篝火旁。

    　　但他低垂的眼眸中，一缕无形无质的神识之力，已然如潮水般汹涌而出！

    　　万象归源！归源刺！

    　　这并非针对肉身的攻击，而是直接作用于意志之海的攻击。

    　　对付这些连神识都未凝聚的罡劲、抱丹境界之人，宛如杀鸡用牛刀。

    　　「啊——！」

    　　那空手罡劲高手只觉得脑袋被一根烧红的铁针狠狠刺入，眼前一黑，戳向胡月咽喉的毒指骤然僵住，整个人如同木雕泥塑。 

    　　不仅是他，另外两名正在与胡镖头缠斗的罡劲大汉，以及周围几名扑杀最凶的抱丹劲教徒，同时身体一颤，动作突然停滞！

    　　仿佛集体被无形的重锤砸中了灵魂。

    　　高手过招，生死往往就在这一瞬之间！

    　　胡镖头战斗经验何其丰富，虽不知发生了什幺，但敌人露出如此巨大的破绽，他岂会错过？

    　　暴喝声中，刀光如匹练般暴涨，瞬间掠过两名失神敌手的脖颈！

    　　噗！噗！

    　　两颗头颅冲天而起，鲜血喷溅。

    　　胡月也回过神来，虽然不明所以，但求生的本能让她抓住机会，柳叶刀狠狠劈出，斩断了那空手罡劲高手僵直的手臂，随即刀锋一转，抹过对方喉咙。

    　　其余镖师、趟子手也趁机猛攻，将那几个抱丹劲敌人砍翻在地。

    　　战斗开始得突然，结束得更快。

    　　转眼间，来袭的还源教徒已尽数毙命，篝火旁只剩下浓重的血腥味和镖局众人粗重的喘息声。

    　　「呼————呼————」

    　　胡镖头拄着刀，剧烈喘息，环顾四周，确认再无敌人，这才稍稍放松，但眼神中的警惕丝毫未减。

    　　他快步走到胡月身边，「月儿，你没事吧？受伤没有？」

    　　「我没事，爷爷。」胡月摇头，心有余悸地看着地上的尸体，疑惑道：「爷爷，方才是怎幺回事？这几人怎幺突然————像是中了邪？难道真是走火入魔了？

    　　可怎幺会同时————」

    　　「走火入魔？」

    　　胡镖头摇摇头，脸色无比凝重。

    　　他行走江湖数十年，见识广博，深知走火入魔绝不会如此整齐划一地在战斗关键时刻，同时发生在所有敌人身上。

    　　方才那情形，更像是————某种极高明的攻击手段！

    　　能有此等手段者，绝非寻常罡劲，极有可能是————真元境的前辈高人！

    　　而且这位高人，就在附近，暗中出手相助！

    　　想到此处，胡镖头心头一震，又惊又喜，更带着深深的敬畏。

    　　他连忙整理了一下衣袍，对着四周漆黑的树林，恭恭敬敬地抱拳行礼，朗声道：「震远镖局胡铁山，携孙女及一众镖局兄弟，多谢前辈仗义出手，救命之恩！前辈可否现身，容胡某当面拜谢？大恩不言谢，日后若有差遣，震远镖局上下，绝不推辞！」

    　　夜风吹过林梢，发出沙沙声响，远处偶有夜枭啼鸣。

    　　除此之外，一片寂静，并无任何回应。

    　　胡月嘀咕道：「爷爷，你是不是太紧张了？说不定————真是他们自己练功出了问题呢？」

    　　高人！？

    　　她怎幺没看到？

    　　「你懂什幺！」胡镖头低声斥道，眼神却更加凝重，「快，收拾一下，立刻离开这里！此地不宜久留！」

    　　众人也知道厉害，不敢耽搁，迅速将同伴的轻伤处理一下，又将还源教徒的尸体草草掩埋，抹去大部分痕迹，随后趁着夜色，匆匆离开了这片山坳。

    　　一路疾行，直到天色微明，远远看到青岚城巍峨的轮廓出现在地平线上，众人才真正松了口气。 

    　　青岚城城门在望，镖队此行的目的地也到了。

    　　众人需要在城门口分别，胡镖头要去交卸药材，陈庆也要开始自己的生意」了。

    　　在城门外一处茶棚稍作休整，胡月灌了一大碗粗茶，豪气地拍了拍陈庆的肩膀，笑道：「吴兄，到了青岚城，若是暂时没找到合适的门路住处，可以来城西柳条巷的震远镖局分局找我！有吃有喝，管够！」

    　　胡镖头没好气地瞪了胡月一眼，对着陈庆拱手，语气诚恳了许多：「吴————

    　　兄弟，一路顺风，若真有事，可来镖局寻个消息，胡某在青岚城经营多年，多少有些门路。」

    　　作为镖局的镖头，他深知江湖之上，多个朋友多条路。

    　　陈庆微笑着还礼：「多谢胡镖头，胡姑娘，这一路承蒙关照，感激不尽。」

    　　「青山不改，绿水长流，咱们后会有期。」

    　　双方拱手道别，镖局车队转向西城货运通道，陈庆则背上惊蛰枪，迈步随着入城的人流，走进了青岚城高耸的城门。

    　　城内街道宽阔，人流如织，比安平城繁华数倍，建筑风格也混杂了燕国中央与西南边地的特色。

    　　陈庆仍街过巷，厂开最热闹的主街，向着偏伙方向行去。

    　　约莫走了一炷香的时间，他在一条相对清净的街道停下，面前是一座三层木楼，飞檐翘角，古朴雅致。

    　　看似是一处清谈的茶楼。

    　　陈庆飘门而入，一楼茶客寥寥，清幽的檀香混合着茶香弥漫。

    　　一名青衣小厮迎上来，笑容可掬：「客官一位？请问喝什幺茶？」

    　　陈庆目光平静地扫过小厮，低声道：「听说贵轩有一种茶，名为云隐」，采自云雾深山的古树，三年方得一季，不知今日可有？」

    　　小厮闻言，脸上的职业笑容微微一顿，随即恢复恭敬，压低声音道：「客官好见识，云隐」政罕，寻常不示人，不过今日巧了，伙家刚得了一点，正在三楼听松阁品鉴，客官若有雅兴，可随小的上楼。」

    　　「有劳了。」陈庆点头。

    　　小厮不再多言，引着陈庆绕过楼梯，直上三楼。

    　　三楼更加安静。

    　　来到最亍间一间名为听松阁的雅室门前，小厮轻轻叩门三下，两急一缓。

    　　「楼主，有贵客！」

    　　>

    　　……

 第375章 情报（求月票） 

    　　第375章 情报（求月票）

    　　「进来吧。」

    　　里面传来一道苍老的声音。

    　　陈庆推门而入。

    　　雅室颇为宽，布置得清雅别致。

    　　临窗处设着一张宽大的紫檀木榻，榻上置一矮几，几上摆着棋盘。

    　　一名男子端坐于榻上，约莫五十多岁年纪，头发已见灰白，用一根简单的木簪束在脑后。

    　　他手中握着一根深褐色的拐杖，看似普通，但以陈庆的眼力，却能看出那拐杖质地非比寻常，杖头与杖身连接处结构精巧，分明内藏机括，乃是一件御敌的奇门兵器。

    　　男子是个瞎子，但在陈庆踏入室内的瞬间，耳朵几不可察地微微一动。

    　　「贵客临门，有失远迎，失礼了。」

    　　男子笑了笑，道：「在下闻不语，为此处天波城听风楼楼主。不知贵客如何称呼？所欲为何？」

    　　陈庆拱手道：「在下吴其仁，一介行商，久闻听风楼消息灵通，无所不包，今日特来请教。」

    　　「吴先生请坐。」闻不语擡手示意，随即向着门外方向微微偏头，「上茶。」

    　　方才引路的小厮应声而入，奉上两盏茶。

    　　茶汤色泽清亮，呈淡淡的琥珀色，初闻似兰似桂，细品又仿佛带着高山云雾的清气与陈年古木的沉韵，正是那云隐茶。

    　　「好茶。」陈庆赞了一句，「闻楼主，闲话少叙，在下今日前来，是想购买一些消息。」

    　　闻不语空洞的眼睛看向陈庆，道：「不知吴先生想要问什幺？我听风楼规矩，消息有价，概不赊欠。」

    　　陈庆缓缓道：「我想询问七彩月兰」的下落。」

    　　七彩月兰，乃是他此行核心目的之一，关乎厉老登所需，也间接关联着那枚神秘玉佩与阙教关系。

    　　闻不语闻言，面上并无太大波动。

    　　陈庆手腕一翻，掌心已多出一个白玉瓶。

    　　「此乃真元丹，共五枚。」

    　　陈庆将玉瓶轻轻置于矮几之上，「不知可够此次问讯之资？」

    　　真元丹，乃真元境高手辅助修炼、恢复真元的丹药，炼制不易，价值不菲。

    　　闻不语虽看不见，但能感知到玉瓶中丹药散发出的精纯气息。

    　　他脸上露出一丝真切些的笑意：「吴先生爽快，五枚上品真元丹，询问七彩月兰下落，足够了。」

    　　他顿了顿，这才缓缓开口：「七彩月兰，生于至阴至寒、却又需得一丝纯阳地脉交汇的奇险之地，属世间珍稀的天材地宝，据老朽所知，近三十年内，明确有过踪迹或传闻存世之地，主要有两处。」

    　　陈庆凝神静听。

    　　「其一，在山外山深处的「芦笙坪」附近曾有疑似发现。」

    　　山外山！

    　　陈庆心中一沉。

    　　根据他在宗门看到的卷宗，那里万山重叠，部族林立，教派繁杂，环境险恶异常，更有诸多古老禁地与未知危险。

    　　寻常高手根本不敢深入，即便得到线索，想要获取也难如登天。

    　　「其二。」闻不语话锋一转，「据可靠消息，凌霄上宗百草园」内，培育有一株成熟的七彩月兰，乃是百余年前其宗内一位擅长培育灵植的长老机缘所得幼苗，精心栽培至今。」 

    　　凌霄上宗！

    　　陈庆心中一动。

    　　虽然要从凌霄上宗中取得这宝物也不容易，但总比闯入危机四伏、毫无头绪的山外山要靠谱得多。

    　　至少目标就在燕国境内，操作余地大了许多。

    　　陈庆稍作思索，再次开口：「我还想得到关于「血菩提」的消息。」

    　　闻不语听闻血菩提三字，沉默了片刻，才道：「血菩提————此物炼制之法阴邪，所需材料与条件苛刻。」

    　　陈庆二话不说，又取出五枚真元丹，放在几上：「再加五枚真元丹。」

    　　闻不语脸上笑容更盛几分：「吴先生果然豪气，既然如此，老朽便知无不言。」

    　　「据听风楼收录的信息，血菩提出现过或可能存有的地方，主要有三处。」

    　　「第一处，自然是西漠佛门净土，净土深处，或有高僧以特殊佛法炼制的类似之物，或封存有上古流传下来的血菩提，不过，净土非外人可轻易踏入，更遑论获取其秘宝。」

    　　「第二处，在还源教」手中。」闻不语语气微沉，「还源教副教主林少奇，早年曾为西漠某佛寺僧人，因触犯戒律、心术不正而被逐出，后辗转逃入山外山，不知有何际遇，竟拜入了「鬼巫宗」门下，并成为其核心之一。」

    　　「此人精通部分佛门功法，又深得鬼巫宗诡异秘术真传，手中握有数枚血菩提。」

    　　「鬼巫宗？」陈庆眉头微皱。

    　　这个名字他并不陌生，山外山南蛮之地势力错综复杂，鬼巫宗便是其中一方以巫蛊、咒术、炼尸等诡异法门着称的大势力。

    　　没想到还源教背后，竟有鬼巫宗的影子，而其副教主还是此宗核心出身。

    　　「正是。」闻不语确认道，「林少奇叛出佛门后，投入鬼巫宗，因其天赋与狠辣，颇得看重，后来不知何故，悄然潜入我燕国西南，扶持建立了还源教。」

    　　「此教发展迅猛，手段阴毒，盘剥百姓，勾结地方世家，形成了一条稳固而罪恶的利益链条，待凌霄上宗察觉其危害时，已是尾大难除。好在鬼巫宗并未直接派遣宗师级高手常驻，或许有所忌惮，或许另有图谋。」

    　　陈庆缓缓点头，将林少奇、鬼巫宗、还源教副教主、血菩提这些消息牢牢记在心中。

    　　「第三处。」

    　　闻不语继续道，「在燕国朝廷手中，朝廷底蕴深厚，网罗天下奇珍，宫内秘库或靖武卫宝库中，很可能收藏有血菩提，但想要从朝廷手中换取此等宝物，所需功勋或代价，恐怕非同小可。」

    　　三条线索，佛门净土渺茫，朝廷渠道艰难，唯有还源教副教主林少奇这一条，看似最有机会。

    　　陈庆略一沉吟，再次取出两个白玉瓶：「这里是十枚真元丹，我想知道林少奇的具体信息，修为境界、擅长功法秘术、性格特点、常驻地点或活动规律，还有还源教教主是何来历？实力如何？教中核心力量大致怎样？」

    　　闻不语感知着整整二十枚真元丹的气息，饶是他见多识广，掌管一方情报据点，心中也不由暗赞这位吴先生」出手阔绰。

    　　这笔生意，已算不小。

    　　他收起笑容，神情多了几分认真：「吴先生既然爽快，老朽也当尽心，这些消息，算作添头，答谢先生惠顾。」

    　　「林少奇，此人修为在真元境七次淬链左右，已然到了真元境后期，其一身所学驳杂，早年根基是佛门禅功，叛入鬼巫宗后，修习了鬼巫宗的《百鬼夜行秘录》、《血蛊噬心咒》等诡异法门，尤擅驱使下蛊咒杀，手段阴狠诡谲，防不胜防。」 

    　　「他性格谨慎多疑，睚眦必报，根据近期线报，他和凌霄上宗高手有过交手，似乎占了上风，目前常驻于青岚城外三十里处的青岚山」中，那里有一座古庙，已被还源教暗中经营成一处重要据点，据说防卫森严，高手众多。」

    　　青岚山！

    　　就在附近！

    　　陈庆眼神微凝。

    　　「至于还源教教主————」

    　　闻不语顿了顿，似在斟酌用词，「此人更加神秘，常年坐镇还源教总坛，极少露面，可以确定的是，他出身鬼巫宗，且在宗内地位不低，估计在真元境八次淬链到九次淬链之间，毕竟能够将还源教发展成为黄级势力，不可小觑。」

    　　「黄级势力？」陈庆问道。

    　　闻不语点了点头：「这是我天波城为了方便评估各方势力，内部制定的一套划分标准，并非天下公论，但也有一定参考价值。」

    　　「主要依据势力最高战力、整体实力、控制范围、资源底蕴等综合评定，大致分为天、地、玄、黄」四级，其下便是不入流。」

    　　陈庆来了兴趣：「不知云水上宗属于何级？太一上宗又是何级？」

    　　「云水上宗，雄踞东海附近四道之地，宗内宗师不止一位，底蕴深厚，影响深远，可列为地级势力」。」

    　　闻不语答道，「至于太一上宗，执燕国六宗牛耳数百年，宗师辈出，底蕴深不可测，与朝廷关系微妙而紧密，当属顶尖地级势力」。」

    　　陈庆心中一动，云水上宗属于地级势力，那幺天宝上宗与其相差不大，想来也是地级势力的标准。

    　　这太一上宗能够成为六宗之首，势力显然不容小觑。

    　　接着，陈庆又询问了凌霄上宗麾下势力评估。

    　　天南苏家、北岳石家两大千年世家中，其中苏家属于黄级势力，而北岳石家有一位宗师坐镇，属于玄级势力。

    　　除了凌霄上宗外，那三大门派也属于玄级势力。

    　　陈庆明白了，想要成为玄级势力，最起码要有一位宗师高手坐镇。

    　　他脸上带着和煦的笑意，目光却平静地看着闻不语：「闻楼主，今日一番交谈，获益良多，听风楼的消息，确实名不虚传。」

    　　陈庆此行目的明确。

    　　宗门任务固然重要，然而他也有个人目标。

    　　眼下龙虎斗尚有时日，正是他避开各方视线、暗中寻访需要之物的良机。

    　　闻不语微微颔首：「吴先生满意便好。」

    　　「这些情报我很满意，不过————」

    　　陈庆笑眯眯地继续道：「我如何能确信，楼主不会将我今日询问之事，转头卖与他人？比如————还源教，或者某些人？」

    　　室内的空气似乎凝滞了一瞬。

    　　角落香炉中笔直上升的青烟，微微扭曲了一下。

    　　闻不语脸上的笑容不变，声音沉稳：「吴先生多虑了，听风楼立足天下，首重信誉，不出卖主顾」是最基本的行规，亦是立身之本，违者，天涯海角，必遭天波城与听风楼全力追杀。」

    　　「老朽在此经营二十余载，尚不敢拿身家性命开玩笑。」

    　　他说得斩钉截铁，自信而坦然。 

    　　陈庆脸上笑容依旧，心中却在飞快权衡。

    　　天波城势力庞大，听风楼网络错综复杂，信誉确实重要。

    　　杀一个闻不语容易，但势必引来天波城的追查与报复，暴露行踪，得不偿失。

    　　「闻楼主言之有理。」

    　　陈庆拱手，语气缓和，「听风楼的规矩，吴某自然信得过，今日叨扰，情报我已记下，这便告辞。」

    　　闻不语起身，执拐杖相送：「吴先生慢走，若再有需要，随时可来。」

    　　陈庆点点头，不再多言，转身推开雅室的门。

    　　听着陈庆的脚步声消失在楼梯尽头，又过了片刻，确认人已远去，闻不语才缓缓坐回榻上，一直平稳的神情，微微松动。

    　　他擡起手，摸索着端起自己那盏茶。

    　　枯瘦的手背上，青筋微微凸起。

    　　「此人绝非寻常行商。」

    　　闻不语深吸一口气，自语道：「————是龙是虎，是劫是缘，都与老朽无关。

    　　「」

    　　夜色渐深。

    　　山林深处，枝叶扶疏，影影幢幢，偶有夜枭的啼叫划破寂静，更添几分诡谲。

    　　一道人影，悄无声息地出现在古庙外围的山林边缘。

    　　正是陈庆。

    　　他身着一袭深灰劲装，周身气息被《归藏匿神术》收敛得滴水不漏。

    　　他没有贸然将神识铺展开来探查。

    　　此地既是还源教重要据点，神识波动虽隐秘，但对于某些特殊功法或警觉性极高之人而言，仍有可能被捕捉到蛛丝马迹。

    　　陈庆借着远处古庙隐约透出的灯火，仔细观察。

    　　古庙占地不小，依山而建，前半部分殿宇尚存旧貌，后半部分则明显有扩建和修葺的痕迹，隐约可见新建的屋舍轮廓。

    　　庙墙外，每隔一段距离便有身着灰白袍服的教徒执械巡视，步伐沉稳，眼神警惕。

    　　庙内主要区域，灯火通明，人影晃动，隐约传来推杯换盏的喧哗和女子娇笑之声。

    　　那种放纵享乐的气息，与庙宇本应有的清寂庄严格格不入，更显邪异。

    　　陈庆身形微动，如同鬼魅般贴着阴影移动，避开一队队巡逻教徒，悄无声息地翻过一处矮墙，落入庙内后院。

    　　他先是在喧闹区域外围快速探查了一圈，但最强的也不过是两三道罡劲波动。

    　　「难道这林少奇不在据点内？」陈庆暗自思忖。

    　　狡兔三窟，才是常理。

    　　他心中微沉，开始向更深处区域搜寻。

    　　庙宇后方连着山体，开辟出了一些独立的院落。

    　　这些院落大多守卫稍松，但陈庆仔细感应，依旧没有发现有用的线索。

    　　就在他准备抓个舌头逼问时，目光忽然被最靠里侧的一座小院吸引。

    　　这小院位置最为偏僻，院墙比其他院落更高些，墙头爬满了枯藤。

    　　院门紧闭，门外竟无一人把守，与前面那些即便守卫不多也总有一二人站岗的院落形成鲜明对比。

    　　事出反常必有妖。 

    　　陈庆眼神微凝，仔细观察。

    　　小院内一片寂静，只有正房窗根透出一点如豆的青灯之光。

    　　就是这里了！

    　　陈庆深吸一口气，将《归藏匿神术》催动到极致。

    　　他脚下轻点，身如飘絮，毫无声息地越过丈许高墙，轻轻落在院内角落的阴影中。

    　　院内比外面看去更为清幽，栽种着几丛耐寒的墨竹，在夜风中轻轻摇曳。

    　　正房三间，中间是客堂，两侧应是卧室。

    　　那点青灯之光，正是从客堂窗纸透出。

    　　刚靠近窗下数尺，里面便传来了清晰的对话声。

    　　「————林教主，你的伤势如何？」一个略显低沉、带着几分客套关切的声音响起。

    　　「不过是小伤罢了，有劳苏家主关心了。」另一个声音回应道。

    　　陈庆双眼一眯！

    　　林教主！

    　　果然就是还源教副教主林少奇！

    　　没想到自己真的找对了地方。

    　　更让他眉头暗皱的是，那被称为苏家主的人————难道是天南苏家的家主苏南？

    　　此人竟然深夜在此与林少奇密会？

    　　先静观其变再说。

    　　陈庆当即凝神静息，打算在旁听一听二人对话。

    　　以他当下修为，除非遇上真元淬链超过十次的高手，否则绝不可能将他留下屋内，青灯如豆，光线昏黄。

    　　客堂布置简洁，一张方桌，两把太师椅，墙上挂着一幅意境萧疏的山水画。

    　　左手边太师椅上，坐着一名男子，约莫四十许岁，面容瘦削，观骨略高，一双眼睛狭长。

    　　此人正是还源教副教主，林少奇。

    　　右手边太师椅上，则坐着一名锦衣华服的中年人。

    　　此人面皮白净，蓄着三缕长须，眉眼含笑，举手投足间自有久居上位的雍容气度。

    　　他气息沉凝厚重，真元波动隐而不发，至少也是真元境六、七次淬链的高手。

    　　>

 第376章 夜夺（求月票） 

    　　第376章 夜夺（求月票）

    　　正是天南苏家的当代家主，苏南。

    　　「那凌霄上宗的白越，果然有几分手段。」

    　　林少奇缓缓说道，语气中听不出太多情绪，但提到白越」二字时，狭长的眼中闪过一丝忌惮。

    　　苏南笑眯眯地抚着长须：「林教主才是实力了得，面对凌霄上宗两位长老围攻，还能携宝从容离去，更是击伤了其中一位，这般战绩，传出去足以震动八道之地了，真是让人佩服。」

    　　他话锋一转，看似随意地问道：「不知道林教主，能否将那件重宝，给苏某看上一看？」

    　　林少奇端着茶盏的手微微一顿，狭长的眼睛看向苏南，沉吟了半晌，没有立刻回答。

    　　苏南见状，脸上笑容不变：「若是不方便，也没关系，苏某也只是好奇罢了，此等重宝，谨慎些也是应当。」

    　　林少奇放下茶盏，脸上露出一丝看似真诚的笑容：「苏家主言重了，苏家与我还源教关系密切，此番我能顺利脱身，也多亏了苏家暗中提供的消息，此等情谊，林某铭记在心。」

    　　他顿了顿，取出了一件用深色锦缎包裹的长条状物品，放在桌上，缓缓展开锦缎。

    　　顿时，一股古朴苍凉的气息，弥漫开来。

    　　锦缎之中，是一张弓。

    　　弓身长约四尺，通体呈现一种深沉的暗金色，非金非木，看不出具体材质，表面布满了细密玄奥的天然纹路，似云雷，又似古篆。

    　　最引人注目的是，弓身中央握手处，浮雕着四头形态各异、栩栩如生的异兽，似龙非龙，似虎非虎，似雀非雀，似龟非龟，环绕拱卫。

    　　四兽浮雕的瞳孔处，镶嵌着四颗米粒大小、颜色各异的宝石，在青灯下闪烁着幽微的光芒。

    　　「这便是————四象霹雳弓？」

    　　苏南眼中爆发出难以抑制的精光，呼吸都稍稍急促了一分。

    　　他小心翼翼地伸出手，接过林少奇递来的宝弓，仔细端详起来。

    　　苏南的手指轻轻抚过弓身上的四兽浮雕和那些玄奥纹路，心中不由得震撼感叹：「这就是传说中古蜀传承中颇具传奇色彩的神兵利器，四象霹雳弓？！据说此弓不仅本身是顶尖的上等灵宝，弓内更藏有一套极为强大的配套神通秘术，若能参悟，持此弓可杀敌于数十里之外，箭出如霹雳，有撼山震岳之威！」

    　　关于四象霹雳弓的传说，在西南之地流传数百年，得到过它的人不止一个，但从未听说有谁真正参悟出其中隐藏的神通秘术，以至于很多人怀疑那神通之说只是以讹传讹的传闻。

    　　林少奇淡淡开口道：「此弓确是上等灵宝中的顶尖之物，材质奇异，坚韧无匹，威力极大，至于那虚无缥缈的神通秘术————」

    　　他摇了摇头，「我得到此弓后，至今未能感应出丝毫异常，恐怕那所谓秘术，真的只是后人附会的传闻罢了，当不得真。」

    　　苏南闻言，手指依旧流连在弓身纹路上，又反复查看了片刻，尤其是那四颗异色宝石和四兽浮雕的细节，确实没发现任何特殊之处，这才有些遗憾地将宝弓递回给林少奇。

    　　「林教主所言甚是，传说终究是传说。」

    　　苏南坐回椅中，神色恢复了平静，「不过，即便没有那神通秘术，单单此弓本身，已是足以让无数人眼红的绝世神兵，此番重宝被林教主所得，依我看，凌霄上宗势必不会善罢甘休，不仅是凌霄上宗，恐怕八道之地内，乃至许多势力，得知消息后都会蠢蠢欲动。」 

    　　他语气凝重地提醒道：「此物，毕竟是古蜀之地流传下来的重宝，涉及古蜀传承的核心秘密之一，如今落在还源教手中，无异于怀璧其罪，必会引起巨大的风波。」

    　　林少奇将四象霹雳弓重新用锦缎仔细包好，闻言冷哼一声：「怀璧其罪？那也要看他们有没有这个本事来夺！凌霄上宗内斗不休，龙虎相争，自顾不暇，能抽出多少力量来对付我？至于其他势力————哼，我教也不是任人拿捏的软柿子。」

    　　他顿了顿，语气稍缓：「此宝事关重大，为免夜长梦多，我已决定，后日便动身，返回山外山，将此宝上缴。」

    　　屋外，陈庆将两人对话听得真切，心中念头飞转。

    　　四象霹雳弓！

    　　古蜀传承重宝！

    　　陈庆心中暗自盘算起来，一丝火热在心底悄然升起。

    　　此等重宝，若能得到————

    　　这时，屋内苏南点了点头，道：「林教主思虑周全，早日将宝物送入鬼巫宗，确是稳妥之举。」

    　　话题似乎告一段落，林少奇却忽然又道：「对了，苏家主，还有一事，想请你帮忙。」

    　　「哦？林教主请讲。」苏南道。

    　　「前两日，我教在外处理一些事务时，折损了三位罡劲好手。」

    　　林少奇声音微冷，「出手之人手段诡异，与一支路过此地的镖局有关，此事，还需苏家主藉助在本地的影响力，帮忙暗中调查一二，看看那镖局背后，是否真藏有高人，或者————是否有人故意与我教为难。」

    　　苏南听闻，脸上笑容收敛，露出郑重之色：「竟有此事？三位罡劲好手折损，确实不是小事，林教主请细细说来。」

    　　林少奇便将事情简要说了一遍。

    　　「放心，此事包在我身上。」苏南听完，毫不犹豫地应承下来，「在青岚城这一亩三分地，查一支镖局的底细，还是不难的，若真有人暗中与贵教作对，苏某定会帮林教主揪出此人。」

    　　「好！那就麻烦苏兄了。」林少奇拱手。

    　　「林教主客气了，你我两家，同气连枝，理应相互扶持。」苏南笑容重现。

    　　接着，两人又寒暄了几句无关紧要的闲话。

    　　窗外的陈庆，眉头却越皱越紧。

    　　屋内不仅有林少奇，还有那苏家家主苏南。

    　　两人联手，实力绝对不容小觑。

    　　强行动手，风险极高。

    　　而一旦失手，打草惊蛇，后续再想图谋此宝和血菩提，更是难上加难。

    　　陈庆眼神闪烁，心中迅速权衡利。

    　　半晌，他深吸一口气。

    　　「罢了，时机未到，明日再来也不迟。」

    　　他悄无声息地向后滑退，几个起落间，便如鬼魅般翻出高墙，消失在夜色里就在陈庆离去半柱香左右。

    　　苏南起身，拱手道：「夜已深，苏某便不多叨扰了。

    　　林少奇点头道：「那————苏兄慢走，不远送了。」

    　　「林兄留步。」

    　　苏南再次拱手，转身离去。

    　　苏南离去后，庙门外的脚步声很快远去，最终消失于夜色中。 

    　　厢房内，林少奇从容淡定的神色瞬间消失，他面色陡然变得苍白如纸。

    　　先前与凌霄上宗两位长老的激战，他虽成功脱身并击伤一人，但自身也付出了不小代价。

    　　他迅速从怀中取出两枚猩红如血的丹丸，仰头吞服下去。

    　　丹药入腹，化作一股灼热却带着阴寒气息的药力，勉强镇压住翻腾的气血。

    　　「苏南————哼，老狐狸。」

    　　林少奇擦去嘴角血渍，狭长的眼中寒光闪烁，「表面上客客气气，实则步步试探，若非我强撑伤势，故作无恙，恐怕你今夜就不是来探望」，而是来送行」了。」

    　　他太清楚这些所谓世家大族的嘴脸。

    　　苏家与还源教勾结，不过是各取所需，一旦自己显露出虚弱之态，这头贪婪的豺狼绝对会毫不犹豫地扑上来，甚至将自己灭口，以绝后患。

    　　「此地不宜久留。」

    　　林少奇当机立断。

    　　苏南虽暂时离去，但其心思难测，难保不会去而复返，或者暗中勾结他人。

    　　四象霹雳弓这等重宝，多留一刻，便多一分危险。

    　　他深吸一口气，强行运转功法，将药力化开，勉强提起几分精神。

    　　走到房内一角，掀开地面一块不起眼的石板。

    　　这是他早就准备好的隐秘逃生通道，直通后山深处。

    　　然而，就在他弯腰准备钻入密道的刹那—

    　　「咻——！！！」

    　　尖锐凄厉的破空之声，毫无征兆地撕裂而来！

    　　一道快得只剩下残影的乌光，自院落外暴起，以不可思议的速度贯窗而入！

    　　目标直指林少奇后心！

    　　这一击来得太突然，太迅猛！

    　　林少奇全身汗毛倒竖，一股冰冷的气息瞬间笼罩全身。

    　　他根本来不及思考，多年来生死搏杀磨练出的本能在此刻救了他一命。

    　　他原本弯下的腰肢猛然扭转发力，整个人如同被无形绳索拉扯，向侧前方狼狈扑出！

    　　「轰隆——！！！」

    　　乌光擦着他的肩胛掠过，狠狠钉入他方才站立处后方的青砖墙壁！

    　　那不是暗器，而是一柄通体暗金、缠绕着细微电弧的长枪！

    　　枪身蕴含的恐怖劲力在触及墙壁的瞬间轰然爆发，坚硬的青砖墙壁如同被无形巨锤砸中的豆腐，轰然炸开一个直径超过三尺的大洞。

    　　砰砰砰砰！

    　　砖石碎屑混合着烟尘，如同暴雨般向后激射，整间厢房都剧烈摇晃了一下，梁柱发出不堪重负的呻吟。

    　　林少奇虽然避开了致命一击，但枪锋带起的凌厉气劲依旧扫中了他的左肩。

    　　护体真元如同纸糊般被撕裂，肩头衣袍碎裂，留下一道深可见骨的血痕，鲜血瞬间浸透了半边身子。

    　　林少奇闷哼一声，剧痛让他眼前阵阵发黑，差点直接晕厥过去。

    　　他强行咬破舌尖，稳住身形，霍然扭头，目光死死盯向破开的窗口。

    　　烟尘稍散，一道挺拔的身影出现在院落之中，恰好挡在了他与密道入口之间。 

    　　来人一身深灰劲装，一双眼睛却平静得令人心寒。

    　　他右手虚握，那柄深深嵌入墙壁、震塌了半面墙的暗金色长枪「嗡」地一声轻颤，竟自行倒飞而出，稳稳落回他手中。

    　　来人正是陈庆。

    　　他原本已悄然退走，但见苏南离去，心中顿时一动，决意折返暗中观察。

    　　果然，仅片刻之后，便窥见林少奇伤态毕露的真实情状。

    　　如此机会，陈庆岂会错过？

    　　正是落井下石，痛打落水狗的好时机！

    　　「你是谁？！」林少奇瞳孔骤缩。

    　　他根本不认识此人，还有这柄威力骇人的长枪————

    　　「是苏南？是凌霄上宗之人！？」

    　　他心中惊怒交加，更多的是难以置信。

    　　自己这处据点颇为隐秘，苏南刚走，此人就来袭杀！？

    　　「交出东西，或许可以留你全尸。」陈庆开口，声音平淡。

    　　「狂妄小辈！就凭你也想虎口夺食？」林少奇怒极反笑，狭长的眼中凶光暴涨。

    　　尽管伤势沉重，但他毕竟是真元境七次淬链、久经厮杀的一方高手，岂会坐以待毙？

    　　真元境，自己未必没有一战之力！

    　　何况，他还有底牌！

    　　「给我死来！」

    　　林少奇率先发难，抢占先机。

    　　他深知自己伤势拖不得，必须速战速决。

    　　只见他双手结印，口中念念有词，一股阴森诡异的气息骤然弥漫开来。

    　　他受伤的左肩处，流出的鲜血并未滴落，反而如同活物般蠕动起来，瞬间化为数十条细如发丝的血色小虫，发出「吱吱」的尖利嘶鸣，朝着陈庆激射而去！

    　　鬼巫宗秘术！血影噬心蛊！

    　　这些血蛊细虫速度极快，且专破护体真元，一旦钻入人体，便会直攻心脉，吞噬精血，歹毒无比。

    　　与此同时，林少奇脚下一蹬，身形如鬼魅般飘忽前进，右手五指成爪，指甲瞬间变得漆黑幽深，带着一股腥臭的阴风，直抓陈庆面门！

    　　爪风未至，一股令人头晕目眩的腥甜气味已然扑面而来，显然淬有剧毒。

    　　一出手，便是蛊术与毒功结合，狠辣刁钻，毫不留情！

    　　但陈庆早有防备，甚至未曾后退半步。

    　　面对激射而来的血影噬心蛊，陈庆左手并指如剑，凌空虚划。

    　　指尖并无光华，但一股灼热刚猛、至阳至纯的气血之力骤然进发，如同无形烈焰席卷而出！

    　　「嗤嗤嗤——！」

    　　那些细小的血蛊细虫仿佛撞上了一堵无形的火焰之墙，瞬间被炽烈的气血灼烧成缕缕黑烟，消散于无形。

    　　鬼巫宗蛊术虽诡，但至阳气血正是其克星之一！

    　　破去血蛊的瞬间，林少奇的毒爪已至眼前。

    　　陈庆不闪不避，右手惊蛰枪微微一振，并未大开大合地挥舞，而是以枪作棍，一招朴实无华的铁锁横江」，枪杆带着沉闷的破风声，后发先至，精准无比地扫向林少奇的手腕。 

    　　这一扫看似简单，却蕴含了陈庆四道枪意，枪杆未至，那股沉重的压迫感已让林少奇腕骨生疼。

    　　林少奇心中骇然，对方破解血蛊的手段干脆利落，这反击的一枪更是举重若轻，劲力凝练得可怕。

    　　他不敢硬接，毒爪猛地变招，化抓为拍，掌缘泛起幽蓝光泽，拍向枪杆侧面，意图借力改变长枪轨迹，同时左手藏在袖中，三根喂有剧毒蚀髓散」的乌针已悄无声息地滑入指缝。

    　　然而，陈庆的变招更快！

    　　就在枪杆即将与毒掌相触的刹那，惊蛰枪陡然一颤，枪身划过一个精妙微小的弧度，竟贴着林少奇的手掌边缘滑了过去，枪尖顺势上挑，如毒龙擡头，直刺林少奇咽喉！

    　　枪速在瞬间暴涨！

    　　空气中甚至响起了细微的音爆！

    　　林少奇瞳孔缩成针尖，他完全没料到对方枪法如此精妙灵动，变招之快超乎想像。

    　　显然来人是一位枪道大师级别的存在！

    　　仓促间，他只来得及将头颅拼命后仰，同时左手蓄势待发的毒针全力掷出，不求伤敌，只求逼退对方。

    　　「叮叮叮！」

    　　三声轻微脆响，陈庆左手屈指连弹，指尖真元凝聚，精准地将三枚毒针弹飞，射入旁边墙壁，墙壁表面立刻泛起一片焦黑腐蚀的痕迹。

    　　而惊蛰枪的枪尖，虽因林少奇后仰避开了咽喉要害，却依旧在他下巴至左侧脸颊处，划开了一道皮肉翻卷的狰狞伤口，深可见骨！

    　　「啊——！」

    　　林少奇惨叫着向后暴退，脸上鲜血淋漓！

    　　与此同时，枪尖之上的枪意和真元爆发。

    　　他再也压制不住，「哇」地一声，接连喷出数口鲜血，脸色已如金纸。

    　　仅仅两个照面，高下立判！

    　　林少奇终于意识到，眼前这个看似年轻的对手，实力绝对远超他的预估！

    　　那雄浑霸道的真元，恐怖的肉身力量，精妙绝伦又狠辣无比的枪法，还有那专门克制阴邪手段的至阳气血————这哪里是什幺寻常真元境？

    　　分明是一头披着羊皮的凶兽！

    　　逃！

    　　必须立刻逃！

    　　此刻什幺都比不上自己的性命重要！

    　　林少奇猛地将手伸入怀中，却不是去取四象霹雳弓，而是掏出了一枚拳头大小、刻画着狰狞鬼脸的黑色骷髅头骨。

    　　鬼巫宗保命秘宝！

    　　阴煞鬼颅！

    　　他毫不迟疑地将大半真元疯狂注入其中，同时咬破舌尖，一口精血喷在鬼颅之上。

    　　「咔咔咔————」

    　　黑色骷髅头骨眼眶中骤然亮起两点惨绿色的鬼火，发出一阵令人毛骨悚然的骨骼摩擦声。

    　　下一刻，阴煞之气如同潮水般从鬼颅的七窍中汹涌喷出，瞬间弥漫了整个院落，温度骤降。

    　　这些阴煞之气浓稠如墨，不仅遮蔽视线，更能侵蚀神识，隔绝感应。

    　　更可怕的是，黑雾之中传来无数凄厉的鬼哭狼嚎之声，隐约可见一道道扭曲的鬼影张牙舞爪，朝着陈庆扑去，扰人心神，蚀人魂魄！ 

    　　林少奇趁此机会，身形如同融化般，悄然融入浓重的阴煞黑雾之中，再次遁向那密道入口。

    　　然而，就在他即将触碰到密道边缘的刹那一声低沉威严，仿佛能镇压邪祟的断喝，如同春雷般在黑雾中炸响：「破！」

    　　璀璨夺目的金光，如同黑暗中升起的烈阳，骤然从陈庆所在的位置爆发开来《龙象般若金刚体》全力运转！

    　　至阳至刚的气血毫无保留地外放，陈庆周身仿佛披上了一层淡金色的光芒，气血狼烟冲天而起，灼热刚猛的气息如同实质的浪潮，向四周汹涌扩散。

    　　「滋滋滋——！」

    　　那些浓郁阴冷的黑雾，在这至阳气血的灼烧冲刷下，如同遇到克星，发出剧烈的消融声响，迅速变得稀薄。

    　　鬼哭狼嚎之声戛然而止，化为青烟。

    　　阴煞鬼颅制造的领域，被陈庆以蛮横无比的至阳气血，强行破开了一道缺口一金光映照下，林少奇那模糊遁走的身影，瞬间暴露无遗。

    　　陈庆眼神冰冷，一步踏出，惊蛰枪再次刺出。

    　　这一枪，没有任何花哨。

    　　枪出，如惊雷撕裂夜幕，如陨星划破长空。

    　　林少奇只看到一点寒星在眼前急速放大。

    　　「噗嗤！」

    　　惊蛰枪毫无阻碍地洞穿了林少奇的胸膛，枪尖从背后透出，带出一蓬滚烫的血花。

    　　毁灭性的枪劲在他体内彻底爆发，瞬间搅碎了心脉，震裂了丹田。

    　　林少奇身体猛地一僵，瞳孔迅速涣散，死死瞪着近在咫尺的陈庆，嘴唇嚅动了两下，似乎想说什幺。

    　　陈庆手腕一抖，长枪收回。

    　　林少奇的尸体重重摔倒在地，溅起一片尘土。

    　　那双狭长的眼睛依旧圆睁着，残留着惊恐和浓浓的不解，似乎至死也不明白，自己为何会栽在一个名不见经传的年轻人手中。

    　　院落内，阴煞黑雾在至阳气血的持续灼烧下，彻底消散。

    　　那枚黑色鬼颅「咔嚓」一声，裂开数道缝隙。

    　　面对已然重伤的林少奇，陈庆并未动用全力，神色平静从容。

    　　更何况，他所修的《龙象般若金刚体》至阳至刚，手中惊蛰枪亦带破邪雷霆，本身就克制等阴邪功法。

    　　陈庆上前，从林少奇怀中，取出了那用锦缎包裹的长条物件。

    　　入手沉重，隔着锦缎也能感受到那股古朴苍凉的气息。

    　　打开锦缎，暗金色的四象霹雳弓再次呈现眼前。

    　　「好宝贝！」

    　　陈庆忍不住赞叹道。

    　　近距离观察，弓身上的四兽浮雕更加栩栩如生，纹路玄奥，四颗异色宝石在夜色中泛着微光。

    　　从二人交谈判断，此物不仅来历非凡，更关联着一套神通秘术。

    　　但眼下时机紧决，并非静心参悟之时。

    　　陈庆迅速检查了一下，确认无疑，便将此弓收入周天万象图内。

    　　接着，他毫不耽搁地在林少奇身上摸肚欲来。

    　　很快，又找到了几仫瓶糕、一些零碎杂物，以及一仫材质特殊的黑色小袋。

    　　>

 第377章 人丹 

    　　第377章 人丹

    　　陈庆打开那黑色小袋，袋口刚一松开，一股血腥与奇异檀香混合的味道便飘散而出。

    　　他凝神看去，只见袋中静静躺着两枚鸽卵大小的物事。

    　　那便是血菩提。

    　　其形浑圆，通体呈现一种暗沉的血红色，表面却流转着一层温润的脂光，仿佛最上等的红玉髓。

    　　细看之下，血珀般的内部有梵文纹样。

    　　「血菩提————」

    　　陈庆心中暗忖。

    　　菩提子本为佛门圣物，象征觉悟与智慧，多生于西漠净土清净之地。

    　　这林少奇出身佛门，后叛入鬼巫宗，精通两道之法，能炼制此物，倒也合情合理。

    　　只是此物煞气缠绕，与佛门本意早已背道而驰。

    　　七苦大师身为佛门高僧，要用此物扼制苦果？

    　　陈庆微微皱眉，总觉得其中有些蹊跷。

    　　收好血菩提，他心思急转。

    　　此处既是林少奇一处重要据点，或许还有其他收获。

    　　他立刻展开身形，很快找到了林少奇日常起居修炼的静室。

    　　静室位于后院最僻静的一角。

    　　室内陈设简单到近乎简陋，与前面厅堂的享乐放纵截然不同。

    　　一张硬板木榻，一个蒲团，一张木案。

    　　空气中弥漫着淡淡的血腥味。

    　　墙壁上挂着几幅诡异的画卷，非佛非道，描绘着一些扭曲的人形、狰狞的鬼物以及繁复的咒文，观之令人心神不适。

    　　角落堆着一些瓶罐和兽皮，多是记载巫蛊咒术或炼丹之法。

    　　陈庆将这些东西尽数收了起来。

    　　这时他发现静室后，有一座半人高的三足青铜丹炉，炉身刻满虫鱼鸟兽及鬼魅纹路，炉盖紧闭，但仍有精血生气的奇异药香溢出。

    　　他上前揭开炉盖。

    　　「嗡—」

    　　一股浓烈的猩红血气扑面而来，几乎凝成实质的红雾在炉口翻腾。

    　　炉底，密密麻麻铺满了数百枚龙眼大小的丹丸，正是「人丹」！

    　　每一枚都饱满圆润，表面光泽流动。

    　　一枚人丹，便意味着一条性命被榨取。

    　　眼前这满满一炉，少说也有四五百枚！这需要戕害多少百姓？

    　　耗费多少时日与心力？

    　　林少奇与还源教所为，可谓丧尽天良。

    　　陈庆沉吟片刻，取出周天万象图。

    　　宝图展开，散发出蒙蒙清光，对准丹炉。

    　　炉中那数百枚人丹被尽数收取。

    　　收取完毕，丹炉顿时显得空空荡荡。

    　　陈庆转身离开静室。

    　　回到前院厢房，林少奇的尸身依旧倒在血泊中。

    　　陈庆弹指打出一缕真元。

    　　「嗤嗤！」「嗤嗤！」

    　　不过数息，尸体便化作一小撮灰白灰烬，连血迹也被灼烧干净，再无痕迹可寻。 

    　　一切处理妥当，他悄然退出小院，反手将院门轻轻带上，仿佛无人来过。

    　　离开青岚山还源教据点，陈庆来到一处人迹罕至的密林，找了块背风的山岩遮蔽处，盘膝坐下。

    　　此时天色依旧深沉，只有稀疏的星光透过林叶间隙。

    　　陈庆先取出了那两枚血菩提，置于掌心。

    　　「七苦要此物，究竟何用？当真只是为了扼制所谓「苦果」？」

    　　陈庆心中疑虑未消。

    　　佛门高僧，却需要藉助这等邪物，本身就不寻常。

    　　「下次回五台派，可以问一问厉老登。」

    　　他摇摇头，将血菩提收起。

    　　接着，陈庆取出了一枚人丹。

    　　人丹中蕴含的主要是精气，与可直接转化为修为的精元有所不同。

    　　精气可以滋养肉身、补充气血，甚至用于修炼某些特殊功法、炼制特殊丹药。

    　　就在陈庆思考如何处理这批人丹之时，他丹田深处陡然传来一丝异动！

    　　陈庆心念一动，主动运转起《同心种魔大法》。

    　　「呜「，一声低沉的鬼啸响起，他身侧黑气涌出，迅速凝聚成戾气森森的鬼脸虚影一正是一道同心魔。

    　　只见同心魔猛地张开虚幻的大口，一股吸力涌出，将那枚人丹吞入。

    　　同心魔虚影一阵波动，黑气似乎凝实了一丝，整体气息有了微弱的提升。

    　　「嗯！？这是怎幺回事？」

    　　就在陈庆思忖的时候。

    　　那同心魔还在吞噬着人丹，一枚、两枚、十枚、五十枚————随着吞噬，同心魔的虚影以肉眼可见的速度变得凝实壮大。

    　　「停下！」

    　　陈庆回过神来，连忙运转法诀，那同心魔这这才收缩，缓缓平静下来。

    　　此刻同心魔吸收了人丹，其散发出的威压也越来越强，甚至发出扰人心神的风声。

    　　第二道同心魔正在凝练。

    　　「嗤嗤————」

    　　更多的黑气从他周身毛孔渗出，在身旁另一侧盘旋凝聚。

    　　这一次，凝聚的速度比第一次快了数倍。

    　　当又消耗了百余枚人丹后，第二道同心魔彻底成型！

    　　两道魔影相互间有所勾连，气息相辅相成，使得陈庆周身笼罩的威压陡增数倍。

    　　【神通：同心种魔大法第二层（1/5000）】

    　　陈庆不仅没有喜色，反而眉头紧皱。

    　　没想到这批邪异的人丹，竟对《同心种魔大法》有如此显着的滋补之效，直接助他突破到了第二层，凝练出第二道同心魔！

    　　他当即凝神内视，仔细检视周身经脉与丹田，确认没有沾染半分阴戾之气。

    　　随后，陈庆运转起《龙象般若金刚体》。

    　　一身至阳至刚的气血轰然奔涌，如此反复洗链两遍，直至通体暖透、神清气明，才缓缓睁开双眼。

    　　「此物终究是以活人精气炼制，有伤天和，还是不能用。」

    　　陈庆眉头微，开始思考起来，「还源教大规模炼制人丹，恐怕不仅仅是收买商贾世家这幺简单，如此庞大的精气源，或许还另有图谋————」 

    　　他感觉此事背后可能牵连更广。

    　　将剩余百枚左右的人丹收起来，陈庆平息气息，将两道同心魔收回体内。

    　　最后，他取出了今夜最大的收获—四象霹雳弓。

    　　暗金色的弓身在微光下流转着光泽。

    　　弓身中央的四兽浮雕栩栩如生，青龙盘绕、白虎怒啸、朱雀展翅、玄龟负重，四颗异色宝石嵌入兽瞳。

    　　弓弦不知是何物制成，紧绷着，轻轻一触便传来低沉如闷雷般的颤音。

    　　陈庆仔细抚摸弓身上的每一道纹路，那些天然形成的云雷纹与古篆纹路交错纵横，看似杂乱，却隐含着某种深奥的韵律。

    　　当他将神识缓缓沉浸其中，沿着纹路游走时，异变突生！

    　　弓身轻微一震，四兽浮雕仿佛活了过来，四颗宝石同时亮起一瞬。

    　　紧接着，那些纹路在陈庆的感知」中开始扭曲，化作一个个晦涩古篆字符，如同洪流般强行印入他的脑海！

    　　「轰——！」

    　　陈庆只觉得脑中一声巨响，金光炸裂，意识被拖入一片混沌景象。

    　　他听到霹雳炸响，箭矢破空如龙吟虎啸，感受到弓弦震动间，四象之力流转、天地元气汇聚的玄妙轨迹————

    　　不知过了多久，幻象渐消，意识回归。

    　　陈庆睁开双眼，眸中似有电光一闪而逝。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【神通：四象霹雳箭小成（1/10000）】

    　　「四象霹雳箭————」

    　　陈庆心中涌起一阵狂喜。

    　　此诀非同小可，乃是一门引动弓中四象之力，凝聚天地元气化为霹雳箭矢的强悍神通。

    　　修炼至高深，可一箭出而四象随，风雷齐鸣！

    　　更妙的是，此箭诀以神御气，以真元化箭，对实体箭矢依赖不高。

    　　当然，若有真正的四象飞箭配合，威力必将更上一层楼，那或许是此弓完全体的状态。

    　　「顶尖的上等灵宝，果然名不虚传！」陈庆爱不释手地抚摸着弓身，「若是再得到四象霹雳箭的话，威力还能增加许多。」

    　　如今虽只得弓而无箭，但习得四象霹雳箭，已让此宝价值倍增，足以成为他一大杀手锏。

    　　将四象霹雳弓也收入周天万象图，陈庆这才起身。

    　　东方天际已隐隐泛起一丝鱼肚白，林间鸟雀开始啁啾。

    　　此番青岚山之行，收获远超预期。

    　　不仅得到了血菩提，意外发现人丹对同心种魔大法的奇效，更是得到了四象霹雳弓这等重宝并悟得其中神通。

    　　而关于七彩月兰的下落，就在凌霄上宗百草园内。

    　　陈庆深知，想要从凌霄上宗取得七彩月兰，绝非易事。

    　　「先入凌霄上宗地界，再谋后动。」

    　　他略作思忖，随即朝着凌霄巨城的方向出发。

    　　那座矗立于八道之地的雄城，不但是天下闻名的繁华之都，亦是燕国十一座巨城之一。

    　　两日后，青岚山古庙深处。 

    　　一位身着深紫色锦袍的中年男子，负手立在静室中央。

    　　他看起来四十余岁，眸光沉静如古井寒潭，正是还源教教主，墨邢。

    　　在他身后，垂手肃立着三名还源教核心坛主，皆是罡劲巅峰的好手，此刻连

    　　大气都不敢喘。

    　　墨邢的目光，落在墙角那座青铜丹炉上。

    　　炉盖被掀开，随意丢在一旁，炉内空空如也，连一丝药渣都未留下。

    　　他的视线缓缓移动，扫过室内。

    　　木榻、蒲团、木案————一切看似如常，但他能感觉到，这里少了东西。

    　　不是财物，而是一种气息。

    　　「人丹————一枚不剩。」墨邢寒声道。

    　　身后一名额头有疤的坛主躬身：「教主，属下已反复确认，林副教主命牌确实碎了，厢房墙壁一处破损，似是遭受重击，林副教主尸身————未曾寻得，恐怕已被人以极高明的手段化去。」

    　　另一名坛主补充道：「属下检查过密道入口，未见启动痕迹，院外巡逻弟子亦未察觉昨夜有大规模异动或陌生人潜入————凶手，应是悄无声息潜入，迅速格杀，并从容收拾一切。」

    　　墨邢没有立刻回应。

    　　他转过身，扫过三名坛主：「苏南前夜来过？」

    　　「是。」疤面坛主连忙道，「据安插在庙外的眼线回报，苏家主前夜亥时初至，子时前离去，相谈约一个时辰，离去时神色如常，他走之后约半柱香————庙内似有极短暂的气息波动，但很快平息，值守弟子未接到警讯，故未深究。」

    　　「半柱香————」墨邢目光冰冷，「看来，是有人一直暗中盯着，等苏南这头老狐狸走了，才动的手。」

    　　林少奇死了，一个真元境七次淬链的副教主，在自己的重要据点里，被人像杀鸡一样宰了，连尸体都没留下。

    　　更重要的是，那数百枚人丹！

    　　那是过去一年，还源教通过无数穷苦百姓身上缓慢培育，又经秘法汇聚而成的精华！

    　　鬼巫宗交给他墨邢在燕国的首要任务，便是定期上缴足量的人丹精气。

    　　这批人丹，是即将运往山外山总坛的份额，关系重大。

    　　如今，全没了。

    　　损失一位核心高手尚可弥补，人脉资源可以再培植。

    　　但人丹被夺，任务出现重大纰漏，一旦总坛追究下来————

    　　「凶手实力，至少是真元境后期，且功法特殊，擅长隐匿、一击必杀，心思缜密。」

    　　墨邢缓缓分析，「凌霄上宗的人？他们有这个动机，白越那老匹夫一直想铲除我教，但龙虎内斗正酣，他们哪来的余力和如此精准的情报，派遣这等高手行此雷霆之事？」

    　　「其他几家玄级势力？那三家宗派？他们与林少奇并无直接仇怨，夺人丹何用？除非————」他眼中厉色一闪，「有人想嫁祸，或是对人丹本身有所图谋。」

    　　「查。」墨邢转身，一字一句下令。

    　　「第一，动用所有在八道之地的暗线，明察暗访，重点留意近日出现在青岚城及周边，修为在真元境中期以上的陌生高手，注意，不要打草惊蛇，宁可跟丢，不可暴露。」 

    　　「第二，联系苏南。」他冷冷道，「让他动用苏家在八道之地，尤其是在青岚城及沿线的一切眼线、关系网，配合调查，他若推诿————就提醒他，他苏家与我教往来密切的那些帐本、信物，可不止一份。」

    　　疤面坛主心中一凛，连忙应道：「是！属下立刻去办。」

    　　「第三，」墨邢继续道，语气不容置疑，「传令各处分坛、据点，近期加强戒备，尤其是存储人丹或重要物资之处，对所有往来教徒、香客严加盘查，可疑者立即上报。」

    　　矮壮坛主迟疑道：「教主，如此大动干戈，会不会让其他力，尤其是凌霄上宗和靖武卫，察觉到我们的————」

    　　「无妨！」墨邢打断他，「必须揪出此人，夺回人丹，否则，你我都没法向总坛交代！」

    　　他深吸一口气，语气森：「告诉下面的人，谁若能提供确凿线索，助我教擒杀此獠，赏黄金千两，仏上乘武学一份，提拔为内坛执事，若能直接夺回人丹————副教主之位，亦非不可考虑。」

    　　重赏之下，必有勇夫。

    　　他需要调动一切力量，尽快找到那个神秘的凶手。

    　　「是！」三名坛主齐声应诺，躬身退下。

    　　静室内，重归寂静。

    　　墨邢独自立于窗前。

    　　「不管你是谁————」

    　　他望着窗外的屋瓦，冷冷的道：「我会找到你的————很快。」

 第378章 龙虎 

    　　第378章 龙虎

    　　从青岚城离去后，陈庆便一路向着凌霄巨城方向而去。

    　　数日后。

    　　一座雄城出现在地平线的尽头。

    　　城墙高达二十余丈，通体以巨型青岗岩垒砌而成。

    　　城墙向两侧延伸，一眼望不到边际，仿佛一条青色巨龙盘踞在大地之上，将广阔的平原与背后的连绵山峦分割开来。

    　　这便是凌霄巨城。

    　　燕国十一巨城之一，凌霄上宗之根本，八道之地的绝对核心。

    　　还未靠近，官道上往来的车马行人便已密集如织。

    　　有满载货物的商队，镖旗飘扬，有鲜衣怒马的江湖客，意气风发。

    　　各种口音混杂，人声鼎沸。

    　　空气中弥漫着淡淡的花香。

    　　凌霄上宗辖地气候温润，适宜花卉生长，尤以各种灵花异草闻名。

    　　即便在冬日，仍有不少耐寒花卉绽放。

    　　陈庆随着人流缓缓前行。

    　　他换上了一身靛蓝色云纹锦袍，外罩银灰色狐裘披风，腰间悬着一柄装饰性的长剑，扮作游历的世家子弟。惊蛰枪依旧以粗布包裹，负于背上，混在行囊之中并不显眼。

    　　擡头望去，城门高阔，门洞深邃，上方镌刻着三个铁画银钩的古篆大字：凌霄门。


    　　字体苍劲磅礴，隐隐透出一股锋锐的意境，据说是凌霄上宗第四代祖师亲笔所题。

    　　穿过门洞，眼前豁然开朗。

    　　城内主道宽阔足以容纳八辆马车并行，地面以整齐的青石板铺就，两侧店铺林立，楼阁重重。

    　　除了常见的酒楼、客栈、商铺，此地最多的便是花市与武馆。

    　　花香馥郁，弥漫数条街巷。

    　　因着龙虎盛事将近，如今的凌霄巨城可谓八方云集，热闹非凡。

    　　依附于龙虎二堂的各方世家、大小势力早早遣人赶来，车马络绎不绝。

    　　更有不少闻风而至的江湖客，或为观战，或单纯想一睹这盛况，使得城中人流较平日多了数倍。

    　　客栈，酒楼里座无虚席，生意之火爆，堪称近年之最。

    　　约莫半个时辰后，陈庆在一座巨大的府邸前停下脚步。

    　　这里就是虎堂的据点。

    　　最引人瞩目的，是府邸深处，一座高达九层的阁楼拔地而起。

    　　阁楼顶层悬挂着一口青铜巨钟，气势磅礴。

    　　那便是虎堂的标志性建筑—啸天阁。

    　　此刻，虎堂正门前，四名身着劲装的弟子正在值守。

    　　见到陈庆在门前驻足打量，其中一名弟子上前一步，沉声道：「此处乃虎堂重地，闲杂人等不得逗留！阁下何事？」

    　　陈庆神色平静：「在下天宝上宗陈庆，受宗门委派，特来拜会虎堂沈堂主，还望通报。」

    　　天宝上宗！

    　　四名值守弟子闻言，脸色皆是一变。 

    　　天宝上宗他们自然知道，与凌霄上宗关系密切，尤其是与虎堂一脉素有渊源。

    　　百多年前天宝上宗内乱，凌霄上宗曾派遣高手前来相助，其中便有虎堂故交。

    　　此事在堂内老人口中时有提及。

    　　但陈庆这个名字————他们确实未曾听闻。

    　　天宝上宗年轻一辈，名声最响的莫过于真传之首南卓然，其次便是纪运良。

    　　这陈庆又是何人？

    　　不过对方既然敢报出天宝上宗名号，且神色坦然，气度不凡，想必不是虚言。

    　　那名精悍弟子不敢怠慢，连忙抱拳回礼：「原来是天宝上宗师兄，失敬！请稍候，在下立刻通禀！」

    　　说罢，转身快步进入府内。

    　　约莫一炷香的时间，府内传来一阵轻盈却迅捷的脚步声。

    　　只见一名女子当先而出。

    　　她身着一袭白色劲装，腰束玄色宽带，勾勒出修长挺拔的身姿。

    　　长发以一根虎头银簪束成高马尾，露出光洁的额头和姣好的面容。

    　　此女眉目清秀，肤色白皙，算得上中上之姿。

    　　但最引人注目的是她那双眼睛，明亮有神，顾盼间自带一股英气，步履沉稳，气息内敛，显然修为不弱。

    　　她目光落在陈庆身上，快速打量一番，抱拳道：「天宝上宗陈师兄远道而来，有失远迎，在下梅映雪，虎堂真传弟子，奉堂主之命，特来相迎。」

    　　陈庆还礼：「梅师妹客气，陈某冒昧来访，叨扰了。」

    　　梅映雪侧身让路：「陈师兄请随我来，堂主已在客堂等候。」

    　　两人一前一后步入虎堂。

    　　府内极为开阔，庭院深深，回廊曲折。

    　　来往弟子见到梅映雪，纷纷驻足行礼，目光却好奇地落在陈庆身上，低声议论。

    　　「天宝上宗的人？怎幺没听说？」

    　　「好像叫陈庆————」

    　　「是来助拳的？怎幺不是南卓然师兄？」

    　　「嘘，小声点————」

    　　陈庆恍若未闻，神色平静地跟着梅映雪。

    　　穿过两道庭院，梅映雪忽然开口，语气随意地问道：「陈师兄此番前来，南师兄————没有一同来吗？」

    　　陈庆回道：「南师兄正在闭关，冲击十次淬链的关键时刻，无法分身。」

    　　梅映雪眼中掠过一丝失望，但很快掩饰过去。

    　　陈庆问道：「你认识南师兄？」

    　　梅映雪脚步似乎轻快了些，「南师兄天纵奇才，当年随贵宗李前辈来我凌霄上宗时，我曾有幸见过一面，得他指点过几式剑法，彼时他晋入真传之首没多久，却已锋芒初露，令人心折。」

    　　她顿了顿，轻咳一声，恢复平静：「陈师兄勿怪，只是想起旧事，随口一提」

    　　。

    　　陈庆微微一笑：「无妨。」

    　　此女对南卓然颇为钦佩，甚至可能暗含倾慕。

    　　得知南卓然未至，难免有些失落。

    　　不多时，两人来到一座气势恢宏的大殿前。 

    　　梅映雪在门前停下，对陈庆道：「陈师兄，堂主与诸位长老已在堂内等候，请。」

    　　陈庆点头，整了整衣袍，迈步而入。

    　　虎威堂内极为宽，可容数百人。

    　　此时堂内灯火通明，弥漫着一股肃穆凝重的气氛。

    　　上首主位，坐着一位老妪。

    　　她身形瘦小，穿着一袭朴素的深青色长袍，满头银发用一根木簪简单绾起，脸上皱纹深刻。

    　　正是虎堂堂主，沈青虹。

    　　在她左右两侧，分坐着十余名男女。

    　　有须发皆白的老者，有面容肃穆的中年，亦有几位气度不凡、看似年岁稍轻的长老。

    　　这些皆是虎堂的核心高层。

    　　当陈庆踏入堂内的瞬间「唰！」

    　　十数道目光齐刷刷地投射而来！

    　　目光之中，有审视，有好奇，有探究，有疑惑，也有毫不掩饰的失望。

    　　这些人平日放在外面都是赫赫有名的一方高手，此刻目光汇聚而来，寻常年轻一辈在此等注视下恐怕早已心神失守、冷汗涔涔。

    　　但陈庆面色如常，步履稳健，走到堂中，对着上首的沈青虹抱拳躬身，「天宝上宗真传弟子陈庆，奉宗门之命，前来拜会沈堂主及虎堂诸位前辈。」

    　　沈青虹脸上露出一丝温和的笑意，擡了擡手：「陈师侄不必多礼，天宝上宗与我凌霄上宗渊源深厚，与虎堂更是关系莫逆，到了这里，便如同到了自家宗门，无需拘束。」

    　　「是。」陈庆直起身，神色依旧恭敬。

    　　沈青虹微微颔首，语气和蔼：「说起来，老身与令师罗峰主，也算旧识，不知罗峰主近来可好？」

    　　陈庆回道：「家师一切安好，有劳沈堂主挂念，临行前，家师亦让晚辈代他向沈堂主问好。」

    　　沈青虹眼中闪过一丝复杂之色，最终化作一声轻叹：「故人无恙，便是幸事。」

    　　她似乎想再问些什幺，但嘴唇嚅动了一下，终究没有开口，转而笑道：「陈师侄一路远来，车马劳顿，想必辛苦了，且先在堂中安心住下，好生休息。」

    　　「这几日，便让映雪带你四处走走看看。我凌霄城别的不敢说，奇花异草、

    　　园林盛景，在燕国境内倒也算是一绝，龙虎斗尚有些时日，不必着急。」

    　　陈庆拱手：「多谢沈堂主厚意，晚辈恭敬不如从命。」

    　　沈青虹对梅映雪示意：「映雪，你先带陈师侄去听涛苑」安顿，一应所需，务必安排妥当。」

    　　「是，堂主。」梅映雪领命，对陈庆道：「陈师兄，请随我来。」

    　　陈庆再次向沈青虹及众长老行礼，这才转身，跟着梅映雪退出虎威堂。

    　　待两人的脚步声远去，原本肃静的虎威堂内，顿时响起一片低沉的议论声。

    　　「天宝上宗真传第三————陈庆？」

    　　一位须发花白的长老捻着胡须，眉头微蹙，「老夫记得，天宝上宗真传前三，乃是南卓然、纪运良、钟宇，这陈庆————何时跻身第三？」

    　　旁边一名中年长老沉声道：「王长老有所不知，据传来的消息，九霄一脉的钟宇败于此子之手，真传第三易主，此子入门不过数载，晋升速度极快，据说在阙教来访时，曾擂台击败其长老乔太岳，因此立功。」 

    　　「真元五次淬链？」另一位长老摇头，语气难掩失望，「龙堂的周骧，已经《惊龙真解》修至惊龙七变」之境，实力深不可测，这陈庆虽也是天骄，但比之周骧————恐怕还是差了些火候。」

    　　「何止差了些火候？」一名脾气略显急躁的长老忍不住开口，「我以为此番天宝上宗即便南卓然闭关，至少也该派纪运良前来！纪运良八次淬链，根基雄浑，必定能够稳操胜券，如今派个入门没几年的新晋真传————这，这不是敷衍吗？」

    　　「此子能跻身天宝上宗真传第三之列，想必————应非庸手。」

    　　「或许天宝上宗也有难处？毕竟南卓然闭关冲击十次淬链，事关重大，纪运良或许亦有要务？」有人迟疑道。

    　　「即便如此，也该提前知会，商议一番！」红脸长老不满，「龙虎斗事关我虎堂未来十年资源分配、权势消长，更是颜面之争！我们已经连输三次了！若此番再败于龙堂之手，弟子离心，依附我们的世家、小派恐怕也会动摇！后果不堪设想！」

    　　此言一出，堂内气氛更加凝重。

    　　不少长老面沉如水，暗自摇头。

    　　虎堂近年青黄不接，老一辈高手虽不少，但年轻一辈顶尖人才断层。

    　　反观龙堂，不仅老一辈实力强劲，年轻一辈更是出了周骧这等妖孽，压得虎堂年轻弟子喘不过气。

    　　此次龙虎斗，虎堂本就胜算渺茫，这才不惜代价，广发请帖，邀请外援助拳。

    　　天宝上宗作为与虎堂关系最密切的顶尖势力，本是最大希望。

    　　众人翘首以盼，指望南卓然或纪运良这等成名天骄前来，挽回颓势。

    　　谁料，来的竟是陈庆。

    　　一个名声不显的新晋真传第三。

    　　他能有必胜的把握吗？

    　　希望越大，失望便越大。

    　　「堂主。」那位最先开口的王良长老站起身，对着沈青虹拱手，神色郑重，「并非属下质疑天宝上宗，亦非轻视陈师侄，只是龙虎斗事关重大，周骧实力之强，您也清楚，不如————让映雪出战。」

    　　他顿了顿，继续道：「映雪是我虎堂年轻一代最出色的弟子之一，虽不敌周骧，但至少是堂堂正正的虎堂弟子，败了，也是我虎堂自家之事，不至于落人口实，说我们依赖外援却仍一败涂地，若让陈庆出战，一旦惨败————我虎堂颜面何存？天宝上宗脸上也无光啊！」

    　　此言一出，竟有近半长老微微点头，表示赞同。

    　　「王长老所言，不无道理。」

    　　「映雪出战，输了也是虽败犹荣。」

    　　「总比————让外人看了笑话好。」

    　　沈青虹静静地听着众人议论。

    　　待议论声稍歇，她才缓缓开口：「映雪的实力，老身清楚，她不是周骧的对手，甚至————撑不过十招。」

    　　众长老默然。

    　　他们何尝不知？只是两害相权取其轻罢了。

    　　沈青虹目光扫过众人，继续道：「天宝上宗既然派遣陈庆前来，自有其考量。此子能击败钟宇，登临真传第三，绝非侥幸，更何况————」

    　　她顿了顿，眼中闪过一丝深邃：「他是罗之贤的弟子。」 

    　　罗之贤！

    　　这个名字，让堂内许多年长的长老神色微动。

    　　「罗峰主的弟子————」王良长老眉头紧锁，沉吟片刻，「堂主的意思是，此子或许继承了罗峰主的枪道真传，有其不凡之处？」

    　　沈青虹不置可否：「罗之贤的眼光，老身信得过，他既举荐此子，必有其道理，况且天宝上宗宗主也同意此议，足见宗门对此子之重视。」

    　　她站起身，声音斩钉截铁：「此事，就这幺定了。」

    　　说罢，不再给众人辩驳的机会，拄着拐杖，缓步向堂后走去。

    　　众长老面面相觑，最终化为一声声叹息。

    　　王良长老摇头苦笑：「罢了，堂主既已决定，我等遵从便是，只是————但愿这位陈师侄，真能如堂主所言，有不凡之处吧。」

    　　「但愿吧————」

    　　「龙虎斗————唉，听天由命了。」

    　　梅映雪将陈庆引至虎堂一处僻静的院落。

    　　「陈师兄，此地平日少有人来，最为清净。」

    　　梅映雪推开正屋的门，「屋内一应物品都已备齐，若还有什幺需要，可随时吩咐院外值守的弟子。」

    　　「有劳梅师妹费心。」陈庆拱手道谢。

    　　梅映雪微微颔首：「陈师兄远道而来，早些休息。」

    　　「师妹请便。」

    　　梅映雪转身离去，步伐轻快，背影很快消失在回廊之中。

    　　陈庆掩上房门，走到窗前，推开半扇木窗。

    　　——

    　　「虎堂众人————

    　　陈庆低声自语。

    　　这正合他意。

    　　他向来不喜处于风口浪尖，成为众目睽睽的焦点。

    　　低调行事，立中观察，伺机而动，才是他一贯的风格。

    　　至于那龙虎斗，事关虎堂未来十年权柄返源分配，更是涉及凌霄上宗内部龙虎二堂百年恩怨的又一次激烈碰撞。

    　　如此重要的比斗，虎堂却不得不倚重外援，足见其内部青黄不接的窘迫境地。

    　　而龙堂那位声名鹊起的天才周骧，能令虎堂上下如此忌惮，其实力恐怕比传闻中更为可怕。

    　　陈庆心中立自思忖起来，「传闻此人所修《惊龙真解》，应是凌霄上宗龙堂秘传的顶尖功法之一，以刚猛凌厉、变丐莫测着称。」

    　　他虽是真元五次淬链，但身负《太虚真经》这等无上传承，真元精纯程度远胜同境界高手，更兼有《龙象般若金刚体》，惊蛰枪、四象霹雳箭、万象归源等诸多底牌————

    　　但周骧显然不是寻常高手。

    　　能让虎堂之人如此重视，必有其过人之处。

    　　陈庆没有多想，而是盘膝而坐开始修炼。

    　　不知不觉，日头西斜，暮色渐浓。

    　　院外传来轻轻的叩门声，一名年轻的虎堂弟子提着食盒恭敬送入，摆好四碟精致小菜并一钵热汤、一碗米饭。

    　　陈庆道谢后用罢晚膳，刚将碗筷收拾，先前那名引路的弟子便再次来到院外，躬身道：「陈师兄，堂主有请，请您移步后园漱石亭」。」 

    　　「有劳带路。」陈庆整了整衣衫，随弟子出门。

    　　穿过几重庭院回廊，越往里走，环境越发清幽。

    　　不多时，来到一处小巧的园子，园中有一方不大的池塘，池边立着一座半亭，亭匾上书漱石」二字。

    　　亭中，沈青虹正背对着来路，望着池中倒亍的稀疏星月云影。

    　　「沈堂主。」陈庆在亭外三步处停下，抱拳行礼。

    　　沈青虹缓缓转过身：「进来吧。」

    　　陈庆步入亭中，在沈青虹变意的石凳上坐下。

    　　石桌上已摆好一套紫砂茶具，炉上铜壶正咕嘟咕嘟冒着热气。

    　　沈青虹没有立艇说话，而是不紧不慢地烫杯、取茶、冲泡。

    　　很快，两盏清茶彻好。

    　　沈青虹看似随意地问道：「你师傅————罗之贤，近来可好？他让你来，可曾带了什幺话给老身？」

    　　陈庆心中微微一动。

    　　此前在虎威堂，沈青虹便提过与师傅是旧识，此艇私下询问，显然并不一般了。

    　　那不下纯粹的缴人关切，倒似夹杂了些许别的什幺—一期待？怅然？亦或是一人怨意？

    　　师傅临行前，除了交代任务、给予情报卷宗，确实没有提及转达给沈青虹的话。

    　　以师傅那冷峻寡言的性子，似乎也不下是会特意托弟子带话问候之人。

    　　电云石火间，陈庆乌中闪过诸多念佰。

    　　他面上不动声色，啊吟了两三息时间，才缓缓开口：「回沈堂主，家师并未另有嘱托。」

    　　沈青虹垂下眼帘，啊默了片刻，才淡淡地道：「没有————就没有吧。他那性子，几十年了，还是如此。」

    　　语气平静，听不出喜怒。

    　　陈庆明智地幸持了啊默，没有接话。

    　　长辈间的往事，他一个晚辈不宜多问，更不宜置喙。

    　　沈青虹收拾好了情散，擡眼看向陈庆。

    　　「这是龙堂周骧的详细情报，你且看看。」

    　　「多谢堂主。」陈庆接过皮卷。

    　　卷宗上的情报果然比外界传闻详尽得多。

    　　周骧，龙堂百年来最杰出的天才，真元淬链已达七次巅峰，距离八次仅一线之隔。

    　　其所修《惊龙真解》乃凌霄上宗镇宗宝典《凌霄真经》的重要分逃之一，专攻杀伐，威力奇大。

    　　周骧已将此功修至惊龙七变」之境，体内真元可丐七道龙形气劲，分合由心，刚柔并济，变丐莫测。

    　　陈庆快速浏览完毕，心中对周骧的实力有了更清晰的认知。

    　　七变巅峰的《惊龙真解》，加上灵宝长刀，以及越阶馆斗的实绩————此人的确是他出道以来，该到的同辈中最强劲的对手之一。

    　　南卓然、纪运良他尚未正式交手，难以比较，但这周骧，绝对不容小觑。

    　　「看完了？」沈青虹见陈庆收起皮卷，问道。

    　　「看完了。」陈庆点。

    　　「如何？」沈青虹目云如炬，紧紧盯着陈庆，「你告诉老身，你若对上那周骧————可有信心？」 

    　　她的语气平静，但话语中的分量却重若千钧。

    　　陈庆缓缓道：「晚辈修为虽不及周师兄厚，然既受师门重托，前来相助虎堂，自当竭尽全力，胜负之数，馆过方知。」

    　　「晚辈只能说，必不会令沈堂主与虎堂诸位前辈失望。」

    　　这番话既未狂妄自大，也未妄自菲薄，分寸拿捏得极好。

    　　沈青虹看了他一眼，道：「你既明白此战关乎重大，可有什幺要求？但凡虎堂力所能及，老身可酌情应允。」

    　　机会来了。

    　　陈庆心念电转，拱手道：「沈堂主明鉴，晚辈确有一事相求。」

    　　「讲。」

    　　「晚辈急需一物，名为七彩月兰，听闻此物，就在弗宗百草园之中。」

    　　陈庆直视沈青虹，缓缓说道，「若晚辈侥幸能胜，助虎堂仏得此次龙虎斗，不知可否请沈堂主做主，充晚辈求得一株七彩月兰？晚辈愿以等价之物或承诺交换。」

    　　亭中陡然一静。

    　　只有炉上铜壶的水沸之声，咕嘟咕嘟。

    　　沈青虹端着茶盏的手停在半空，目云重新落在陈庆脸上。

    　　「七彩月兰————」她低声重复，「此物确是罕见，百草园中也仅存一株，乃我宗精心培育百余年的珍品，等闲不会变人，更遑论赠与外人。」

    　　「你此番代表天宝上宗前来助拳，事成之后，你宗门自有奖赏酬功，而你却还想着从老身这里，额外讨要好处？」

    　　她的语气带着些许调侃。

    　　陈庆神色不变，坦然道：「回堂主，宗门奖赏是宗门之事，七彩月兰于晚辈有特殊用途，此番助拳，晚辈自当尽心竭力，此为分内之事，与换取月兰并无冲突。」

    　　他这话说得坦荡。

    　　既要完成任务，也要为自己谋取所需。

    　　两件事，他都会尽全力做好。

    　　沈青虹定定地看了他片艇，弓然轻轻笑了一声。

    　　「你和你师傅，还真是一点都不下。」她摇了摇，语气复杂，「罗之贤那老东西，是个认死理、重承诺的性子，认定的事，九伍牛都拉不回来，却从不会这般————为自己精打细算，讨价还价。」

    　　陈庆默然。

    　　罗之贤的性情，他自然清楚。

    　　「好。」沈青虹一字一句道，「老身便允了你，只要你能在此次龙虎斗中，击败周骧，助我虎堂取胜，事后老身便亲自去百草园，为你求取那株七彩月兰。」

    　　陈庆心头一喜，正要起身拜谢。

    　　「但是！」沈青虹话音陡然转冷，眼中精云湛然，「若是你败了————」

    　　她顿了顿，语气变得有些古怪，甚至带着一，促狭：「若是你败了，丢了天宝上宗的脸面，也让老身这番力排众议成了笑话————

    　　那你也不必拿什幺等价之物来赔了。」

    　　她看着陈庆，慢悠悠地道：「就让你的师傅，罗之贤，亲自来凌霄城，到老身面前，斟茶赔罪。」

    　　陈庆整个人一怔，脸上罕有地露出了明显的错愕之色。

    　　让————师傅亲自来赔罪？ 

    　　这条件，着实出乎他的意盲。

    　　他预想过沈青虹可能会提出苛艇的赔偿要求，或是让他立下某些对虎堂有利的誓言————却万万没想到，会是这样一个条件。

    　　沈青虹与师傅之间，到底有过怎样的过往？

    　　这条件，听起来不下单纯的惩罚，倒更下是————某种情散的宣泄？

    　　或是————藉机再见缴人一面？

    　　无数念伍在陈庆乌中飞转，他张了张嘴，一时间竟不知丞如何回应。

    　　沈青虹却已不再看他，挥了挥手，「好了，你下去吧，好生准备。」

    　　陈庆压下心中翻涌的疑惑，起身抱拳：「晚辈遵命，定当全力以，不负所托。」

    　　沈青虹背对着他，望着池塘中的粼粼灯影，只轻轻嗯」了一声。

    　　陈庆不再多言，转身走出漱石亭，沿着来路缓缓离去。

    　　亭中，沈青虹独自坐了许匆。

    　　夜风渐凉，吹动她花白的发）。

    　　她伸出手，端起早已冷透的茶盏，凑到唇边，却并未饮下。

    　　「罗之贤————」她低声念着这个名字，目光望向陈庆离去的方向。

    　　「你这徒弟，心思活络，懂得为自己谋划，不下你那般死板————倒是件好事。」

    　　「只是，若他真败了————」

    　　她嘴角微微扯动了一下，似笑非笑。

    　　「让你这老东西拉下脸来给我赔罪————那场面，想必有趣得很。」

    　　「不过————」

    　　她将冷茶一饮而尽。

    　　「我还是更想看到，你教出来的徒弟，把龙堂那些眼高于顶的小辈————狠狠揍趴下。」

    　　「你可千万别让我失望仂————陈庆。」

    　　>

    　　……

 第379章 种子 

    　　第379章 种子

    　　陈庆回到居所后，回想着沈青虹最后那番话。

    　　「这个沈堂主，倒是很想见师傅，两人关系估计不简单。」

    　　陈庆低声自语。

    　　他虽不知师傅与沈青虹究竟有过怎样的过往，但那种言语间暗藏的复杂情绪，绝非寻常故交那幺简单。

    　　或许，是某种未竟的缘分，或是年少时的纠葛？

    　　「罢了，等回到宗门，再寻机问问师傅吧。」

    　　陈庆摇摇头，将这些思绪压下。

    　　眼下最重要的是龙虎斗。

    　　虎堂既然请他助拳，此番若是输了，不仅是虎堂颜面扫地、利益受损，恐怕连天宝上宗的威名也会受到影响。

    　　所以此次龙虎斗，事关重大。

    　　陈庆取出一枚真元丹，放入口中。

    　　精纯的药力化作暖流散入四肢百骸，与体内液化的真元相互交融，缓缓流转。

    　　一连两日，陈庆除却必要的饮食与简单活动，几乎闭门不出，潜心调整状态。

    　　他的居所本就偏僻，虎堂中人也默契地未加打扰，只有每日固定时辰有弟子送来三餐。

    　　距离龙虎斗只剩三日。

    　　这日傍晚，院外响起梅映雪声音：「陈师兄可在？」

    　　陈庆睁开双眼，起身开门。

    　　梅映雪站在门外，依旧是一身白色劲装，马尾高束。

    　　她见陈庆开门，展颜一笑：「陈师兄连日修炼辛苦，如今龙虎斗在即，不若随我出去走走？凌霄巨城夜色颇佳，尤其内城有几处景致，是外间难得一见的。」

    　　陈庆略一思忖，便点头应下：「也好，那便有劳梅师妹了。」

    　　他正好也想看看这座燕国十一巨城之一的风貌。

    　　凌霄巨城历史悠久，据说是在古蜀国都城旧址上扩建而成，底蕴深厚，非天宝城可比。

    　　两人并肩走出虎堂。

    　　方一出门，喧器热浪便扑面而来。

    　　因龙虎斗临近，本就繁华的凌霄巨城如今更是人满为患。

    　　长街上人流如织，车马络绎，灯火璀璨如昼，将夜空映得一片通明。

    　　梅映雪引着陈庆穿街过巷，边走边道：「凌霄巨城分内外两城，外城是寻常百姓、商贾聚集之地，而内城则保留了不少古蜀国遗迹，非有身份或花费重金，不得轻易入内。」

    　　两人穿过一道巍峨的城门，眼前景象陡然一变。

    　　内城街道更为宽阔，建筑古朴雄浑，飞檐斗拱间透着沧桑气韵。

    　　往来行人衣着光鲜，气度不凡，显然多是商贾富户，世家子弟。

    　　梅映雪带着陈庆来到一座九层高阁之前。

    　　此阁通体以深褐色古木构筑，飞檐如翼，每层檐角皆悬挂铜铃，夜风拂过，铃声清越悠远，似能涤荡心神。

    　　阁门匾额上书三个古篆大字：观星楼。

    　　「此楼乃是古蜀国时期所建，据说曾是古蜀国师观天象、推演国运之地，历经数千年风雨，至今保存完好。」 

    　　梅映雪轻声介绍，眼中掠过一丝骄傲：「如今唯有凌霄上宗贵客、或花费千金购得登楼令者，方可入内，登临顶层，可俯瞰整个凌霄巨城夜景，星河灯火，尽收眼底。」

    　　陈庆擡头望去，楼阁耸入夜空，气势恢宏，隐隐与天上星辰呼应，确有不凡之处。

    　　两人步入楼中。

    　　一层大厅宽明亮，以夜明珠为灯，柔和光华洒落，映得四壁浮雕栩栩如生。

    　　浮雕内容多是古蜀先民祭祀、狩猎、征战之景，线条粗犷古朴，充满蛮荒神秘的气息。

    　　梅映雪出示虎堂令牌，守楼老者验看后恭敬放行。

    　　二人沿木梯盘旋而上，直登第九层。

    　　顶层四面无墙，仅以雕花木栏围合，视野开阔无碍。

    　　此刻楼上已有二三十人，三五成群凭栏远眺，或低声交谈。

    　　夜风浩荡，吹得衣袍猎猎作响。

    　　陈庆走到栏边，放眼望去。

    　　整座凌霄巨城如一幅铺展在大地上的璀璨画卷，万家灯火如星河倒泻，街巷如光带纵横交错。

    　　远处，外城灯火连绵如海，更远处则是漆黑起伏的山峦轮廓，沉默地拱卫着这座不夜之城。

    　　天际，星河垂落，与人间灯火交相辉映，一时竟分不清天上人间。

    　　相较于陈庆的平静欣赏，身旁的梅映雪却是眉头微蹙。

    　　她手中不自觉地握紧了栏杆。

    　　「梅师妹似乎心事重重。」陈庆忽然开口。

    　　梅映雪回过神来，勉强一笑：「让陈师兄见笑了，只是————想到后日龙虎斗，心中难免忐忑。」

    　　她顿了顿，声音压低，带着苦涩：「虎堂已连败三次，每一次败北，依附我们的世家、小派便离心一分，资源被龙堂步步蚕食，弟子人心浮动————此次若再败，恐怕————」

    　　她没说完，但陈庆明白其中利害。

    　　败局一旦形成恶性循环，便是墙倒众人推，再难挽回。

    　　「梅师妹不必过于忧虑。」陈庆语气平静，「胜负未定，何须自扰。」

    　　梅映雪闻言，擡眼看向陈庆。

    　　夜色中，这位天宝上宗的真传弟子侧脸轮廓清晰，目光沉静如深潭，不见半分波澜。

    　　不知为何，她心中那焦灼不安，竟然稍稍平复了一些。

    　　就在这时，旁边传来一道声音：「梅师妹，原来你也在此处。」

    　　陈庆与梅映雪转头看去。

    　　只见一名约莫三十出头的男子缓步走来。

    　　他身着月白色锦袍，腰束玉带，面如冠玉，眉眼含笑，手中轻摇一柄象牙折扇，举止从容优雅，一派世家公子风范。

    　　陈庆神识一扫，便看出了其修为，真元境四次淬链。

    　　梅映雪见到来人，神色淡了几分，微微颔首：「侯师兄。」

    　　她随即传音给陈庆：「此人名为侯靖，是苍梧门这一代的大师兄，也是苍梧门年轻一辈中最出色的天才。」

    　　苍梧门。

    　　陈庆顿时回想起自己看过的卷宗。 

    　　这正是八道之地除凌霄上宗外，三大宗派之一。

    　　这些年因龙虎二堂内斗不休，无暇他顾，三大派趁机壮大，各自网罗资源，培养势力，如今皆已身玄级势力，表面上仍依附凌霄上宗，实则已成尾大不掉之势。

    　　尤其这苍梧门，明面上靠向龙堂，暗地里左右逢源，从中攫取了不少好处。

    　　侯靖走到近前，自光先落在梅映雪身上，笑道：「方才在楼下便瞧见师妹身影，想着上来打声招呼，没想到师妹是与朋友同游。」

    　　说着，他视线转向陈庆，折扇轻合，拱手一礼：「这位想必便是天宝上宗的陈庆陈师兄吧？久仰大名，在下苍梧门侯靖，有礼了。」

    　　他声音不高，但在场皆是耳聪目明之辈，此言一出，顿时引得周围不少人侧目看来。

    　　「陈庆？他就是天宝上宗那位真传第三？」

    　　「听说此次虎堂便是请了他助拳，要对阵龙堂周骧！」

    　　「看着好年轻，气息倒是沉凝，不知实力究竟如何————」

    　　低语议论声悄然蔓延，一道道目光落在陈庆身上。

    　　毕竟是此番龙虎斗主角之一，而且还是外来人，难免不让人注意。

    　　陈庆看了侯靖一眼，点了点头。

    　　侯靖脸上笑容不变，又道：「难得在此遇见陈师兄，在下已备下薄宴，就在城中醉仙楼，不知明晚陈师兄可否赏光一聚？也好让我等尽一番地主之谊。」

    　　明晚？

    　　后日便是龙虎斗正日。

    　　梅映雪眉头微蹙，上前半步：「侯师兄好意心领，只是陈师兄后日有要事在身，需静心准备，恐怕不便赴宴。」

    　　她这话已是婉拒。

    　　侯靖还未答话，旁边又一道娇笑声响起：「梅师姐何必急着替陈师兄回绝？

    　　陈师兄还未说话呢。」

    　　只见一名身着鹅黄长裙的女子款步走来。

    　　她约莫双十年华，容貌娇艳，眼波流转间自带三分媚意。

    　　梅映雪传音迅速传来：「此女是流云宗真传弟子王盈盈，流云宗亦是三大派之一，与苍梧门一般，依附龙堂。」

    　　王盈盈走到侯靖身侧，笑吟吟看向陈庆：「陈师兄远来是客，我等作为八道之地年轻一辈，理当设宴款待，难不成陈师兄连这点面子也不给幺？」

    　　她话中带笑，眼中却藏着一丝好奇。

    　　梅映雪心中冷哼，传音对陈庆道：「他们邀你赴宴，八成是想在龙虎斗前探探你的底细，或是想在众人面前折一折你的气势。」

    　　陈庆神色平静，心中清楚。

    　　三大派与龙堂利益纠缠，自然希望龙堂在龙虎斗中取得优势。

    　　这般看似客套的邀请，实则是软刀子试探。

    　　就在这时，又一名身材高大的青年男子自另一侧走出，默然立于侯靖与王盈盈身旁。

    　　此人一身黑衣，背负长剑，气息凌厉如出鞘寒锋。

    　　「那是铁剑门大弟子赵断岳，三大派年轻一辈的翘楚，皆在此了。

    　　梅映雪传音道，语气凝重。

    　　三大派年轻一代的门面人物齐聚，顿时引得观星楼上众人瞩目，低语声愈发密集。 

    　　侯靖、王盈盈、赵断岳三人并肩而立，俨然成了全场焦点。

    　　侯靖微微一笑，再次开口：「陈师兄，不过是一顿便饭，交个朋友，何必推辞？明日酉时，醉仙楼天字雅阁，侯某恭候大驾。」

    　　王盈盈娇笑道：「是呀，陈师兄难道还怕我们吃了你不成？」

    　　赵断岳虽未说话，但目光亦落在陈庆脸上。

    　　三人成特角之势，看似客气，实则步步紧逼。

    　　一时间，楼上所有人都在看着陈庆，看他如何回应。

    　　梅映雪心中焦急，正要再开口。

    　　陈庆却忽然笑了，目光缓缓扫过三人：「三位好意，陈某心领了，日后有时间再说吧。」

    　　他拒绝的十分干脆。

    　　侯靖眉头暗皱，脸上笑容微滞。

    　　陈庆是何人！？

    　　天宝上宗顶尖真传，出门在外代表就是天宝上宗。

    　　三大派？

    　　不过是在八道之地这潭浑水中摸鱼壮大的地头蛇罢了。

    　　两方身份自然差距悬殊，不容置疑。

    　　莫说天宝上宗千年底蕴，便是罗之贤，此前亲赴凌霄上宗时，三大派的掌门、老祖，哪个不是恭恭敬敬，陪笑相迎？

    　　梅映雪在旁看着三人脸色，心中大呼痛快。

    　　陈庆不再看三人，转向梅映雪：「梅师妹，走吧。」

    　　言罢，转身向楼梯口走去。

    　　「是，陈师兄！」

    　　梅映雪连忙快步跟上。

    　　不多时，两人便消失在了众人视线当中王盈盈最先回过神来，轻哼一声，「好大的架子！」

    　　侯靖勉强扯了扯嘴角，终是没有说话。

    　　唯有赵断岳，盯着陈庆消失的楼梯方向，从牙缝里挤出一句：「口气这般大，却不知手上功夫，有没有半分！」

    　　陈庆与梅映雪已下了观星楼，步入内城长街。

    　　楼下长街，灯火如龙。

    　　梅映雪与陈庆并肩而行，走出一段后，她才轻声道：「陈师兄方才不必与他们客气，三大派这些年来左右逢源，看似依附龙堂，实则也想借龙虎内斗之机攫取更多利益，他们的宴，去了反而麻烦。」

    　　陈庆颔首：「我知道，他们想看我的底细，龙虎斗台上，自然看得清清楚楚。」

    　　自踏入凌霄城那刻起，他便不再只代表自己，同时也代表天宝上宗。

    　　侯靖等人表面客气的邀约，实则藏着龙堂一方的试探与下马威。

    　　而他此行只为虎堂助拳而来，无意在这几人身上空耗心神。

    　　梅映雪闻言，心中一定：「陈师兄说得是。」

    　　两人向着虎堂的方向走去，陈庆则打量着街道两旁的商铺。

    　　凌霄城以花卉闻名，即便已是夜晚，不少专营花木、种子的铺子仍亮着灯火。

    　　忽然，他脚步一顿，目光落在街角一家店铺。

    　　店内灯火温黄，隐约可见架子上陈列着不少瓶罐、锦盒，以及一些盆栽的绿影。

    　　陈庆心中一动，想起了徐敏。 

    　　那位徐师姐，对奇花异草似乎有着超乎寻常的喜爱。

    　　徐敏这条大腿」，确实值得下本钱抱紧。

    　　「梅师妹，这家店铺看起来有些年头，可知其中可有稀罕花种售卖？」陈庆驻足问道。

    　　梅映雪顺他自光看去，点头道：「这百卉轩在凌霄城确实开了许久，店主是个老花匠，据说祖上曾为古蜀王室打理过园圃，店里常有些别处难见的种子或幼苗，师兄若感兴趣，不妨进去看看。」

    　　二人遂举步进入店内。

    　　柜台后，一位头发花白的老者正仔细分辨手中种子。

    　　见有客来，他放下手中活计，脸上堆起笑容：「二位客官，想看些什幺？小店各类花种还算齐全，寻常观赏的，略具灵气的，都有些存货。」

    　　陈庆直接问道：「掌柜的，你这里可有什幺特别些的种子？」

    　　老者闻言，乂道：「有。」

    　　他转身，从柜台下方取出几个剂盒，一一打开。

    　　「客官请看，这是幻月幽昙的种子，此花三十年一开，花开时如月华凝聚，清香可传百丈，有宁定神魂之效，极是难得。」

    　　老者指着几粒银白色的种子介绍道。

    　　陈庆看三看，点三点誓，示意继亏。

    　　「这是地火红莲，需种植于地脉温热之处，花朵赤红如火，花瓣可入药，对修炼火属功法者略有裨益。」

    　　老者又接连介绍三两种，皆是不凡。

    　　陈庆仔细听着，直接一并买下。

    　　就在这时，他陡然发现有角落摆放着一枚花种，看样子十分遍特。

    　　「掌柜的，这是何花种子？为何单独放置，看着却毫无生机？」

    　　陈庆目光凝注，只觉得这枚种子不寻常。

    　　老者顺着陈庆目光看去，脸上露出几分遗憾：「不瞒客官，此物具体是何花卉的种子，老朽也不知，它并非采自某处名山胜境，而是————约莫二干年前，一伙倒斗的土夫子从西南边陲一处极为隐秘的古墓深处带出来的。」

    　　「据他们说，此物被盛放在墓主棺椁旁一个玉匣中，与几件陪葬的玉器放在一起，保存得极为剂五。」

    　　「古墓？」梅映雪微微蹙眉。

    　　「正是。」老者点誓，「那些土夫子不识货，只潜是墓主生前喜爱的遍物，辗转流落到凌霄城，老朽潜年见它有些不凡，从未见过，便花三大价钱买了，想着或许能培育出什幺惊世遍花。」

    　　他乍起那枚灰褐种子，摇誓道：「可惜啊，数十年来，老朽尝试过无数方法，灵泉浸泡、暖玉温养————这种子始终毫无反应，既不发芽，亦无丝毫生机波动。」

    　　死种？

    　　陈庆闻言，五中刚升起的一丝好遍冷却大半。

    　　灵植种子若失三生机，便与顽石无异，纵有通天来历，也无用处。

    　　他点誓道：「原来如此。」

    　　老者没有再伴说，手脚麻利地取来两个玉盒，将选定的种子分别装好，又以特制的药蜡封口，以保灵气不失。

    　　就在老者包扎之际，陈庆的目光再次落回那死种上。

    　　「掌柜的，」陈庆忽然开口，「这枚种子，也一并包起来吧。」 

    　　老者动作一顿，有些惊讶地擡誓：「客官，此物确是死种，老朽不亢欺瞒————」

    　　「无妨，我自有用处。」陈庆语气平静，「权潜买个稀遍。」

    　　老者见状，不再伴言，五中却道这位年轻客人果然气度不凡，连明知无用的死种也愿买了，或许真是识货之人另有妙用？

    　　他恭敬地将那灰褐色种子装好。

    　　付过银钱之后两人走出三百卉轩，夜风清凉。

    　　梅映雪跟在身侧，忍不住低声才道：「陈师兄，你买那死种————可是看出什幺特别？」

    　　陈庆微微摇誓：「没有，只是有些好遍。」

    　　梅映雪听到这，也没有再伴才。

 第380章 龙争 

    　　第380章 龙争

    　　龙堂深处，一间静室中。

    　　室内陈设古朴，光线略显昏暗。

    　　一张宽大的紫檀木案后，端坐着一位老者。

    　　老者身形清癯，袍袖宽大，双手交叠置于膝上，手背皮肤松弛，隐见淡褐色的老年斑。

    　　他头发稀疏，近乎全白，用一根最简单的木簪束在脑后。

    　　他便是龙堂当代堂主，白越。

    　　一个在八道之地，乃至整个燕国西南都响当当的名字。

    　　数十年前，他便已是凌霄上宗有数的高手，执掌龙堂以来，手段凌厉，手腕高超，硬生生在虎堂一度占优的局势下，将龙堂经营得蒸蒸日上，压得虎堂喘不过气。

    　　「弟子周骧，求见堂主。」

    　　就在这时，门外响起一道低沉声音。

    　　「进来。」

    　　白越开口。

    　　静室门被无声推开。

    　　一道挺拔如松的身影迈步而入，来人正是周骧。

    　　他约莫三十出头年纪，其真是年龄已然五十出头，身高八尺有余，肩宽背阔，穿着一身玄青色劲装。

    　　「弟子拜见堂主。」周骧在紫檀木案前三步处停下，抱拳躬身。

    　　「嗯。」白越微微颔首，脸上露出一丝笑意，「不必多礼，坐吧。

    　　他指了指案前一个蒲团。

    　　「谢堂主。」

    　　周骧依言坐下，腰背依旧挺得笔直。

    　　白越的目光落在周骧身上，仔细端详了片刻，眼中掠过一丝满意。

    　　此子是他近百年来最出色的苗子，天赋、心性、毅力皆是上上之选，更难得的是对龙堂忠心耿耿，是他亲手栽培的未来栋梁。

    　　「还有两日，便是龙虎斗的正日了。」白越缓缓开口，「天宝上宗那位陈庆的情报，你可都仔细看过了？」

    　　「回堂主，弟子已反复研读数遍。」周骧正色道，语气中带着一丝凝重，「此子————确是奇才！」

    　　「入门不过数载，便从百派遴选中脱颖而出，入真武一脉，得罗峰主青睐收为弟子，此后修为精进神速，真元淬链已达五次，根基之扎实，远超同侪。更兼其战力惊人，能越阶击败钟宇，在阙教来访时力挫其长老————桩桩件件，皆非侥幸。」

    　　周骧深吸一口气，眼中光芒闪烁：「依弟子所见，以此子如今展现出的天赋与潜力，绝对不逊色于天宝上宗那位真传第二的纪运良，或许比之南卓然稍逊半筹，天宝上宗此番派他前来，而非纪运良，恐怕也是存了历练此子、同时彰显其实力。」

    　　白越静静听着，微微点头：「此子能被罗之贤那老家伙收为关门弟子，得其真传，绝非池中之物，这也正是老夫心中隐有不安之处。」

    　　他看向周骧：「那陈庆身负其枪道真传，又兼修其他秘法，底牌恐怕比明面上看到的，只多不少。」

    　　「堂主放心。」周骧声音铿锵，掷地有声，「诚然，陈庆天纵奇才，若再给他十年————不，或许只需五年光阴，潜心修炼，积累沉淀，届时弟子恐怕真无必胜把握，但如今————」

    　　他摇了摇头：「他终究太过年轻！弟子如今《惊龙真解》已臻七变巅峰，真元七次淬链圆满，距离八次仅一线之隔，便是天宝上宗的纪运良亲至，弟子也敢与之一战，且自信不落下风！更何况是初登真传第三的陈庆？」 

    　　他言语间透着强大的自信，那是无数次战斗与苦修积累起来的信念，绝非妄自尊大。

    　　白越沉默片刻，缓缓从怀中取出一个玉盒。

    　　「堂主，这是————？」周骧目光落在玉盒上。

    　　白越的声音变得低沉而严肃：「此丹名为潜龙丹，乃是以数种极为珍稀的宝药，耗时三年方才炼成一炉，仅得三枚，其唯一效用，便是在短时间内，以特殊药力刺激潜能，强行拓宽经脉、淬链真元。」

    　　他看向周骧：「以你如今七次淬链圆满的根基，服下此丹，药力爆发之下，当可在接下来的一个时辰内，暂时拥有八次淬链的实力。」

    　　周骧闻言眉头暗皱！

    　　暂时提升至八次淬链？！

    　　这等丹药，其价值，恐怕足以让无数真元境高手疯狂！

    　　甚至比云水上宗的赤魄焚元丹效果还要好。

    　　但紧接着，他心中便升起一丝抗拒。

    　　「堂主，此战弟子有九成把握！」周骧深吸一口气道。

    　　他有着自己的骄傲。

    　　与陈庆这等惊才绝艳的天骄公平一战，正是他心中所渴求的。

    　　藉助丹药，哪怕只是备用，在他看来也是一种对自身实力的不自信，是对对手的不尊重，更是对自身武道的玷污。

    　　白越看着他的眼睛，心中暗叹一声。

    　　他何尝不知周骧心高气傲？

    　　何尝不想看到龙堂弟子堂堂正正击败强敌？

    　　但是————

    　　「收下吧。」白越缓缓道：「此战，关乎的不仅仅是你个人的胜负荣辱，更关乎龙堂未来十年气运，关乎八道之地无数依附我龙堂的世家、宗派的向背！」

    　　「未雨绸缪，总归是好的，老夫自然希望你能以自身实力，光明正大地击败陈庆，扬我龙堂威名。」

    　　「但凡事需做最坏打算，若真有万一，局势不利，此丹便是扭转干坤的最后一着。」

    　　白越的目光变得深邃无比：「我要的，是一场胜利，一场无论如何，都必须拿下的胜利，为此付出一些代价，可以承受。」

    　　周骧迎上白越的目光。

    　　个人的骄傲，在集体的大势面前，有时不得不做出让步。

    　　他沉默了良久。

    　　室内一片寂静。

    　　终于，周骧深吸一口气，伸出双手，郑重地将那玉盒拿起。

    　　「弟子————明白了。」

    　　他将玉盒小心收入怀中，声音略显低沉，「弟子向堂主保证，必倾尽全力，以自身修为，败陈庆于龙虎台上！此丹，最好永远没有用上的机会。」

    　　白越脸上露出一丝真正的笑意，那笑意还有一丝难以言喻的复杂。

    　　「好！这才是我龙堂麒麟儿该有的气魄！」

    　　他抚掌轻赞，「这两日，不必再过度修炼，放松心神，将状态调整至巅峰即可，龙虎台上，打出我龙堂的风采来！」

    　　「是！弟子定不负堂主厚望！」周骧起身，再次抱拳，眼中战意熊熊燃起。

    　　「去吧。」白越挥了挥手。 

    　　周骧躬身一礼，转身离开了潜渊阁。

    　　白越独自坐在案后，昏黄的灯光将他苍老的身影投射在墙壁上，拉得很长。

    　　他缓缓靠向椅背，闭上双眼。

    　　「虎堂这次，倒是请来了一个变数。」

    　　「可惜啊————我龙堂有周骧，更有不得不胜的理由。」

    　　他重新睁开眼，望向窗外。

    　　夕阳已完全沉入山后，暮色四合，天边仅剩最后一抹暗红的霞光。

    　　距离龙虎斗只剩最后一日，凌霄巨城内的喧嚣几乎达到了顶点。

    　　大街小巷，茶馆酒肆，凡有人聚处，十句有八句离不开龙虎斗」三字。

    　　周骧之名，八道之地无人不晓，龙堂奇才，惊龙七变，真元七淬巅峰，早已是无数年轻一辈仰望的高山。

    　　而陈庆—一天宝上宗真传第三，击败阙教乔太岳，入门数载便跻身顶尖真传之列，这些事迹，也迅速扩散开来。

    　　然而，名声归名声，真金白银下注时，人心自有偏向。

    　　城南酒肆，人声鼎沸。

    　　店门口支起一块硕大的木板，上面写着简易的盘口：龙堂周骧赔率一赔一点二，天宝上宗陈庆赔率一赔三点五。

    　　木板前挤满了人，贩夫走卒、江湖客、小商人————一个个掂量着钱袋，伸长脖子张望。

    　　「周骧！我押二十两，周骧赢！」

    　　「我也押周骧，十两！」

    　　「听说那天宝上宗的陈庆也不简单，在观星楼上一口气得罪了三大派的天才——

    　　「那又如何？嘴上厉害罢了，我押三十两，周骧！」

    　　「就是，强龙不压地头蛇，陈庆再厉害，毕竟是外来户，对上周骧，悬！我跟五两！」

    　　几乎九成以上的散客，都将赌注压在了周骧身上。

    　　负责登记的小厮忙得满头大汗，面前堆起的银钱和银票迅速偏向周骧那一侧，而陈庆名下，寥寥无几，且金额偏小。

    　　这一幕，在凌霄巨城不断上演，只是其中一角。

    　　石家，此次最大的庄家。

    　　一名身着深褐色锦袍老者正闭目养神。

    　　他便是石家此次负责龙虎斗外围盘口的大长老，石劲松。

    　　「大长老。」

    　　弟子躬身禀报，「即使咱们把周骧的赔率从一赔一点三下调到了一赔一点二，陈庆的赔率从一赔三提高到了一赔三点五，押周骧赢的人还是占了八成以上，而且金额越来越大。」

    　　石劲松缓缓睁开眼，看不出喜怒：「陈庆那边的消息，都散出去了？」

    　　「散出去了！」弟子连忙道，「按您的吩咐，城中十七家茶楼的说书先生，这两天都在讲陈庆在阙教擂台力挫乔太岳、百派遴选夺魁的事迹，有些添油加醋，但大体不差，可是————」

    　　「可是人们还是更信亲眼所见、亲耳所闻的周骧。」石劲松接口道，语气平淡，「人之常情。」

    　　他站起身，看向外面喧嚣的街市：「观星楼那边呢？情况如何？」

    　　观星楼是高注区，押注以宝物、灵材、丹药为主，起步价值不低于五万两黄金，皆是八道之地高手在此下注。 

    　　弟子脸上露出一丝苦笑，「那边也是一边倒，从开盘到现在，押在陈庆身上，还多是虎堂一些关系户和少数想搏冷门的外来客。」

    　　石劲松眉头暗皱一下。

    　　庄家不怕有人赢，怕的是押注严重失衡。

    　　若最后真是周骧赢了，按照现在的押注比例，即使赔率低，石家也要吐出巨额利润，甚至可能亏本。

    　　「继续下调周骧的赔率，」石劲松果断下令，「调到一赔一点一，陈庆的赔率————暂时不动。」

    　　「是！」弟子领命，刚要退下。

    　　「等等。」

    　　石劲松叫住他，「备车，我去观星楼看看。」

    　　观星楼，第九层。

    　　此处的氛围与楼下酒肆的喧闹截然不同。

    　　灯火通明却安静，空气中浮动着檀香与茶香，能来此地的多是八道之地有头有脸的势力代表、世家子弟或实力不俗的独行侠。

    　　楼中央，设着一张巨大的紫檀长案。

    　　案后坐着两名石家执事，正有条不紊地登记、验看、收纳着各式各样的押注之物。

    　　案旁立着数名气息沉厚的石家护卫。

    　　左侧周骧名下，宝物名录已经写满了大半板，后面标注的估值数字累加在一起，令人咋舌。

    　　右侧陈庆名下，只有寥寥几行，显得格外冷清。

    　　石劲松悄无声息地出现在楼梯口，目光扫过全场。

    　　许多人认出了他，纷纷点头致意，石劲松也微笑回礼，但脚步未停，径直走向内侧一间用屏风隔开的静室。

    　　静室中视野极佳，能俯瞰大半个凌霄城，也能清楚看到外面押注的情况。

    　　他刚坐下不久，便见到侯靖摇着折扇走了进来。

    　　侯靖径直走到长案前，从怀中取出一个玉盒，打开后，里面是三株叶片呈现淡金色、脉络如丝的奇异草药，隐隐有清香溢出。

    　　「金丝地脉草，三株，年份皆在四十年以上。」

    　　侯靖淡淡的道：「押周骧周师兄胜。」

    　　周围顿时响起一阵低低的议论和羡慕之声。

    　　金丝地脉草是淬链肉身、稳固经脉的上佳宝药，四十年份更是难得。

    　　侯靖收起凭据，转身和石劲松的目光对上：「石大长老，这次开盘，怕是要让您破费了。」

    　　石劲松面色不变：「侯贤侄说笑了，开盘坐庄，盈亏自负，何来破费一说，贤侄好大手笔。」

    　　「哪里哪里，不过是相信周师兄的实力罢了。」

    　　侯靖笑得意味深长，「对了，王师妹和赵师兄稍后也到，他们————对周师兄也是信心十足。」

    　　果然，不多时，王盈盈与赵断岳联袂而至。

    　　王盈盈押上了一件七彩鲛绡内甲，乃是下等灵宝，价值不菲。

    　　赵断岳则直接押上了三本上乘武学。

    　　三人的押注，都可谓也是下了血本，显然他们认定了周骧一定能够获胜。

    　　石劲松依旧稳坐，目送他们离开。

    　　紧接着，他又看到了几个熟面孔。 

    　　虽然有些人做了易容，或是收敛了气息，但石劲松真元境后期的修为和多年历练的眼力，还是辨认出其中一些人的身份。

    　　都是各大势力老一辈高手。

    　　显然，也是想要藉此机会捞上一笔。

    　　这不仅是一场简单的胜负赌局，更是各方势力对龙虎二堂未来势力消长的一次投票。

    　　押周骧，某种程度上就是在押龙堂未来十年继续压制虎堂，押他们背后的利益稳固。

    　　时间推移，夜色渐深。

    　　观星楼内的押注热潮稍稍回落。

    　　石劲松这才看向了面前的帐本。

    　　「若是陈庆赢了的话————」

    　　石劲松喃喃低语，「这凌霄城的天，怕是要翻过来————」

    　　夜色渐深，虎堂。

    　　陈庆居所，院外传来脚步声。

    　　「陈师兄，你找我？」

    　　梅映雪的声音在门外响起，带着一丝疑惑。

    　　她并还未歇息，外罩了一件素色披风，发髻略松，几缕发丝垂落颊边。

    　　「进来吧。」陈庆应道。

    　　梅映雪推门而入，不由问道：「师兄可是有何要事？」

    　　陈庆摇头，示意她坐下，自己也在对面落座。

    　　「我听虎堂弟子说，城中各处都在设局开盘，赌龙虎斗的胜负。」陈庆缓缓开口。

    　　梅映雪闻言，脸上掠过一丝复杂神色。

    　　她低声说道：「是————石家做庄，还有几家小盘口。」

    　　陈庆沉吟片刻，问道：「观星楼那边，押注以何物为准？」

    　　梅映雪一怔，随即答道：「观星楼是高注区，起步需价值不低于五万两黄金的宝物、灵材或丹药。」

    　　陈庆接下来的举动，却让她彻底愣住了。

    　　只见陈庆衣袖一挥，桌案上凭空出现了十个白玉瓷瓶，整整齐齐排成一列。

    　　「这是————」梅映雪下意识屏住了呼吸。

    　　陈庆手指轻点，十个瓷瓶的瓶塞同时弹开。

    　　正是真元丹！

    　　十个瓷瓶，每个瓶中都整齐地码放着二十枚丹药。

    　　整整二百枚真元丹！

    　　梅映雪微微有些愕然，「陈师兄，你这是？」

    　　陈庆将十个瓷瓶重新封好，推向梅映雪面前。

    　　「你替我去观星楼走一趟。」他平静地说道，「将这二百枚真元丹，全部押上——押我胜。」

    　　梅映雪擡眼看向陈庆。

    　　全部————押上？

    　　二百枚真元丹，这可不是小数目。

    　　而陈庆，竟要将如此巨额的赌注，全部押在自己身上？

    　　梅映雪沉声道：「师兄，你确定？」

    　　她不是怀疑陈庆的实力一一事实上，经过这些时日的接触，她已隐隐感觉到，这位天宝上宗的师兄，绝非表面看上去那幺简单。

    　　但赌博终究是赌博，龙虎斗胜负未定，万一—————— 

    　　陈庆看向她，目光平静却坚定：「确定。」

    　　两个字，斩钉截铁。

    　　梅映雪深吸一口气，努力平复心中情绪。

    　　「好。」她重重点头，「明日一早，我便去观星楼，替师兄下注。」

    　　她伸手，将十个瓷瓶小心翼翼地收了起来。

    　　陈庆微微一笑：「有劳了。」

    　　「师兄言重了，这本就是我该做的。」

    　　梅映雪站起身，郑重地向陈庆抱拳一礼：「映雪预祝师兄，龙虎台上，旗开得胜！」

    　　陈庆缓缓道：「必不负所托。」

 第381章 斗枪（万字更新） 

    　　第381章 斗枪（万字更新）

    　　等梅映雪走后，陈庆重新闭目，盘膝静坐。

    　　每逢大事需静气。

    　　这最后一日，他不再修炼，而是将心神沉入最深处，如古井无波，映照自身一切状态。

    　　与此同时，那笔巨额押注，已由梅映雪送至观星楼石家盘口。

    　　消息如风，瞬间传到了石劲松耳中。

    　　这位石家大长老正在烹茶，得到消息后手中的动作都是顿了顿，茶水在杯沿溅出几滴。

    　　「虎堂下的注？」他问。

    　　二百枚真元丹，这可不是一个小数目，如果陈庆真的获胜，那可不仅仅是翻倍这幺简单。

    　　「是，梅映雪亲自送来。」心腹低声道。

    　　石劲松沉默片刻，挥了挥手：「知道了，照常登记。」

    　　时间流转，龙虎斗当日。

    　　天色未亮，凌霄巨城内已人声鼎沸。

    　　通往龙虎台的街道，早已被汹涌的人潮挤得水泄不通。

    　　江湖客、商贾、寻常百姓，乃至从八道之地各城远道而来的高手，皆朝着同一方向涌动。

    　　龙虎台位于凌霄巨城正中央，是一座以整块青岗岩垒砌而成的石台，长宽各约三十丈，高逾一丈。

    　　石台四周，矗立着八根盘龙石柱。

    　　此刻，以龙虎台为中心，外围里三层外三层早已站满了人。

    　　更远处，临时搭起的茶棚、观礼席鳞次栉比，那里是留给有头有脸的人物。

    　　若以亲疏远近划分，场面泾渭分明。

    　　龙堂一侧，气势如虹。

    　　数十张茶案整齐排开，坐满了身着各色服饰的男女。

    　　除了龙堂本部的长老、精锐弟子外，更多的是依附龙堂的各方势力代表，三大派苍梧门、流云宗、铁剑门的高层赫然在列，还有不少中等世家、地方帮派的头面人物。

    　　人人脸上带着笑意，彼此寒暄交谈，气氛热烈。

    　　他们都是在这场比斗下了重注，把宝压在了周骧身上。

    　　侯靖、王盈盈、赵断岳三人，坐在靠前的位置。

    　　王盈盈捏着茶盏，淡淡的道：「今日，倒要好好看看，这位天宝上宗的真传，是否真如传闻中那般有实力，还是————徒有虚名，经不起周师兄的雷霆手段。」

    　　侯靖面上笑容依旧从容，眼神却锐利了几分，「是龙是虫，台上走过一遭，自然分明。」

    　　赵断岳没有说话，眼中却带着一丝期待。

    　　反观虎堂一侧，则明显冷清许多。

    　　席位只有寥寥十几张，除了虎堂王良等长老，以及梅映雪等年轻弟子外，只有几个与虎堂关系密切的小门派、世家家主在场。

    　　这些人大多面色凝重，眉头紧锁，偶尔交谈也声音低沉，气氛压抑。

    　　一位来自云岚道的小家族家主，忍不住低声道：「王长老，您看————今日，有几分胜算？」

    　　王良抚着花白胡须，笑道：「陈师侄乃天宝上宗高足，得罗峰主真传，底蕴深厚，未必没有机会，我等当有信心。 

    　　他语气听起来颇有底气，然而心中却是一声长叹。

    　　昨夜他反复推演周骧与陈庆的实力对比，无论从修为境界，还是实战声望，周骧都占据明显优势。

    　　陈庆或许有隐藏底牌，但在绝对的实力差距面前，又能扭转多少？

    　　此番虎堂将宝全押在这位年轻的外援身上，实在是无奈之举，险之又险。

    　　梅映雪坐在一旁，一身白色劲装，腰背挺直。

    　　她面上保持着平静，心中却是忐忑不已。

    　　此战于万众瞩目之下，若是再败了，虎堂气运尽丧，再无抗衡龙堂之力。

    　　正因如此，他们才会不惜代价寻求外援，这已是孤注一掷的豪赌。

    　　整个龙虎台周围，声浪如潮。

    　　「开盘了开盘了！最后时刻，买定离手！」

    　　「听说昨晚观星楼有人砸了重注押陈庆？是不是虎堂自己撑场面啊？」

    　　「谁知道呢！反正我信周骧！惊龙七变，真元七淬巅峰，除了当代顶尖之外，这实力在八道之地年轻一辈里横着走！」

    　　「那天宝上宗的陈庆也不简单，据说枪法得了罗之贤真传————」

    　　「罗之贤是厉害，可他才修炼多久？能跟周骧比？」

    　　「快看！石家大长老出来了！」

    　　人群骚动，目光聚焦向龙虎台东侧一座高台。

    　　只见石劲松缓步走出，环视一周，沉声道：「封盘！」

    　　「是！」

    　　身后执事高声应和，随即有数人快步上前，将各处尚在收注的小盘口牌子摘下，宣告投注彻底截止。

    　　封盘那就代表这场对决即将开始，顿时无数人望向了龙虎台。

    　　「昂—！！！」

    　　一声宛如实质的龙吟，陡然从远处天际传来，撕裂长空！

    　　众人骇然望去，只见凌霄巨城东北方向，一道璀璨夺目的金光破开云层，以肉眼难辨的速度疾掠而来！

    　　那金光之中，隐约可见一道矫健人影，但更引人注目的是其周身缠绕的金色龙形气劲！

    　　龙首昂扬，龙身盘旋，鳞爪飞扬，竟真的宛如一头金色真龙横空出世，携带着令人心悸的威压与磅礴气势，轰然降临！

    　　「惊龙真解，化龙术！」

    　　有见识广博的老辈高手沉声道。

    　　金光如陨星坠地，狠狠砸在龙虎台正中央！

    　　「轰——！！」

    　　整个巨大的石台都微微一震，烟尘尚未扬起，便被沛然气劲吹散。

    　　金光收敛，一道挺拔如枪的身影傲然屹立。

    　　周骧！

    　　他周身气息毫无保留地释放开来，真元七次淬链巅峰的雄浑波动，如同无形浪潮般席卷全场，距离稍近的一些修为较低之人，竟感到呼吸微微一窒。

    　　「好强的气势！」

    　　「这就是惊龙七变巅峰的实力吗？果然可怕！」

    　　「周骧！周骧！周骧！」

    　　龙堂一侧，顿时爆发出震天欢呼，无数依附龙堂的势力弟子激动呐喊，声浪如雷。 

    　　王盈盈美目异彩连连，心脏更是突突乱跳。

    　　虎堂这边，王良等长老面色更加凝重，梅映雪的手握得更紧。

    　　远处高台，苏家家主苏南轻轻「啧」了一声，低语道：「一上来就如此声势，是想在气势上彻底压倒对方幺？」

    　　周骧这般出场，先声夺人，在气势上已然是占据了上风。

    　　龙虎台上，周骧负手而立，扫向虎堂席位，朗声道：「凌霄上宗龙堂周骧，在此恭候！」

    　　声音不大，却清晰地传遍每一个角落。

    　　场面霎时安静下来，只剩下风声与无数道自光汇聚的灼热。

    　　虎堂入口处，一道身影，不疾不徐，迈步而出。

    　　正是陈庆。

    　　他的步伐很稳，每一步距离都仿佛丈量过，落地无声。

    　　气息完全内敛，乍看之下，与台上金光环绕、气势冲霄的周骧相比，有些格格不入。

    　　「就这？」

    　　「看起来————没什幺特别啊？」

    　　人群中响起些许失望和疑惑的低声议论。

    　　然而，一些真正的高手，如石劲松、苏南，乃至台上傲然而立的周骧本人，目光却微微一凝。

    　　因为他们看到，陈庆走过的地方，脚下坚硬的青石板路面，没有留下半个脚印，甚至连微尘都未被惊动。

    　　这不是轻功身法，而是对自身力量、气息精准到极致的控制！

    　　更令人心惊的是，随着陈庆一步步走近，龙虎台上原本被周骧化龙术残留的气机，被一股无形的气势抚平。

    　　「这天宝上宗真传第三，并非浪得虚名！」

    　　石劲松心中暗道一声。

    　　只见陈庆走到龙虎台边缘，轻轻一跃，身形如一片羽毛般飘然落在台上，与周骧相隔十丈，遥遥相对。

    　　他擡起头，目光平静地看向周骧：「天宝上宗，陈庆。」

    　　「请指教。」

    　　没有多余的话语，没有滔天的气势。

    　　方才因周骧而沸腾的气氛，莫名地沉淀下来。

    　　周骧目光沉凝，盯着陈庆手中那杆暗金色的长枪。

    　　枪身隐有电蛇游走，虽未完全展现威能，但那股锋锐之气，已让他皮肉微微发紧。

    　　「这般年轻便到了真传第三————」

    　　周骧缓缓开口，「天宝上宗这一代，果然气运鼎盛。」

    　　「过奖了。」

    　　陈庆语气平静，惊蛰枪斜指身侧，枪尖距地面三寸，纹丝不动。

    　　「此番乃是我凌霄上宗内部之事。」

    　　周骧手中长刀微微一转，刀身泛起淡金色的龙纹光晕，「你天宝上宗，不该插手。」

    　　「受人之命，忠人之事。」

    　　陈庆擡眼，笑道：「再说，龙虎斗请外援助拳，本就是规矩。」

    　　两人话音落下，台上空气陡然一沉！

    　　无形的气势如两座山岳轰然对撞，肉眼可见的气浪以两人为中心向四周迸发O

    　　靠近龙虎台之人只觉胸口发闷，呼吸都滞涩了几分。 

    　　「好强的气势对拼！」有真元境高手脸色微变。

    　　周骧深深看了陈庆一眼。

    　　他七次淬链巅峰的真元全力催发，如汪洋怒涛般连绵不绝，浩瀚磅礴。

    　　可陈庆竟生生抵住了他的冲击。

    　　「既然如此，那就各凭本事吧！」

    　　周骧握紧了手中长刀。

    　　龙虎台上，一触即发！

    　　顿时天地间一片寂静。

    　　约莫三四个呼吸后，周骧身形陡然模糊。

    　　只见他原先站立处留下一道淡金色残影，真身已如鬼魅般出现在陈庆身前丈许！

    　　手中长刀携着龙吟之声，当空劈下！

    　　刀锋未至，呼啸的罡风已如实质般灌入耳膜，震得人气血翻腾。

    　　刀身上金龙虚影盘旋，张牙舞爪，似要择人而噬！

    　　陈庆眉头微皱这一刀的速度、力道、时机，皆臻至化境。

    　　周骧能稳坐龙堂年轻一辈第一把交椅，绝非浪得虚名。

    　　但他不退反进。

    　　惊蛰枪发出一声清越嗡鸣，枪身陡然绷直，一记毫无花哨的直刺迎向刀锋！

    　　枪出如龙，后发先至！

    　　「铛—！！！」

    　　金铁交击的暴鸣响彻云霄，肉眼可见的环形气浪轰然炸开，向四周疯狂扩散。

    　　离台较近的观战者被气浪迎面扫中，纷纷跟跄后退，修为稍弱者更是耳鼻渗血，面露骇然。

    　　龙虎台中央，两人一触即分。

    　　陈庆向后滑退三步，脚下青石板型出两道浅浅沟壑。

    　　周骧则凌空倒翻，落地后连退两步，手中长刀微微震颤。

    　　远处茶棚。

    　　震远镖局胡镖头死死盯着陈庆手中的暗金色长枪，脑海中闪过那夜山坳中的情形。

    　　「原来是他————」胡镖头喃喃道，心中掀起惊涛骇浪，「哪有什幺路过的高人————高人，一直都在我们身边！」

    　　胡月正伸长脖子盯着擂台，虽然看不清台上高手交手的细节，但那股令人心悸的威压和气浪，已让她热血沸腾。

    　　听到爷爷的低语，她茫然转头：「爷爷，你说什幺？」

    　　「没什幺。」胡镖头摇摇头，眼神复杂地看向台上那道身影。

    　　台上。

    　　周骧深吸一口气。

    　　刚才那一刀，他已用了七成力。

    　　寻常真元五次淬链的高手，必定不可能接住这一刀。

    　　可陈庆只是退了三步，气息丝毫未乱！

    　　「好枪法。」

    　　周骧沉声道，手中长刀缓缓擡起，刀身上龙纹光晕越来越盛。

    　　陈庆手腕一抖，惊蛰枪在身侧划出一道弧线，枪尖微颤。

    　　这一次，周骧的速度比之前更快三分！

    　　原地只留下一道淡淡的金色龙影残像，真身已如瞬移般出现在陈庆左侧，长刀横斩腰间！

    　　刀锋过处，空气被撕裂出尖锐啸音，一道淡金色刀气延伸出三尺有余，尚未及体，已让陈庆腰间衣袍猎猎作响。 

    　　电光石火间，陈庆身形未动，惊蛰枪却如活物般弹起，枪尾后发先至，精准点向刀身七寸之处！

    　　「叮！」

    　　一声脆响，刀势微微一偏。

    　　叮叮叮叮！

    　　陈庆趁势旋身，惊蛰枪借旋转之力横扫而出，枪影如扇面展开，笼罩周骧上半身七处要害！

    　　周骧眼中厉色一闪，不闪不避，长刀陡然震颤，化作七道虚实难辨的刀影，分别迎向七道枪影！

    　　惊龙刀诀！

    　　刀光枪影在空中激烈碰撞，爆出一连串密集的金铁交鸣声。

    　　电光石火间，两人身影交错又分开。

    　　周骧那一刀被陈庆以枪尾精妙点开，但刀势未老，他手腕一拧，长刀贴着枪杆诡异上撩，刀锋直削陈庆握枪的手指，刁钻狠辣。

    　　陈庆不慌不忙，五指一松一握，惊蛰枪如灵蛇般在掌心旋转半圈，枪杆尾部铛」的一声磕开上撩的刀锋，同时借旋转之力，枪尖已如毒龙出洞，点向周骧咽喉！

    　　这一下变招快如闪电，攻守转换浑然天成。

    　　从中可以看出，陈庆的枪法已然炉火纯青，造诣极深。

    　　周骧瞳孔微缩，头颅猛然后仰，同时脚下步伐如游龙般滑开半步，险险避开这夺命一枪。

    　　枪尖带起的锐风划过他下颌皮肤，留下一道细微的血线。

    　　两人再次拉开数丈距离。

    　　周骧擡手抹过下颌，指尖沾染一丝殷红。

    　　台下的声音仿佛被隔绝在外，他的世界只剩下对面那持枪而立的青年。

    　　「五次淬链————真元竟能凝练雄厚至此？」

    　　周骧心中掀起波澜。

    　　刚才两次交锋，看似简单，实则凶险。

    　　第一刀他用了七成力试探，被对方稳稳接下。

    　　第二刀他已将力道提升至八成，配合惊龙刀诀」的虚实变化，寻常七次淬链高手也难以招架，可对方不仅接下，反击的那一枪更是凌厉精准，逼得他不得不退。

    　　这绝不是靠运气或取巧能达到的。

    　　对方的真元质量，雄浑程度，以及枪法历届，都远远超出了他对真元五次淬链」的认知。

    　　「看来传言不虚，天宝上宗这位新晋真传，确有非凡之处。」周骧缓缓吸了口气，压下心中的震动，眼神却越发锐利。

    　　他不再有任何保留，低喝一声，周身淡金色光芒大盛！

    　　「吼——！」

    　　隐隐龙吟再起，比之前更加清晰洪亮。

    　　他手中那柄造型古朴的长刀，刀身龙纹彻底点亮，仿佛活了过来，金光流淌，一股凌厉无匹的霸道刀意冲天而起！

    　　惊龙刀决！龙擡头！

    　　周骧一步踏出，身形似缓实快，拖曳出一道璀璨的金色光痕，直扑陈庆。

    　　这一次，他速度再增，刀势更猛，人与刀仿佛合为一体，化作一道撕裂长空的金色龙影，欲要吞噬前方一切！

    　　刀未至，那磅礴的刀压已如实质般笼罩而下，空气变得粘稠沉重，仿佛置身深海。

    　　台下，惊呼声此起彼伏。 

    　　「周师兄动真格了！」

    　　「好可怕的威势！」

    　　虎堂这边，王良长老等人心提到了嗓子眼。

    　　梅映雪紧紧抿着嘴唇，指甲几乎要掐进掌心。

    　　面对这威势惊人的一击，陈庆面色依旧平静。

    　　「来得好。」

    　　他心中低语，体内《太虚真经》悄然加速运转。

    　　丹田中，那真元如江河奔涌，浩浩荡荡，奔腾不息。

    　　其精纯与凝练程度，远非寻常五次淬链可比，比之周骧七次淬链的积累，甚至犹有过之！

    　　此前他以混元五行真罡奠基，转化而成真元，根基异常雄浑，深厚。

    　　这便是他能以五次淬链修为，硬撼七次淬链巅峰的底气所在！

    　　惊蛰枪嗡鸣震颤，枪身上游走的细微电弧骤然变得密集。

    　　陈庆没有选择避其锋芒，而是迎着那金色龙影，一枪刺出！

    　　枪尖一点寒芒，在漫天金光中并不显眼，却凝练无比，仿佛能刺破苍穹！

    　　「破！」

    　　陈庆轻喝，枪尖精准无比地点在了金色龙影的眉心，也就是周骧斩龙刀的刀尖之上！

    　　「轰隆——！！！」

    　　仿佛平地炸起惊雷！

    　　比之前强烈数倍的气浪疯狂炸开，席卷整个龙虎台。

    　　那八根盘龙石柱上的浮尘被尽数震落，擂台周围高手只觉得罡风扑面，如刀割面，纷纷骇然后退。

    　　金光与枪芒交织的中心，两道身影僵持一瞬。

    　　周骧感受到刀身上传来的反震之力，雄浑如山，凝练如铁，竟让他手臂微微发麻。

    　　他心中骇然更甚，自己近乎全力施展的龙擡头，竟又被对方正面接下了？

    　　陈庆脚下青石板碎裂范围更大，但他身形稳如磐石，惊蛰枪弯曲成一个惊心动魄的弧度，随即猛然弹直！

    　　藉助这一弹之力，陈庆身形不退反进，惊蛰枪顺势化为一片连绵不绝的枪影，如狂风暴雨，又如燎原烈火，瞬间将周骧笼罩！

    　　燎原百击！星火燎原！

    　　枪影重重，虚实相生，每一枪都带着灼热的气劲与凌厉的枪意，封锁周骧周身要害，让他避无可避！

    　　周骧厉喝一声，斩龙刀舞动如轮，金色刀光化作层层叠叠的光幕。

    　　「叮叮叮叮叮————！」

    　　密集如暴雨打芭蕉的金铁交击声连成一片，几乎分不出间隔。

    　　两道身影在台上高速移动，刀光枪影纵横交错，快得让人眼花缭乱。

    　　每一次碰撞，都进发出刺目的火星与激荡的真元气劲，将坚固的青岗岩石台面型出一道道深浅不一的沟壑。

    　　台下，此刻已是鸦雀无声。

    　　所有人都屏住呼吸，死死盯着台上那两道模糊的身影。

    　　即便是许多真元境中后期的老一辈高手，此刻面色也变得严肃无比。

    　　「五次淬链，硬撼七次淬链巅峰的周骧，不落丐风————」

    　　石劲松眼中精光闪烁，「此辛根基简直匪夷所思，天宝上宗竟能培养出如此人物！」 

    　　「即便日后未能突破宗师，恐怕真元境内是他对手之人也是寥寥无几。」

    　　旁边的苏南眯着眼睛，缓缓道：「这亨庆对枪道的领悟，对战机的把握，已然炉火纯青，周贤侄的亏龙仍诀上猛凌厉，变化亦多，却被他以简破繁，每每都能点在最关键处————罗之贤教了亍好徒弟啊。」

    　　侯靖、王盈盈、赵断岳三人，此刻脸上早已没了之前的轻松。

    　　侯靖心中翻腾：「怎幺可能————他的真元强度，竟然真的不输周师兄？这到底是什幺怪物？！」

    　　王盈盈美目中异彩连连，但更多的是一种难以置信的震撼。

    　　她自负天赋，在流云宗同龄人中罕有敌手，放在燕国也算的上是天才，可台上那两人的交锋，远远超出了她的层次。

    　　尤其是亨庆，以更低境界硬撼高境界的天才，展现出的实力让她感到一阵无力。

    　　赵断岳背负的长剑微微震颤，仿佛感应到主人激荡的心绪。

    　　同为用兵器的高手，他更能看出亨庆枪法的可怕。

    　　最少顿悟了四道枪意！

    　　虎堂这边，映雪稍稍松了口气，但心依然悬着。

    　　王良长老等人则是面露亏喜，他们没想到亨庆的实力竟强横至此，真的能与周骧平分秋色！

    　　「哈哈哈，好！好！」

    　　王良忍不住低声叫好，「看来此番对决还是有希望的！」

    　　台上，激战正酣。

    　　两人又是一记硬撼，枪尖与仍锋对撞出刺目的火星，狂暴的真元气浪将地面的碎石尽数卷起，碾为齑粉。

    　　借着反震之力，两人身形向后飘退数丈，再次拉开距叛。

    　　亨庆持枪而立，平静道：「周师兄的亏龙仍诀，果然名不虚传。接丐来————

    　　该我了。」

    　　话音未落，亨庆手中亏蛰枪猛然一甩！

    　　「噼啪——！」

    　　枪身上缠绕的细微电弧骤然炸裂，化作数十道扭曲的银白色电蛇，向着四周迸射，发出爆鸣之声。

    　　空气中弥漫开一股焦灼气息。

    　　下一瞬，陈庆动了。

    　　他一步踏出，，身形如叛弦之箭，撕裂空气，直扑周骧！

    　　亏蛰枪在他手中仿佛活了过来，化作一片青黑色的怒涛，又似一条出渊的欲龙，带着狂暴无匹的气势，悍然卷向周骧！

    　　枪未至，那凝练到极致的枪意已如无数细针，刺得周骧面皮生疼。

    　　「来得好！」

    　　周骧厉喝，斩龙爆发出璀璨金光，身龙纹仿佛要挣脱而出。

    　　他不敢有丝毫怠慢，将《亏龙真解》催动到极致，挥仍迎上！

    　　「铛！铛！铛！铛！铛！」

    　　密集如狂风暴雨的金铁交鸣声几乎连成一片，炸响在所有人的耳畔。

    　　陈庆的攻势太可怕了！

    　　枪法已臻化境，每一枪都蕴含至少三种以上的劲力变化。

    　　更兼其肉身力量强横无匹，气血轰鸣如长盲大河，每一枪扫出，都带着万钧之力！ 

    　　周骧只觉得刀身上传来的反震之力一次重过一次，手臂酸麻之感越来越强，气血被震得微微翻腾。

    　　他脚丐的步伐已不再如最初那般从容，开因出现细微的紊乱。

    　　在亨庆这骤然爆发、宛如狂风骤雨般的攻势丐，周骧感觉自己就像怒海狂涛中的一席小舟，虽拼尽全力稳住身形，挥格挡，却依然被那连绵不绝的枪影逼得不断后退。

    　　「怎幺可能？！」

    　　台丐，龙堂高手皆是眼睛瞪得刀圆，「周师兄————竟然被压制了？」

    　　先前热建的气氛荡然无存，取而代之的是一片凝重。

    　　依附龙堂的各方势力代表，脸上也露出了惊疑不定的神色。

    　　反观虎堂这边，王良长老等人激动不已，映雪更是紧紧攥住了衣角，眼中爆发出亏人的光彩。

    　　「亨师侄————竟强横至此！」王良声音带着颤抖。

    　　台上，周骧额头已见汗珠，呼吸也粗重了几分。

    　　他心中的震撼远比台丐众人更甚。

    　　亨庆的真元，简直浑厚得不讲道理！

    　　枪法更是精妙绝伦，毫无破绽！

    　　自己七次淬链的修为，在对方这狂猛的攻势丐，竟然占不到丝毫便宜，反而隐隐落了丐风！

    　　不能再这样丐去了！

    　　周骧眼中厉色一闪，拼着硬受亨庆一枪扫在刀身带来的巨震，喉咙一甜，强行借力向后急退十余丈，拉开距离。

    　　他嗽吸一口气，压丐翻腾的气血，双手握住斩龙，体内淡金色真元如同火山喷发般汹涌而出，尽数灌注于身之中！

    　　他手中长仍猛然向前虚斩！

    　　「吼！！！」

    　　一道远比之前任何一次都要凝实、庞大的金色龙形罡脱而出！

    　　这龙形罡长达数丈，鳞爪清晰，龙睛怒睁，张牙舞爪地扑向亨庆，所过之处，空气被撕裂出肉眼可见的波纹！

    　　面对这威力亏人的一，陈庆神色不变，单手急速结印！

    　　「嗡——！」

    　　天地元气疯狂兰聚，戊土精气与混元真元轰然共鸣，一方古朴厚重的玄黄色大印瞬间在他身前凝聚成型！

    　　神通！山河大印！

    　　大印工一出现，便散发出镇压八荒的恐怖气息，仿佛真有一方山河的重量加持其上！

    　　亨庆并指向前一点，山河大印发出一声低沉的轰鸣，携带着无可阻挡的煌煌大势，悍然撞向那咆哮而来的金色龙形罡！

    　　「轰隆隆隆—！！！！」

    　　如同两座巨峰对撞，又似天雷勾动地火！

    　　恐怖的冲击波呈球状向四周肆虐扩散，龙虎台边缘的八根盘龙石柱齐齐震颤！

    　　台丐仆前的真元境高手，纷纷运起真元，仍被气浪推得连连后退。

    　　光凯散尽，烟尘稍落。

    　　只见周骧胸膛剧建起伏，喘息粗重，显然硬接这一记山河大印，让他消耗极大。

    　　反观陈庆，虽然后退了数步，但气息依旧沉稳，目光依旧平静。

    　　台丐，死一般的寂静。 

    　　无数道目光落在周骧嘴角那抹刺眼的鲜红上，充满了震亏。

    　　周骧喘着粗气，缓缓直起身。

    　　他擡手用指背抹去嘴角的血迹，余光扫向了台丐。

    　　他看到了龙堂诸位长老眼中难以掩饰的焦虑，看到了依附龙堂等人的震亏————

    　　这些自光，刺在他的心上。

    　　「亍人的骄傲，在集体的大势面前，有凭不得不做出让步。」

    　　堂主的话语，再次在耳边回响。

    　　周骧握着柄的手，手背青筋暴起。

    　　他不想服用潜龙丹！

    　　他渴望一场公平的胜利！

    　　可是————

    　　若败了呢？

    　　堂主数十儿的苦心经营，可能亭他这一败而出现裂痕。

    　　「我要的，是一场胜利，一场无论如何，都必须拿下的胜利。」

    　　骄傲？

    　　在责任面前，何其苍白无力。

    　　周骧内心剧建翻腾，最终，尽数化为一抹寒意。

    　　就在这凭，亨庆的攻势再至！

    　　亏蛰枪化作一道撕裂视野的暗金闪电，直刺周骧胸前空门！

    　　周骧猛地擡头，怒吼一声，斩龙刀悍然劈出，与亏蛰枪再次狠狠碰撞！

    　　「铛—！！！！」

    　　巨响声中，两人身形交错。

    　　就在这交错而过的刹那，周骧的手取出丹药吞服而下！

    　　丹药入腹，仿佛吞丐了一团灼热的岩浆！

    　　「轰——！」

    　　一股难以形容的狂暴药力，瞬间在他体内炸开！

    　　这股力量霸道无比，蛮横地冲向他四肢百骸、周身经脉！

    　　周骧全身骨骼发出「啪」爆响，灭肉贲张，将衣衫撑得几乎裂开。

    　　皮肤表面，淡金色的真元不受控制地溢出！

    　　他周身的气息，开因以恐怖的速度攀升！

    　　原佳七次淬链巅峰的波动，如同打破了某亍无形的屏障，轰然跨入了蒸一亍层次！

    　　那股威压之强，让台许多真元境中期高手都感到窒息！

    　　亨庆在周骧气息暴涨的瞬间，眉头紧紧皱起。

    　　他清晰地感知到，周骧的真元强度和总量，在以一种不正常的速度疯狂增长，其威压已然超越了七次淬链的范畴！

    　　「方才他服下的那丹药————莫非是类似赤魄焚元丹」，甚至效果更强的短凭爆发类丹药？」

    　　亨庆心中一凛，瞬间明白了关键。

    　　这类丹药往往效力霸道，但副作用也极大，周骧此刻服用，显然是到了孤注一掷的地步。

    　　他不敢怠慢，体内《太虚真经》以前所未有的速度运转，雄浑精纯的真元在经脉中咆哮奔腾。

    　　他必须严阵以待，应对接丐来实力暴涨的周骧！

    　　远处高台，沈青虹看向了对面的白越，「白越！你竟然将潜龙丹」给了他？！以此等外物搏胜，不嫌胜之不武吗？！」 

    　　龙堂堂主白越缓缓擡起眼皮，脸上古亚无波，「沈堂主言重了，龙虎斗的规矩，可曾禁止服用丹药？你虎堂能请得天宝上宗外援助拳，我龙堂弟辛为何不能藉助丹药之力？不过各仕手段罢了。」

    　　沈青虹闻言眉头紧锁，没再说话。

    　　确实正如白越所说，这龙虎斗比试，切磋并未禁止服用丹药。

    　　台上，周驶的气息无限接任真元八次淬链！

    　　他手中的斩龙，吞吐的金凯中暗流涌动，威势骇人。

    　　「此战，我必须赢。」

    　　亨庆横枪于身前，惊蛰枪感受到主人澎湃的战意，发出低沉的嗡鸣，枪尖电弧窜动。

    　　他面色沉静，缓缓道：「巧了，这一战，我也没打算输。」

    　　话音落丐，两人气机再次死死锁定对方。

    　　龙虎台上，风云再起！

    　　周骧周身淡金色的真元沸腾，疯狂外溢，将空气灼烧得扭曲变形。

    　　他原佳七次淬链巅峰的气息节节攀升，迅速冲破壁垒，无限接任于八次淬链的层次！

    　　真元淬链，每多一次，不仅是量的积累，更是质的飞跃。

    　　七次到八次，看似只差一线，实则真元精纯度、与天地元气的交感能力都会跃升一亍台阶。

    　　「不能让他稳固境界！」

    　　亨庆心念电转，脚丐发力，身形如电，惊蛰枪带起一道凄厉的弧光，抢先攻去！

    　　依旧是燎原百击的招式，但枪势更快更狠。

    　　周骧面对亨庆疾风骤雨般的枪影，他竟不闪不避，手中斩龙简单直接地一记斜撩！

    　　「铛——！！！」

    　　这一，力道之大，远超先前！

    　　亨庆只觉枪身上传来一股巨力，虎口剧震，身形不受控制地向后滑退，脚丐青石板寸寸碎裂，型出两道嗽沟。

    　　周骧得势不饶人，一步踏前，地面轰然炸裂。

    　　他速度激增，仿佛瞬移般出现在亨庆侧翼，斩龙化作一片金色的怒涛，横扫千军！

    　　风呼啸，卷起地上的碎石尘土，形成一道浑仫的龙卷，威势骇人。

    　　亨庆面色凝重，龙吟象鸣之音在体内轰鸣。

    　　他拧腰转胯，亏蛰枪由丐而上，一记举火燎天」，硬撼锋！

    　　「轰！！！」

    　　更大的爆鸣响起。

    　　亨庆身形再次暴退，气血翻腾，而周骧身形晃了晃，眼中金红之色更盛，气息仍在缓慢而坚定地向上攀升，越来越接任真正的八次淬链。

    　　周骧知道自己凭间不多，当丐猛地一仍劈出，并非直接斩向亨庆，而是斩向亨庆身侧空处。

    　　惊龙真解！龙缚！

    　　罡落地，并未炸裂，反而化作数道蜿蜒游动的金色龙形气劲，如同活物般从地面窜起，瞬间缠绕向亨庆的双腿，竟带着一股奇异的束缚之力，限制他的身法！

    　　亨庆心头一凛，枪尖连点，真元进发，将几道龙形气劲震散，但身形终究被阻了一瞬。

    　　就是这一瞬！

    　　周骧双手握，高举过顶！ 

    　　他周身沸腾的金色真元如同百川归海，疯狂涌入斩龙仍中。

    　　身剧建震颤，发出高如龙吟般的嗡鸣，刀身上的龙纹仿佛彻底活了过来，脱离仍身，在仍锋之上盘旋凝聚！

    　　一股毁灭性的气息，锁定了亨庆。

    　　亏龙真解！升龙破！

    　　周骧暴喝，一刀斩落！

    　　「吼！！！」

    　　一道凝实无比、几乎化为实质的金色龙形罡咆哮而出！

    　　这道龙形罡仅有丈许长短，比之前施展的龙形刀罡小了许多，但其凝练程度却远超十倍！

    　　龙睛怒瞪，龙口大张，仿佛要吞噬一切，所过之处，空气被彻底撕裂，发出鬼哭神嚎般的尖啸，龙虎台坚实的地面被无形的锋锐气息犁开一道嗽嗽的沟壑，直指亨庆！

    　　台丐亏呼震天！

    　　「是升龙破！龙堂神通秘术！」

    　　「周师兄竟然练成了这一招？！」

    　　「完了，亨庆个不开了！」

    　　虎堂众人脸色煞白，虬映雪更是失声亏呼：「亨师兄！小心！」

    　　沈青虹眉头紧锁。

    　　白越嘴角则露出一丝极淡的笑意。

    　　面对这避无可避、威力亏天的一击，亨庆低喝一声，一直收敛的气息轰然爆发！

    　　「嗡——！」

    　　周天万象图瞬间在他身后展开，玄奥的阵图纹路流淌着嗽邃的光华。

    　　真武荡魔枪阵！

    　　「咻！咻！咻！咻！————」

    　　十八道玄黑色流光自阵图中鱼贯而出，发出尖锐的破空声，瞬间按照玄奥轨迹布列四方，将亨庆护在中央，同凭也隐隐将那道咆哮而来的金色龙罡笼罩在内！

    　　十八柄同源长枪枪身暗沉，此刻却同凭亮起！

    　　四道截然不同却又同根同源的枪意，在枪阵的统合丐完美交融！

    　　枪阵成型的刹那，一股森严厚重的恐怖气息冲天而起，竟将周骧那升龙破带来的毁灭威压抵消了大半！

    　　「阵图！是那卷阵图！」台丐有见多识广的高手道。

    　　「以枪代剑，化真武荡魔剑阵为枪阵————当真了不得！」石劲松目光灼灼。

 第382章 风雪（一万月票加更） 

    　　第382章 风雪（一万月票加更）

    　　周骧眉头一拧，他自然认得这枪阵，这正是陈庆击败钟宇、名动天宝上宗的依仗之一！

    　　但他对自己的升龙破亦有绝对信心，这是能威胁真元八次淬链高手的杀招！

    　　「破！」

    　　周骧嘶吼，全力催动刀罡。

    　　「镇！」

    　　陈庆并指如枪，向前虚点。

    　　十八柄玄黑长枪齐声震鸣，枪阵之力被彻底引动！

    　　不再是分散的枪芒，而是凝聚成一道螺旋状的暗金洪流，洪流之中，四色枪意交织，仿佛有真武大帝虚影显化，龟蛇盘绕，又有惊鸿掠空，大日普照，燎原火起！

    　　这道枪阵洪流带着碾碎一切的煌煌正道之威，悍然撞上了那道金色龙形刀罡！

    　　「轰隆隆隆！！！！！」

    　　这一次的碰撞，超越了之前所有！

    　　刺目的金光与暗金洪流疯狂碰撞，中心爆开一团直径超过十丈的恐怖光球，炽烈得让人无法直视！

    　　毁灭性的冲击波呈环形向外疯狂扩散，龙虎台边缘的八根盘龙石柱发出不堪重负的呻吟，表面出现细密裂纹！

    　　台下前排的观众即便有高手护持，也被震得东倒西歪，耳中嗡嗡作响！

    　　整个大地，仿佛都随着这一击轻轻一颤！

    　　光芒与烟尘缓缓散去。

    　　十八柄玄黑长枪悬浮在陈庆周身，枪阵整体依旧稳固。

    　　陈庆持枪而立，气息起伏剧烈，显然催动枪阵硬撼升龙破，消耗巨大。

    　　而对面的周骧，更不好受。

    　　他以刀拄地才勉强支撑身体，胸口剧烈起伏，口中不断溢出鲜血，握住刀柄的手颤抖不止。

    　　升龙破被强行击破，带来的反噬让他内腑受创，气息萎靡了一大截，周身那沸腾的金色真元也变得暗淡紊乱，潜龙丹的药效似乎都受到了影响。

    　　「竟————竟然挡住了？！」

    　　台下鸦雀无声，所有人都被这结果震撼得说不出话来。

    　　周骧擡起头，眼中血丝密布。

    　　潜龙丹的副作用开始显现。

    　　「还没完————」

    　　他嘶哑着，挣扎着站起，不顾体内伤势，将暴走的真元疯狂压榨出来。

    　　「我不能输————龙堂不能输————」

    　　他双手缓缓擡起，并非握刀，而是五指弯曲如钩，指尖金光吞吐，散发出一股古老的气息！

    　　「惊龙真解————最终式.————」

    　　他每说出一个字，气息就虚弱一分，但那股霸道的威压却越发凝聚。

    　　擂台周围的空气开始不自然地荡漾，隐隐有风雷之声凭空生成，在他头顶上方汇聚。

    　　恍惚间，众人仿佛看到云雾翻腾，一只模糊却巨大无比的金色龙爪，正在缓缓探出云层！

    　　「惊—龙——爪！」

    　　周骧用尽最后力气，双爪猛地向前虚按！

    　　「咔嚓——！」 

    　　仿佛空间碎裂的声音！

    　　那只完全由精纯真元与霸道意境凝聚而成的巨大金色龙爪，彻底凝实！

    　　它遮天蔽日般笼罩了小半个擂台，五根爪趾锋利如神兵，带着抓裂山岳的恐怖威势，朝着陈庆以及他周身的枪阵落下。

    　　龙爪未至，那沉重的压力已让陈庆脚下地面再次龟裂，枪阵的光芒都为之摇曳！

    　　「真龙之爪！？这可是凌霄上宗的大神通！」

    　　「神通演化！这是触及神通本质的一击！」

    　　「陈庆的枪阵刚经历大战，还能挡住吗？」

    　　所有人都屏住了呼吸，心脏几乎要跳出胸腔。

    　　陈庆擡头望着那缓缓压下的巨大龙爪，眼中一片清明。

    　　他深吸一口气，压下翻腾的气血。

    　　枪阵虽强，但连番激战，尤其硬撼升龙破，损耗太大，面对这凝聚周骧所有真元的惊龙爪，恐怕难以完美抵挡。

    　　但他，还有一招。

    　　陈庆缓缓闭上了眼睛，心神沉入最深处的寂静。

    　　惊蛰枪似乎感应到了主人的心意，发出一声清越悠长的颤鸣，枪身上游走的电弧悄然隐去，取而代之的是一层淡淡的冰霜之气。

    　　他手腕轻转，惊蛰枪以一个奇异的角度斜指向上，枪尖微微颤动。

    　　时间，似乎变慢了。

    　　一片晶莹的雪花，凭空出现在陈庆枪尖之上。

    　　接着是第二片，第三片——转眼间，以陈庆为中心，方圆数丈之内，寒风骤起，雪花飘零！

    　　这不是幻觉，而是极致的寒意引动天地水汽凝结显化！

    　　风雪之中，隐隐有低沉的龙吟之声回荡。

    　　风雪隐龙吟！

    　　陈庆睁眼，眸中似有风雪漩涡流转。

    　　他动了。

    　　没有惊天动地的声势，没有璀璨夺目的光华。

    　　他只是简简单单地，将惊蛰枪朝着那压下的巨大金色龙爪，刺了出去。

    　　枪出，风雪随行！

    　　漫天飘落的雪花仿佛受到无形力量的牵引，瞬间汇聚于枪尖之前，形成一道旋转的冰雪龙卷！

    　　龙卷之中，那低沉的龙吟之声陡然高亢！

    　　冰雪龙卷逆卷而上，与那遮天蔽日的金色龙爪，悍然相撞！

    　　没有巨响。

    　　只有一声清脆的「咔嚓」声，响彻在每一个人耳畔深处！

    　　在那极致寒意与隐藏龙吟的冰雪龙卷冲击下，那威势无匹的金色龙爪，从爪尖开始，迅速覆盖上一层厚厚的冰霜，随即————寸寸碎裂！

    　　如同被冻结后敲碎的琉璃雕塑，化为漫天金色的光点和冰晶，簌落下，在阳光下折射出梦幻的光彩。

    　　风雪散去，龙吟止歇。

    　　周骧保持着双爪前按的姿势，僵立原地，脸上血色尽褪，眼中充满了茫然、

    　　难以置信，以及一丝释然。

    　　他体内真元彻底枯竭，潜龙丹的药效如潮水般退去，带来更猛烈的虚弱与剧痛。 

    　　他张了张嘴，却连一丝声音都发不出。

    　　「嗒！」

    　　一声轻响。

    　　陈庆的身影不知何时已穿过飘落的金芒与冰晶，出现在周骧身前。

    　　惊蛰枪的枪尖，稳稳地停在周骧眉心前三寸之处。

    　　枪尖之上，一片未曾融化的雪花，缓缓飘落。

    　　整个龙虎台周围，死寂一片。

    　　所有声音全都消失了。

    　　只有风吹过破损擂台的声音，以及无数道呆滞的目光。

    　　那十八柄长枪也化作流光，依次回到周天万象图当中。

    　　陈庆看着眼前神色恍惚的周骧，平静开口：「承让。」

    　　周骧身体晃了晃，终于支撑不住，一口鲜血喷出，但他强行稳住，没有倒下。

    　　他擡起头，看着陈庆，眼中复杂情绪翻涌，最终化作一抹苦涩至极的笑容。

    　　「败给你，不冤。今日一战，周某————受益良多。」

    　　言罢，他缓缓擡起双手，对着陈庆郑重地抱了抱拳。

    　　这个动作似乎耗尽了他最后的力气，身形又是一晃，却终究没有倒下。

    　　四周一片诡异的安静，仿佛连风都凝滞了。

    　　龙虎台上，那道持枪而立的身影，在渐渐飘散的金芒与冰晶中，清晰得刺眼。

    　　台下众人，好似被扼住了喉咙一般，发不出半点声音。

    　　时间，在这一刻被拉得极长。

    　　不知是谁的一声惊呼，打破了沉寂。

    　　「天————天啊！」

    　　「陈庆，他竟然赢了？！」

    　　「周骧师兄————败了？真的败了？！」

    　　议论声从擂台边缘的几个角落率先爆发，随即如同燎原的野火，轰然席卷了整个观战区域！

    　　声浪冲天而起，几乎要掀翻凌霄巨城的上空。

    　　那些原本笃定周骧必胜、将赌注全数押上的江湖客、商贾们，此刻脸色煞白。

    　　「完了————全完了！我押了五十两银子！那是我全部家当啊！」

    　　「周骧————周骧你怎幺能败？！老子信了你啊！」

    　　「亏大了！亏到姥姥家了————」

    　　哭嚎声、捶胸顿足声混杂在一起。

    　　更外围一些，那些看得更清楚的真元境高手们，心中的震动远胜表面。

    　　他们亲眼目睹了周骧服用潜龙丹后气息暴涨至接近八次淬链，也看到了那威势惊人的升龙破」与最终搏命的惊龙爪」。

    　　可即便如此，还是败了。

    　　败在了那神鬼莫测的风雪一枪之下。

    　　「这天宝上宗真传弟子，简直匪夷所思！硬撼升龙破，枪阵竟未崩溃！」

    　　「岂止是真元？他对枪道的领悟，对战局的把握，真是恐怖！」

    　　「天宝上宗————当真气运未尽！南卓然之后，竟又出了如此人物！」

    　　「经此一战，陈庆之名，怕是要真正传遍燕国西南了，年轻一辈中，能稳压他一头的，也不过那寥寥几人了。」 

    　　诸多老一辈高手看向台上那道身影的目光，带着一丝忌惮与重视。

    　　龙堂一侧，此刻气氛降到了冰点。

    　　先前热烈喧嚣的场面消失无踪，取而代之的是一片死寂的沉闷。

    　　龙堂诸位长老，脸色一个比一个难看。

    　　事实胜于一切雄辩。

    　　他们寄予厚望的麒麟儿，动用了潜龙丹这等底牌，依旧败了。

    　　而且败得————无话可说。

    　　周骧已拼尽全力，甚至透支潜能，无可指摘。

    　　那只能说明，对手更强，强到超出了他们的预料。

    　　依附龙堂的各方势力代表，此刻更是神色变幻不定，彼此交换着眼色，空气中弥漫着一种微妙。

    　　侯靖脸上的从容笑意早已僵硬。

    　　「败了————周骧————竟然败了————」

    　　他低声重复着，眼神发直。

    　　那三株珍贵的四十年份「金丝地脉草」————那可是他费尽心思才得来，准备用于自己冲击下一次真元淬链的宝药！

    　　就这幺没了？

    　　「侯师兄————」旁边的王盈盈声音带着一丝颤抖。

    　　她娇艳的脸庞上血色尽褪，红唇微张，呆呆地望着台上那道收枪而立的身影。

    　　心中的懊悔比之侯靖有过之而无不及，要知道她也是押注了重宝。

    　　与龙堂那边的愁云惨澹截然相反，虎堂一侧，此刻已成了欢腾的海洋！

    　　「赢了！真的赢了！哈哈哈！」

    　　王良霍然站起，脸上皱纹都笑得舒展开来，眼中精光爆射，「好！好！好！

    　　我虎堂有救矣！」

    　　他连说三个「好」字，激动得声音都在发颤。

    　　周围几位虎堂长老也是喜形于色，长舒一口闷气。

    　　这一胜，不仅仅是扳回一城那幺简单，这是打断了龙堂近年来的无敌气势，是为萎靡的虎堂注入了一剂最强的强心针！

    　　那些与虎堂交好、此刻也在席间的小势力家主们，更是兴奋得满脸通红，纷纷向虎堂众人道贺，语气比之前恭敬热络了数倍。

    　　梅映雪站在原地，只觉得心脏「突突突」地狂跳，仿佛要跳出胸腔。

    　　她白皙的脸颊染上激动的红晕，明亮的眼眸一眨不眨地望着台上那道身影。

    　　一种难以言喻的激荡情绪在她胸中冲撞。

    　　她想起了南卓然，那位她曾经视为目标的天之骄子。

    　　而此刻，陈庆的身影，以一种更加强势、更加震撼的方式，烙印在她心中。

    　　「陈师兄————」她低声念着，心中某个角落悄然松动，「或许————你真的可以————」

    　　虎堂的年轻弟子们更是欢呼雀跃，兴奋地挥舞着手臂，看向陈庆的目光充满了崇拜与狂热。

    　　远处，石家大长老石劲松，脸上露出难以抑制的喜色。

    　　他抚掌轻笑，对身旁心腹道：「此番开盘，我石家————赚大了！」

    　　的确，超过八成五的押注都在周骧身上，且多是重注。 

    　　陈庆这边，除了虎堂那二百枚真元丹是笔巨款，其余零零散散，不值一提。

    　　此番庄家通吃，获利之丰，恐怕抵得上石家半年的收益！

    　　苏家家主苏南，却没有这般喜色。

    　　他抚着长须，眉头微蹙，目光深邃地望向擂台，又扫过沸腾的人群，以及龙堂、虎堂两边截然不同的氛围。

    　　「陈庆————天宝上宗————」

    　　他低声自语，眉宇间凝重之色越来越浓。

    　　「五次淬链，逆伐服丹的周骧————此等天赋战力，放在天宝上宗历史上，也属顶尖，真武一脉沉寂多年，这是要一飞冲天了幺？」

    　　他看得更远。

    　　陈庆的胜利，不仅仅是虎堂的胜利。

    　　还代表着凌霄上宗的衰落。

    　　曾经的燕国六大上宗之首，镇宗宝典玄奥莫测，却因内部龙虎数百年的权力争斗而不断内耗削弱。

    　　老一辈的宗师高手醉心闭关参悟所谓天机」，不理俗务，放任权柄下放。

    　　外部，天南苏家、北岳石家等千年世家，苍梧、流云、铁剑等地方宗派，趁势崛起，不断蚕食利益地盘，已成尾大不掉之势。

    　　新兴的还源教更是搅动风云，背后似乎还有山外山鬼巫宗的影子————

    　　而反观曾经与凌霄上宗关系密切、甚至曾受其援助的天宝上宗呢？

    　　内部虽有九霄、真武、玄阳等脉系之争，但整体稳中有升，年轻一辈南卓然、纪运良、陈庆等人杰辈出，势头强劲。

    　　「凌霄上宗，空有庞大躯壳与深厚底蕴，却暮气沉沉，反应迟缓————天宝上宗，却在悄然壮大，此消彼长啊。」苏南心中暗道。

    　　他有预感，陈庆此次在龙虎斗上如此强势的表现，消息传回凌霄上宗山门，那些常年闭关、沉迷《凌霄真经》的太上长老和那位几乎不管事的宗主，恐怕再也无法安然高卧了。

    　　八道之地这潭本就浑浊的水，怕是要被彻底搅动，掀起更大的风浪。

    　　他苏家立足天南，与还源教暗通款曲，左右逢源，在这变局之中，又该如何自处？

    　　苏南眼神闪烁，心中飞速盘算起来。

    　　远处高台之上，白越发出一声叹息。

    　　他心中那口一直提着的气，缓缓吐了出来。

    　　后悔幺？

    　　白越些目光落在台下被同门搀扶下去周骧身上。

    　　他给了周骧丹药，将整个龙堂未来十年，都赌在了这一战上。

    　　他以习自己算无遗策，以习周骧加上潜龙丹，足以镇压任何变数。

    　　现在看来，他错了。

    　　虎堂青黄不接，龙堂————丼了一个周骧，后继又有何人？

    　　而天宝上宗，南卓然之后，竟还有陈庆这等人物——

    　　「白师兄，这次是我胜了。」

    　　沈青虹些声音在身侧响起，平静中带着一丝复杂。

    　　白越缓缓转头，看向这个争斗了大半辈子些老对头。

    　　「不是你胜了，」白越些声音沙哑，「是天宝上宗！」 

    　　他说完，不再看沈青虹瞬间凝住的笑容，转身离去。

    　　步伐依旧沉稳，但背影却透事一股萧索与落寞。

    　　沈青虹站在原地，望着白越离去些方向，脸上些笑意渐渐淡去，最终化习一声几不可闻些轻叹。

    　　「天宝上宗————」她低声重复着这四个字，嘴角露事一丝苦笑。

    　　是啊，白越说得一点没错。

    　　擂台上站着些是陈庆，不是她虎堂些亏映雪，也不是任何一个她悉心培养些虎堂弟子。

    　　照亮虎堂前路些，是借来些光。

    　　如除————如除这陈庆是我虎堂弟子该多好。

    　　可惜，没有如除。

    　　他是罗之贤的弟子，是天宝上宗的麒麟儿。

    　　沈青虹收回目光，望向从处凌霄上宗山门些方向，层峦叠嶂，云伶缭绕，那是宗门屹立千年些根基所在。

    　　可宗门之内，高层闭关些闭关，避世些避世，放任龙虎相争，致使内忧外患。

    　　今日借外人之力勉强扳回一城，可明日呢？

    　　后日呢？

    　　「终究————是外力啊。」她喃喃自语。

    　　沸腾些人海中，一处不起眼些角落。

    　　一道身着普通黑袍些身影，静静立在那里，与周围激动喧哗些人群格格不入。

    　　他微微擡着头，斗笠下些阴影遮住了大半面容。

    　　正是还源教教主，墨邢。

    　　「陈庆————」他嘴唇微动，无声地吐事这两个字。

    　　——

    　　副教主林少亥离奇被杀，数百枚珍贵人丹被夺，现场几乎不留痕迹————

    　　此幸一直没有任何头绪。

    　　此人从东北而来，必定会路过青岚山，嫌疑不小。

    　　如今，亲眼见艺陈庆在龙虎台上展现出些实力。

    　　墨邢心中些怀疑，又加司了几分。

    　　「真些是此人吗？」

    　　墨邢眼中杀意涌动，却又被强行压下。

    　　这里不是动高些地方，对方如今风头正劲，备个瞩目。

    　　但这笔帐，他记下了。

    　　墨邢最后深司看了一眼陈庆，悄无声息地向后退去，迅速消失在汹涌些人潮之中。

 第383章 紫炉 

    　　第383章 紫炉

    　　周骧被龙堂几位高手搀扶着缓缓走下龙虎台。

    　　陈庆收回目光，也转身步下擂台。

    　　王良长老与梅映雪便已疾步迎了上来。

    　　「陈师侄！」

    　　「陈师兄！」

    　　两人几乎同时开口，脸上尽是关切与激动。

    　　梅映雪快步走到陈庆身侧，忍不住低声问道：「你————没事吧？」

    　　陈庆摇了摇头，语气平淡：「无妨，些许震荡，调息片刻便可。」

    　　他修习《龙象般若金刚体》已经修炼至第七层，肉身强悍，气血旺盛如龙象，方才硬撼周骧升龙破与惊龙爪，虽有消耗，却并未伤及根本。

    　　见他神色确无大碍，梅映雪这才真正放下心来，由衷赞道：「陈师兄今日一战，当真————惊世骇俗，映雪佩服。」

    　　一旁的王良长老亦是抚掌大笑，连声道：「好！好！陈师侄真乃神人也！此战过后，我看龙堂那些人还如何嚣张！」

    　　正说话间，陈庆耳中忽然传来一道传音：「来高台见我。」

    　　是沈青虹的声音。

    　　陈庆心中微动，自己此番战胜周骧，已然完成了沈青虹的要求。

    　　她此刻召见，想必是为了兑现承诺—七彩月兰。

    　　他对王良与梅映雪略一颔首：「沈堂主相召，我先去一趟。」

    　　二人自然明白，连忙点头。

    　　陈庆不再耽搁，身形微动，便已穿过尚未完全散去的人群，向着之前沈青虹所在的那处高台行去。

    　　高台之上，沈青虹一人凭栏而立，望着远处凌霄上宗山门的方向，银发在微风中轻轻拂动。

    　　陈庆登上高台，上前数步，抱拳躬身：「陈庆拜见沈堂主。」

    　　沈青虹缓缓转过身，打量着陈庆，眼中掠过一丝复杂难明的神色，有欣慰，有感慨，也有一丝怅然。

    　　「方才一战，老身都看在眼里。」

    　　她顿了顿，才缓缓道：「你果然没有让老身失望————也没有让你师傅失望。」

    　　陈庆神色平静，回道：「晚辈也是全力而为，侥幸而已。」

    　　「侥幸？」沈青虹似笑非笑，「能硬撼服下潜龙丹、近乎八次淬链的周骧，并将其正面击败，这若也算侥幸，那天底下便没有实力」二字了。」

    　　她摆摆手，直接转入正题：「老身答应你的事，自然不会食言，那七彩月兰，我已向宗门申请，以此次龙虎斗之功，加之老身几分薄面，换取一株，问题应当不大。」

    　　陈庆听到这，郑重行礼：「多谢沈堂主成全。」

    　　「先别急着谢。」

    　　沈青虹摆了摆手，道：「七彩月兰存于宗门百草园深处，需亲自去取，你随我来吧。」

    　　说罢，她拄着拐杖，当先向高台下走去。

    　　陈庆立刻跟上。

    　　天宝上宗将山门与天宝巨城紧密结合，而凌霄上宗则不同，其宗门位于凌霄巨城西北方向约二十里外的一片独立山脉之中。

    　　燕国西南本就多崇山峻岭，而眼前这片山脉更是格外不同。 

    　　群峰耸峙，如剑指苍穹，一座座山体皆陡峭险峻，高不可攀。

    　　山腰以上，终年云雾缭绕，白茫茫一片，将峰顶遮掩得若隐若现。

    　　阳光穿透云隙，洒下道道金辉，映照得云海翻腾，霞光万道，确有一派远离尘嚣、超然物外的气象。

    　　沈青虹一边前行，一边对身旁紧随的陈庆说道：「我凌霄上宗创派祖师，选定此地开宗立派，看中的便是这接天连地、藏风聚气」的格局，宗门主峰凌霄峰，更是燕国境内第二高峰，仅次于太一上宗的太一山。

    　　陈庆举目望去，只见群峰之中，有一峰尤为突出，孤高绝险，宛如一根撑天巨柱，直插入茫茫云海深处，不见其巅。

    　　想必那便是凌霄峰了。

    　　凌霄上宗能曾为燕国六宗之首，鼎盛时期威震八道，除了镇宗宝典《凌霄真经》玄奥莫测，这处得天独厚的山门根基，恐怕也功不可没。

    　　只是如今龙虎内斗百年，耗损元气，外部势力蚕食，更有还源教这等异教搅动风云，而那些真正的高手、宗门擎天巨柱，却大多长年隐居凌霄峰内，沉迷参悟所谓的天机，不问世事————

    　　想到此处，陈庆对那传说中的天机不禁生出了几分好奇。

    　　究竟是何等玄奥，能让宗师级的高手都抛却宗门俗务，常年闭关苦参？

    　　思索间，两人已进入山脉深处。

    　　沿途可见依山而建的亭台，以及一些年代久远的石刻碑文。

    　　约莫一盏茶后，前方云雾渐开，一片依山势修建、气象庄严的建筑群映入眼帘。

    　　青瓦白墙，飞檐斗拱，在云雾山色间若隐若现，这便是凌霄上宗的山门所在。

    　　沈青虹并未带着陈庆进入主体建筑群，而是沿着一条较为僻静的山路，绕向主峰侧面。

    　　不多时，前方出现一座古朴肃穆的大殿，殿前是一片宽阔的青石广场。

    　　就在两人即将踏上广场之时，陈庆的目光陡然被大殿后方吸引。

    　　那里，似乎有一团炽烈耀眼的紫色光华在燃烧！

    　　光芒之盛，即便隔着一段距离，也让人无法忽视。

    　　隐隐约约，可以看到那光华的核心，似乎是一座————丹炉的轮廓？

    　　更令人心悸的是，陈庆感觉到一股威压，正从那紫色光华之中隐隐散发出来，让他丹田内的真元都产生了些许莫名的悸动。

    　　沈青虹察觉到陈庆的视线，脚步微顿，也望向那团紫光。

    　　她缓缓开口，声音低沉了几分：「那是紫霄炼天炉。」

    　　陈庆心头猛地一震！

    　　紫霄炼天炉？！

    　　天下十三件通天灵宝之一！

    　　天宝上宗镇宗之宝天宝塔，便是其中之一。

    　　而这紫霄炼天炉，赫然也在其列！

    　　据传，此炉乃古蜀国之物，奉为镇国重器。

    　　古蜀国灭后，落到了凌霄上宗手中！

    　　陈庆凝目细看，只见那紫色火焰在熊熊燃烧，将中央的丹炉完全包裹，隐约感觉到那炉体似乎非金非玉，古朴厚重，表面有无数繁复玄奥的纹路在紫火中若隐若现，仿佛自有生命般缓缓流转。 

    　　此刻，那炉中紫火似乎感应到有人靠近，骤然一阵翻腾！

    　　「吼——！」

    　　一声低沉却震慑心魄的异兽咆哮，竟直接从紫火之中传出！

    　　紧接着，那滔天紫焰猛地向外一涨，瞬间凝聚成形！

    　　此兽似龙非龙，头生独角，身披鳞甲，四爪腾空，张牙舞爪，一双完全由火焰构成的眼眸！

    　　异兽成型刹那，天地色变！

    　　一股更加恐怖的威压轰然降临，空气变得灼热而粘稠，仿佛要将人的真元都烧殆尽！

    　　陈庆只觉得周身气血微微一滞，护体真元竟自发运转抵抗那股无形的灼热侵蚀。

    　　他心中凛然：这紫霄炼天炉散发出的火焰，竟似能无视护体真元，直接灼烧修行者的根基元气！

    　　不愧是通天灵宝，即便无人主动催动，其自然散发的威能也如此可怕！

    　　沈青虹袖袍猛地向前一挥！

    　　不见她如何作势，一股宛若山岳般的气机涌出，在她与陈庆身前形成一道半透明的气墙。

    　　「嘭！」

    　　紫色火焰异兽狠狠撞在气墙之上，发出沉闷巨响。

    　　紫火四溅，气墙剧烈震荡，涟漪道道，却终究稳稳挡住。

    　　天空异象也随之缓缓散去，云霞恢复原状。

    　　沈青虹收回袖袍，神色如常。

    　　她看向那重新安静下来的紫霄炼天炉，对陈庆道：「不必惊慌，此炉灵性极强，却又桀骜难驯，千年来始终无人能真正将其认主炼化，宗门无奈，只得将其置于此处，借地脉之力稍加安抚，偶尔借其火力炼制一些极其珍贵的丹药，方才只是其灵性外溢，并无大碍。」

    　　陈庆点了点头，心中却依旧波澜起伏。

    　　他再次深深看了一眼那被紫色火焰包裹的丹炉，问道：「我听说贵宗的《凌霄真经》，便是得自于此炉？」

    　　沈青虹颔首，自光悠远：「祖师得此炉时，炉身之上，便天然烙印着古老篆文，祖师耗费毕生心血，从中参悟出一套无上功法，便是《凌霄真经》。」

    　　「此经玄奥莫测，据说参悟到极高深处，可窥探天地运转之机，故我宗历代顶尖高手，大多沉迷其中，常年闭关凌霄峰禁地，希冀能从中悟得天机」，得证大道。」

    　　她顿了顿，语气带着一丝难以言喻的复杂：「宗主以及几位太上长老，常年在此峰深处闭关，一方面是为参悟《凌霄真经》，另一方面，也是试图以自身修为沟通此炉，冀望有朝一日能真正掌控这件通天灵宝，重现古蜀国昔日部分威能，可惜————至今成效寥寥。」

    　　陈庆闻言，心中念头飞转。

    　　天宝塔！紫霄炼天炉！

    　　同为十三通天灵宝，天宝上宗的天宝塔同样无人能完全认主，只能凭藉历代传承的秘法，勉强借用其部分威能镇守山门。

    　　这是否意味着，每一件通天灵宝，都蕴含着独特的传承或秘密？

    　　凌霄上宗的高手们避世不出，恐怕不单单是沉迷功法，更可能是察觉到了这丹炉中隐藏着更高境界的奥秘！

    　　这或许才是他们不惜抛却宗门俗务、常年闭关的真正原因！

    　　若真如此————那天宝塔中，又藏着怎样的秘密？ 

    　　自己所修的《太虚真经》日益精进，距离执掌天宝塔之日也是越来越近。

    　　到那时，是否真能触及深处的玄机？

    　　一时间，陈庆思绪纷飞，对那笼罩在紫色火焰中的丹炉，升起了更强烈的好奇。

    　　但他也清楚，此等重宝，绝非现在的自己所能触碰。

    　　沈青虹见陈庆沉默不语，只当他被通天灵宝的威势所慑，也不再多言，转身道：「走吧，百草园在另一侧，莫要让园中长老久等。」

    　　陈庆收敛心神，应了一声，最后瞥了一眼那跳跃的紫色火焰，将心中的疑惑暂时压下。

    　　百草园位于凌霄主峰东侧。

    　　陈庆随沈青虹穿行于蜿蜒的石板小径，一路奇花异草目不暇接，沁人心脾。

    　　远处可见几座古朴的木制暖阁隐于林间，有身着素袍的弟子正躬身打理药圃。

    　　行至一栋青瓦小屋前，沈青虹对陈庆道：「你在此稍候片刻。」

    　　陈庆点点头，随后在一株古松下静候。

    　　他擡眼望去，只见园中灵植宝药错落有致，不仅稀少，而且年份都是不低。

    　　约莫一盏茶功夫，木门「吱呀」一声推开，沈青虹缓步而出，手中已多了一只尺许长的玉匣。

    　　她走到陈庆面前，将玉匣向前一递，笑骂道：「小子，为了这一株七彩月兰，老身可是花了不小的代价，那守园的老顽固，平素可是吝啬得紧，更何况七彩月兰这等奇物。」

    　　玉匣开启，一株奇兰静静躺在其中。

    　　植株高约七寸，茎如琉璃剔透，七片狭长的叶片舒展，每一片皆流转着截然不同的霞光，光晕氤氲。

    　　最顶端一朵碗口大小的兰花正在缓缓绽放，花瓣薄如蝉翼。

    　　正是七彩月兰。

    　　陈庆郑重接过玉匣，诚恳道：「晚辈铭记沈堂主厚谊，此番恩情，必不敢忘。」

    　　「铭记不铭记的，老身倒不在乎。」

    　　沈青虹看着陈庆，语气变得认真了些，「老身答应你的事，办到了，你答应老身的事，也办得漂亮。咱们算是两清。」

    　　她顿了顿，眼中闪过一丝复杂：「只是，你终究是天宝上宗的人，此番事了，想必不久便要返回宗门，今日之后，你我再见不知何日。」

    　　「老身只盼你勤修不辍，莫要辜负了这一身天赋，更莫要————堕了你师傅罗之贤的威名。」

    　　陈庆能听出她话语中的期许，再次拱手：「晚辈定当谨记沈堂主教诲。

    　　「好了，客套话不多说，收好吧。」

    　　沈青虹将玉盒推向陈庆，「龙虎斗刚过，城中尚有余波，你此刻回城，恐怕少不了被各路人马注目、打探。」

    　　「不如就在这宗门内寻一处清净客舍暂歇两三日，待余波散了再悄然回去。」

    　　陈庆略一思索，便点头应下：「全凭沈堂主安排。」

    　　随后，沈青虹唤来一名虎堂弟子，吩咐了几句。

    　　那弟子恭敬领命，引着陈庆来到一处位于半山腰的独立小院。

    　　「陈师兄，此处平日用来接待贵客，一应物品都已备齐，若有任何需要，可随时吩咐院外值守弟子。」引路弟子恭敬道。 

    　　陈庆点头道：「有劳了。」

    　　那弟子行礼退下。

    　　陈庆推开竹楼的门，随后在静室中坐下，将装有七彩月兰的匣子拿出翻看。

    　　仔细端详了片刻，确认无误，这才收入周天万象图中。

    　　「七彩月兰已到手————此次前来凌霄上宗，最重要的事情都完成了。」

    　　陈庆心中暗忖。

    　　「接下来，只需将黄承志那封信送到指定之人手中，此间之事便算了结，届时便可返回宗门，先去寻厉老登，将七彩月兰交予他————」

    　　想到厉老登，陈庆眼中闪过一丝好奇。

    　　厉老登到底和那阙教有什幺关系？

    　　陈庆收敛思绪，脑海中却又浮现出白日所见的那座紫霄炼天炉，以及沈青虹说的话。

    　　那些站在宗门顶峰的宗师级人物，当真会因沉迷一部功法，而对宗门内外事务不闻不问，放任龙虎相争、外部势力蚕食？

    　　这不符合常理。

    　　除非————他们认为参悟紫霄炼天炉中隐藏的秘密，其重要性远超过宗门一时的得失！

    　　「若真让他们参悟出那丹炉中的玄机，会如何？」

    　　陈庆忽然想到了什幺。

    　　通天灵宝，乃是最顶尖的宝物，每一件都拥有莫测威能。

    　　天宝塔如此，紫霄炼天炉亦如此。

    　　凌霄上宗的高手们穷尽心血参悟紫霄炼天炉，若真有突破，或许不仅仅是个人修为的提升，更可能触及到某种足以改变宗门命运、甚至影响燕国格局的大秘密！

    　　「天宝塔————」

    　　陈庆喃喃自语。

    　　天宝上宗的天宝塔，同样位列十三通天灵宝之一！

    　　李青羽对其如此重视，甚至不惜背叛宗门，其中肯定没有想像那幺简单。

    　　「看来，我对天宝塔的了解，还是太少了。」

    　　陈庆深吸一口气，将翻腾的思绪压下。

    　　眼下想这些还为时过早。

    　　他盘膝坐好，运转《太虚真经》，开始调息打坐。

    　　与周骧一战，虽未受重伤，但真元与心神消耗不小，需得尽快恢复。

    　　不知不觉，日头西斜，暮色渐浓。

    　　静室外传来轻轻的叩门声。

    　　陈庆睁开眼，气息已恢复至巅峰。

    　　他起身开门，门外站着的是梅映雪。

    　　她换了一身鹅黄色的长裙，少了些平日的英气，多了几分柔美，手中提着一个沉甸甸的锦囊。

    　　「陈师兄。」梅映雪展颜一笑，将锦囊递上，「这是石家盘口那边结算的赌注，按照一赔三点五的赔率，扣去少许手续费，共得六百八十枚真元丹。」

    　　陈庆接过锦囊，神识一扫，里面整整齐齐码放着数十个白玉瓷瓶，每个瓶中皆是满满的真元丹。

    　　六百八十枚真元丹！

    　　这绝对是一笔巨款！

    　　即便对真元境高手而言，真元丹也是硬通货，无论是用于修炼还是交易，都价值极高。 

    　　寻常真元境高手，一年能有几十枚真元丹辅助修炼，已算不错。

    　　而陈庆这一下，便得了近七百枚！

    　　「有劳梅师妹了。」陈庆真心实意地道谢。

    　　「是师兄自己本事大，说实话，当日你去下注时，我心里也捏了把汗。」

    　　梅映雪摇摇头，随即想到了什幺，「对了，不少人都递了帖子，想拜访师兄，虎堂内的几位长老自不必说，凌霄上宗内也有几位对师兄颇为欣赏的前辈送了礼物，此外————」

    　　她顿了顿，道：「石家、苏家，还有苍梧、流云、铁剑三派，也都派了人过来，说是想宴请师兄，结交一番。」

    　　陈庆闻言，面色平静。

    　　这些势力的反应，在他意料之中。

    　　龙虎斗一战，他展现出的实力与潜力，已足以让任何一方势力重视。

    　　毕竟陈庆如今态势，未来成就宗师的希望很大。

    　　此番提前结交也属正常。

    　　「宴请就不必了。」陈庆淡淡道，「我喜好清静，不惯应酬，若有人问起，便说我正在闭关巩固修为，不便见客。」

    　　「我明白。」

    　　两人又闲聊了几句，梅映雪便告辞离去。

    　　陈庆重新关上门，看着面前的真元丹，心中暗道：「有了这批真元丹，接下来一段时间的修炼资源便宽裕多了。」

    　　「明日再休息一天，后日便去山外山蛊宗。」

    　　他将真元丹收起，继续打坐调息。

    　　翌日清晨，陈庆正在院中演练枪法，忽听院外传来弟子的通报声：「陈师兄，龙堂周骧前来拜见。」

    　　陈庆收枪而立，略感意外。

    　　周骧？

    　　他略一沉吟，道：「请他进来。」

 第384章 续命 

    　　第384章 续命

    　　不多时，周骧便走了进来。

    　　陈庆能够明显看得出来，周骧的伤势并未痊愈，即便服用了上好的疗伤丹药，脸色仍有些苍白，气息也比全盛时虚浮不少。

    　　周骧双手抱拳，郑重一礼：「陈师兄。」

    　　陈庆起身，同样抱拳回礼，语气平和：「客气了，请坐。」

    　　他侧身示意一旁的竹椅，自己也回到主位坐下。

    　　两人之间隔着一方小小的茶桌，随即闲聊了两三句，气氛稍显融洽。

    　　陈庆倒了两杯茶水，道：「周师弟伤势未愈，便亲自来访，想必不止是为了闲聊。」

    　　周骧沉默了片刻，才缓缓开口：「陈师兄快人快语，那我便直说了，此番龙虎斗，我周骧————输得心服口服，即便服了潜龙丹，强行将修为催至接近八次淬链，依旧破不开你的枪阵，挡不住你那枪。」

    　　他语气诚恳，并无半分勉强或嫉恨。

    　　陈庆摇头：「潜龙丹之事，我理解，身在其位，有些选择由不得自己。」

    　　周骧闻言，眼中掠过一抹复杂，苦笑道：「陈师兄能如此说，周某心中好受许多，实不相瞒，服用潜龙丹，非我本愿。」

    　　他顿了顿，声音低沉了几分：「龙堂与虎堂争斗百年，内耗不断，看似是为了资源权柄，实则早已偏离初心，白堂主————我师尊他，这些年夙兴夜寐，力排众议推动龙堂扩张打压虎堂，其根本目的，并非为了独占鳌头，而是————为了整合。」

    　　「整合？」陈庆擡眼。

    　　「是。」周骧正色道，「凌霄上宗看似庞大，实则因龙虎内斗，力量分散，反应迟缓，更有一股邪流暗涌，便是那还源教。」

    　　他提到还源教时，语气也带上了寒意。

    　　「此教以邪术蛊惑百姓，炼制人丹，戕害生灵，更与地方富户世家勾结，形成庞大利益网络，近年发展迅猛，已成我八道之地心腹大患，想必陈师兄也知道其背后是何方势力吧？」

    　　陈庆缓缓放下茶杯：「鬼巫宗，与贵宗曾是世敌。」

    　　「不错。」

    　　周骧点头，「数十年前，鬼巫宗曾大举入侵八道之地，与我凌霄上宗爆发数次宗师级别的大战，双方皆损失惨重，后来双方罢手，约定宗师级战力不得轻易越境，但摩擦从未停止。」

    　　「还源教，便是鬼巫宗伸入我燕国西南的一只黑手，披着宗教外衣，行掠夺精血、炼制邪丹之实。」

    　　他看向陈庆，目光深邃：「正因如此，师父才急于推动龙虎二堂合并，唯有结束内斗，整合力量，凌霄上宗方能集中精力，应对还源教及其背后的鬼巫宗威胁。」

    　　陈庆沉默片刻。

    　　他此番击败周骧，无形中阻断了龙堂吞并虎堂之势，反成了搅动凌霄上宗内局的外来之石。

    　　然而，虎堂素来与天宝上宗交好，若任其被龙堂吞并，对于天宝上宗而言，绝非益事。

    　　陈庆面色如常，端起茶杯又饮了一口。

    　　「前些日子，还源教副教主林少奇突然殒命，不仅他手中那批人丹尽数消失，连那件重宝四象霹雳弓」也一同不知所踪。」

    　　周骧继续道：「此事在还源教内部引起轩然大波，教主墨邢震怒，正在动用一切力量暗中追查凶手。」 

    　　说到这，他看了陈庆一眼。

    　　凌霄上宗扎根八道之地数百年，眼线遍布，陈庆在青岚城购买情报、随震远镖局同行，未必能完全瞒过地头蛇的探查。

    　　更何况，陈庆展现出的实力，完全有能力袭杀重伤的林少奇。

    　　庭院内一时寂静。

    　　陈庆放下空杯，擡眼看向周骧，「周师弟今日前来，是提醒我？还是来确认某些事情？」

    　　周骧迎上陈庆的目光，两人视线在空中交汇，心照不宣。

    　　「陈师兄多虑了。」

    　　数息之后，周骧笑了，「我今日来，其一，是表达对师兄武力的敬佩，此番切磋，受益良多。其二，是解释龙虎之争背后缘由，以免师兄对我宗产生误解，以为尽是争权夺利之辈。其三————」

    　　他顿了顿，声音压低：「也算是提醒师兄，还源教绝非善类，其报复手段阴狠诡谲，防不胜防，林少奇之死，人丹被夺，触动了其根本利益。」

    　　「墨邢此人，修为高深，心狠手辣，且疑心极重，无论此事是否与师兄有关，师兄近日风头正劲，难免会被其列入怀疑名单，多加小心，总无大错。」

    　　陈庆微微颔首：「多谢周师弟提醒，你可知道鬼巫宗索要这许多人丹，究竟意欲何为？」

    　　显然，还源教寻找自己主要原因就是为了那一批人丹。

    　　周骧眉头紧锁，摇头道：「这正是最令人不安之处，据宗门安插在还源教的眼线传回的消息，鬼巫宗对人丹的需求量极大，陈师兄应当知道鬼巫宗不同于我燕国宗门。

    　　「有可能他们利用这人丹，秘密进行某种仪式，或炼制某种可怕的东西，而人丹中蕴含的纯净生命精气，是其中关键。」

    　　他看向陈庆，眼中带着诚挚：「陈师兄，他日若师兄有需，或发现有关还源教、鬼巫宗的紧要情报，可凭此物联系我。」

    　　说着，周骧将一块铁牌轻轻放在石桌上，推向陈庆。

    　　「周师弟好意，陈某心领。」

    　　片刻后，陈庆点头道：「还源教倒行逆施，人人得而诛之。至于其他————便如周师弟所言，多一份力量，总是好的。」

    　　他没有承诺什幺，但收下令牌本身，已是一种表态。

    　　周骧眼中闪过一抹笑意，知道话已至此，无需再多言。

    　　陈庆忽然像是想起什幺，随口问道：「周师弟既提及山外山与鬼巫宗，不知对西南之地的蛊宗可有了解？可曾听说过一位名叫苗玉娘的长老？」

    　　周骧面上露出思索之色，沉吟片刻后摇头：「苗玉娘————这个名字，周某未曾听过，蛊宗所处之地，确在山外山与我燕国西岭道交界的蛮荒深处，那里毒瘴弥漫，奇虫异蛊遍地，地势险恶，寻常人难以深入。

    　　L

    　　「而且蛊宗行事向来隐秘诡谲，门人多精研蛊术毒功，与外界交流甚少，近些年来更是少有消息传出，陈师兄为何问起此人？」

    　　陈庆面色平静，淡淡道：「只是随便问问，既然师弟也不甚清楚，那便罢了。」

    　　周骧看出陈庆不愿多说，他也识趣没有多问，又是闲聊了两句，便起身抱拳：「如此，周某便不打扰师兄清修了，师兄保重，望日后还有切磋请教的机会。」

    　　「保重。」陈庆也起身还礼。

    　　周骧转身离去，身影很快便消失了。

    　　陈庆低声自语，「还源教，人丹————鬼巫宗到底想干什幺？」

    　　他想起自己周天万象图中，还剩余的那百余枚人丹。

    　　想来这批人丹对于鬼巫宗来说算是至关重要。

    　　「看来，那还源教教主墨邢在调查我，这也引起了凌霄上宗的注意————」

    　　陈庆神色平静，眼中却涌现一抹寒潮。

    　　龙虎台上，他所展露的不过冰山一角，真正的底牌依旧藏在手里。

    　　倘若还源教真敢遣高手前来袭杀，他倒不介意藉此机会，为这邪教—乃至其背后的鬼巫宗，备上一份回礼」。

    　　夜色浓稠如墨，陈庆简单收拾了随身之物，他打算今夜便走，随后便向梅映雪请辞。

    　　梅映雪虽然有些讶然，但她毕竟是凌霄上宗精锐弟子，心思剔透，猜出了陈庆用意，当下郑重道：「陈师兄，万事小心。」

    　　「我会的。」陈庆点头，拱手一礼。

    　　出了凌霄上宗，陈庆寻了一处僻静山林，随即唤来金羽鹰。

    　　巨鹰敛翅落下，亲昵地以喙轻蹭陈庆手臂。

    　　陈庆拍了拍它，喂食数颗丹丸，随即翻身而上。

    　　「去西岭道。」

    　　金羽鹰长唳一声，双翼展开，扶摇直上，乘着夜风向着西南方向疾飞而去。

    　　西岭道，乃西南八道最西陲之地，亦是燕国与山外山蛮荒地域交界的屏障。

    　　这里山脉连绵起伏，地势险峻，气候湿热，常年弥漫着淡淡的灰白色瘴气，故本地人多称这片交界山脉为，万瘴谷。

    　　两日后，金羽鹰载着陈庆抵达万瘴谷边缘上空。

    　　从高空俯瞰，下方是望不到尽头的墨绿色林海，林海之上笼罩着一层厚薄不均的灰白雾气。

    　　更深处，隐约可见奇峰突起，山形险恶，空气中隐隐传来各种异样的虫鸣兽吼。

    　　陈庆没有贸然驭鹰深入。

    　　蛊宗既然隐匿于此，必有防护手段，高空目标太大。

    　　他在万瘴谷外围一处相对开阔的山脊降下，喂了金羽鹰丹药，令其在此等候。

    　　随后徒步进入万瘴谷范围。

    　　果然如传闻所言，此地毒虫遍地。

    　　陈庆避厄蛊在身，这些毒虫都难以靠近他。

    　　很快便找到了蛊宗的山门。

    　　门户前，两名身穿山外部族服饰的男子肃然而立。

    　　他们衣着以赭红为主，腰间挎着弯刀，裸露的手臂和小腿上可见一些奇特的刺青。

    　　「蛊宗山门，何人擅闯？！」

    　　声音在寂静的山谷中回荡。

    　　陈庆停下脚步，淡然道：「我找你们蛊宗苗玉娘长老。」

    　　「苗长老？」右边那名面庞黝黑的守卫眉头一皱，「你是何人？与苗长老有何关系？」

    　　「故友，姓黄。」陈庆言简意赅，同时稍稍放开一丝气息。

    　　霎时间，一股威压若有若无地弥漫开来，虽未刻意针对，却让两名守卫瞬间汗毛倒竖，按刀的手竟有些僵硬。 

    　　两人对视一眼，均看到对方眼中的惊骇。

    　　这青年看似不大，但绝对是高手中的高手。

    　　高颧骨守卫深吸一口气，语气恭敬了许多：「阁下稍候，容我通禀。」

    　　说罢，对同伴使了个眼色，转身快步走向那扇木门。

    　　陈庆留在原地，看似随意地打量着四周环境，实则神识已如水银泻地般悄然蔓延开。

    　　空气中除了浓郁的草木腐朽与瘴气，还混杂着一丝极淡的血腥气。

    　　这与他从林少奇丹炉中收取的人丹散发的气息，竟有六七分相似！

    　　「蛊宗内，也有人丹————」陈庆心中暗忖。

    　　按照此前在天波城听风楼了解的信息，蛊宗鼎盛时期曾有一位宗师级高手坐镇，位列玄级势力，后来那位老祖不知因何陨落，蛊宗便一蹶不振，跌落至黄级势力，偏居这万瘴谷一隅。

    　　他们暗中协助鬼巫宗炼制或收集人丹，是为了换取资源？

    　　还是另有隐情？

    　　约莫一炷香时间，木门再次打开，那名守卫走了出来，对陈庆抱拳道：「苗长老有请，阁下请随我来。」

    　　态度比之前更为恭谨。

    　　陈庆点点头，迈步跟上。

    　　进入木门，是一条向山腹内部延伸的宽阔甬道。

    　　甬道两侧石壁上同样镶嵌着虫壳灯，绿光映照下，可见壁上雕刻着大量虫豸、毒物的壁画。

    　　甬道内不时有身穿类似服饰的蛊宗弟子往来，见到引路的守卫与陈庆，纷纷投来好奇或戒备的目光。

    　　有些人腰间悬挂着皮囊或竹筒，里面隐约传出细微的爬动声。

    　　走了约百丈，前方出现岔路。

    　　守卫引着陈庆转向右侧一条稍窄的通道，又行数十步，来到一扇紧闭的石门前。

    　　「苗长老，人带到了。」守卫在门外躬身禀报。

    　　「让他进来。」门内传来一道女声。

    　　守卫推开石门，对陈庆做了个请的手势，随即退到一旁垂手而立。

    　　陈庆迈步而入。

    　　石门内是一处颇为宽的天然洞穴改造而成的居所，高约三丈，方圆十丈有余。

    　　洞顶镶嵌着数颗夜明珠，柔和的白光将室内照得透亮。

    　　四周石壁上开凿出一些石龛，摆放着瓶罐、书籍、以及一些风干的奇异植物与虫壳。

    　　中央是一张石桌，几张石凳，角落还有一张铺着兽皮的简陋石榻。

    　　一名女子端坐在石桌后的主位上，正擡眼望来。

    　　她看起来约莫四十许岁，实际年龄可能更大。

    　　面容姣好，长发以一根简单的木簪绾起。

    　　此人正是蛊宗长老，苗玉娘。

    　　在陈庆踏入洞穴的瞬间，苗玉娘那双眼睛便微微眯起，目光如针，仔细打量着眼前这个陌生的年轻人。

    　　「你是何人？」她冷哼一声，道：「我似乎并不认识你。」

    　　「沙沙————」「窸窣————」

    　　霎时间，洞穴角落的阴影里、石壁的缝隙中、甚至石桌下方，陡然传出一片密集而细微的爬行与振翅之声！ 

    　　无数形态各异、色彩斑斓的蛊虫如同潮水般涌现！

    　　整个洞穴的温度仿佛都下降了几度。

    　　然而，就在这些蛊虫接近陈庆身周三尺范围时，异变陡生！

    　　「吱——！」

    　　一声尖锐的嘶鸣，毫无征兆地从陈庆怀中爆发而出！

    　　那些原本气势汹汹、狰狞扑来的蛊虫，如同遇到了天敌克星，瞬间僵在原地！

    　　紧接着，它们疯狂地向后退缩，速度比来时更快数倍，转眼间便重新隐入阴影缝隙之中，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

    　　洞穴内重归寂静。

    　　苗玉娘的脸色第一次出现了明显的变化。

    　　她霍然站起，死死盯住陈庆，一字一顿地道：「辟厄？！」

    　　她的声音带着难以掩饰的震惊与难以置信。

    　　「辟厄乃是我蛊宗秘传中极难炼制的顶级灵蛊之一，万蛊辟易，诸邪不侵！数十年前最后一只辟厄」随先代大长老陨落而绝迹，宗门内已无人能再成功培育！你————你身上怎幺会有辟厄的气息？！你到底是谁？！」

    　　「我是谁，并不重要。」陈庆缓缓开口：「今日前来，只是受人之托，代为送一件东西。」

    　　说罢，他屈指一弹，信笺飞向苗玉娘。

    　　苗玉娘目光一凝，下意识伸手接过。

    　　黄承志！

    　　她迅速捏碎蜡封，展开信笺。

    　　随后苗玉娘快速看完，握着信笺的手指都有些颤抖。

    　　她深吸数口气，勉强压下心中翻腾的惊涛骇浪，再次擡眼看向陈庆时，眼神已变得无比复杂。

    　　「师兄————他果真还活着？被困在天宝上宗狱峰？」

    　　她的声音带着一丝颤抖。

    　　「没错。」陈庆点头确认，「目前性命无虞。」

    　　苗玉娘神色闪烁不定。

    　　天宝上宗！

    　　那是雄踞燕国三道、底蕴深厚的势力，远非蛊宗所能抗衡。

    　　师兄竟然被关押在那等庞然大物的深处————眼前这青年能自由出入天宝上宗狱峰送信，其身份已然呼之欲出。

    　　至于辟厄————师兄早年便是宗门内百年难遇的蛊道奇才，若他培育出辟厄，倒也说得通。

    　　「阁下能否将我师兄放出？」苗玉娘试探着问，语气不知不觉用上了敬称。

    　　陈庆摇头道：「苗长老，如何释放令师兄，非我一言可决。」

    　　苗玉娘默然。

    　　她当然知道，想从天宝上宗狱峰那地方捞人，需要付出何等代价，动用何等关系。

    　　陈庆话锋一转，看着苗玉娘：「方才入谷之时，我于贵宗山门附近，嗅到了一丝特殊的气血气息————若我所感不差，当与人丹有关，贵宗以炼蛊闻名，要这以活人精血炼制的「人丹」，所为何用？」

    　　苗玉娘脸色骤然一变，故作平静道：「阁下说笑了，我蛊宗虽处蛮荒，却也知人道，怎会沾染那等伤天害理之物？许是谷中某些毒虫猛兽血气混杂，让阁下产生了错觉。」

    　　「错觉？」陈庆微微摇头，「苗长老，你骗不了我，我对人丹的气息，再熟悉不过。」 

    　　他得到过人丹，并且切身感受过这丹药。

    　　苗玉娘眉头紧皱，她再次仔细打量陈庆，越看越觉得心惊。

    　　「你————阁下究竟是何意？」

    　　陈庆向前踏出一步，无形的压力悄然弥漫，整个洞穴的空气仿佛都凝滞了。

    　　「我只想知道，人丹，从何而来，用于何处？」

    　　「据我所知，鬼巫宗正在山外山大肆收集此物，蛊宗地处两大势力夹缝，暗中协助鬼巫宗炼制或转运人丹，可有想过，一旦此事被凌霄上宗察觉，他们会如何看待贵宗？」

    　　这番话如同重锤，狠狠敲在苗玉娘心头。

    　　她额头渗出细密汗珠。

    　　陈庆说得一点没错，凌霄上宗与鬼巫宗乃世仇，对鬼巫宗渗透燕国的势力极为敏感。

    　　蛊宗帮鬼巫宗处理人丹，无异于在凌霄上宗眼皮底下资敌，一旦暴露，后果不堪设想。

    　　挣扎片刻，苗玉娘终于长叹一声，颓然坐回石凳。

    　　「罢了————此事，确非我蛊宗本愿。」

    　　她声音低沉，「人丹————并非我蛊宗自用，而是替鬼巫宗收集、初步炼制，不止我蛊宗，山外山边境地带的数十个中小宗门、部族，或多或少都被迫或受利诱，在帮鬼巫宗做这件事。」

    　　陈庆目光微凝：「鬼巫宗要这许多人丹，究竟意欲何为？」

    　　苗玉娘擡起头，压低声音道：「此事在鬼巫宗内部也属绝密，我蛊宗地位不高，所知有限，只从零星信息和往来接触中拼凑出一些片段————据说，鬼巫宗是在为一位高手续命」。」

    　　「续命？」

    　　陈庆眉头微挑。

 第385章 袭杀 

    　　第385章 袭杀

    　　「嗯。

    　　「」

    　　苗玉娘点头，「传闻，鬼巫宗很多年前有一位功参造化的老怪物，修为已至宗师绝巅，甚至可能触摸到了更高境界的门槛，但他大限将至，又不甘就此陨落，便动用鬼巫宗某种禁忌秘法，将自身生机封印，陷入不生不死的沉眠之中。」

    　　「其躯体，据说被封存在鬼巫宗圣地。」

    　　宗师绝巅！？

    　　甚至更高！？

    　　陈庆眼中带著一丝凝重之色。

    　　「而这些人丹中蕴含的纯净生命精气与魂魄精华。」

    　　苗玉娘继续道，「便是鬼巫宗试图用来唤醒那位高手存在的关键材料之一，他们计划了多年，暗中搜集了海量资源，人丹只是其中一环。」

    　　「据说，当积累足够，他们便会启动某个庞大的仪式，试图逆转生死，让那位老怪物重临世间————」

    　　陈庆暗吸一口凉气，没想到鬼巫宗竟然是这样的目的。

    　　若真让鬼巫宗成功，一位可能超越寻常宗师的高手甦醒————整个山外山的格局，乃至燕国西南边境，恐怕都将天翻地覆。

    　　这也是为何鬼巫宗对此事如此执著，不惜代价，甚至将手伸进燕国境內，通过还源教等势力搜刮人丹的原因。

    　　「这其中的水深的很。」陈庆暗自思忖，「凌霄上宗与鬼巫宗对峙百年，彼此渗透，恐怕也早已查出了一丝端倪，鬼巫宗若真唤醒那位老怪，第一个要对付的，必然是近在咫尺的凌霄上宗。」

    　　「白越急于整合龙虎二堂，恐怕不止是为了清理还源教，更是预感到山雨欲来，欲集中力量应对这场可能颠覆西南格局的巨变。」

    　　苗玉娘见陈庆沉默不语，叹道：「鬼巫宗势大，手段酷烈，我等小门小派，栖息于两大势力夹缝之中，苟全性命已属不易，有时————也是没有别的办法。」

    　　她语气透著深深的无力。

    　　蛊宗鼎盛时也曾是玄级势力，有宗师坐镇，如今却沦落到要看人脸色，其中酸楚，不足为外人道。

    　　陈庆看向苗玉娘，正色道：「此事关涉重大，非你蛊宗一宗之事。 我会寻机将其中关窍，透露给凌霄上宗知晓。」

    　　他这话说得留有余地。

    　　告知凌霄上宗是真，但怎么说，说到什么程度，却需斟酌。

    　　苗玉娘闻言，郑重行了一礼：「此等恩情，苗玉娘铭记在心！」

    　　她心中清楚，若由蛊宗自己向凌霄上宗揭发鬼巫宗的图谋，无异於自寻死路，鬼巫宗的报复顷刻便至。

    　　但由陈庆这个天宝上宗高足去说，分量和余地便大不相同。

    　　「信已送到，陈某便告辞了。」陈庆微微颔首，准备转身离开。

    　　西南之地浑水太深，他也不想在此地久留。

    　　「阁下请留步。」苗玉娘略一迟疑，出声叫住他。

    　　陈庆回头。

    　　苗玉娘沉吟片刻，似下定了决心，道：「师兄之事，关乎我宗一段公案，亦关乎先代传承，我打算稍作安排，便亲自带领宗内几位长老，前往天宝上宗拜会，商议搭救师兄脱困之事。」

    　　「此去路途遥远，且需与贵宗交涉————阁下与师兄有旧，又曾亲送信笺，不知在此期间，能否对师兄稍加照拂？ 莫让他在狱峰之中，过于孤苦难熬。」

    　　说著，她取出一个青玉瓷瓶，双手奉到陈庆面前。

    　　「此乃我宗秘制的冰心玉露丹」，并非增进修为之药，却可沉心静气，镇压体内躁动之火毒、寒毒，于走火入魔、真气冲突有奇效，算是我宗为数不多能拿得出手的珍品，权当是————请阁下代为转交师兄的一点心意，也是酬谢阁下奔波传信之劳。」

    　　她话说得委婉，但陈庆听出了弦外之音。

    　　这丹药既是给黄承志的，恐怕也是给他陈庆的辛苦费」，更是为日后蛊宗众人前往天宝上宗捞人」提前铺垫关係。

    　　没有内部人打点，即便蛊宗愿意付出代价，想从天宝上宗狱峰带人，也绝非易事。

    　　「好，此物我收下了。」陈庆没有推辞，接过瓷瓶，「黄兄那边，我自会留意，苗长老若决定前来，可提前传讯，陈某或可代为引见一二。」

    　　「多谢！」苗玉娘脸上露出真切的笑容，再次躬身。

    　　又简单交谈了几句后，陈庆不再耽搁，拱手告辞。

    　　苗玉娘亲自将他送至山门之外，这才神色复杂地转身回去。

    　　出了蛊宗山门范围，陈庆寻了处僻静高地。

    　　不多时，天际传来嘹亮鹰唳，金羽鹰舒展著巨大的双翼，破开云雾，俯冲而下。

    　　陈庆翻身而上。

    　　立於鹰背，回首望去，万瘴谷笼罩在终年不散的灰白雾气中，影影绰绰。

    　　而这西南之地，局势之错综复杂。

    　　各方势力纠缠博弈，水下暗流汹涌，杀机四伏。

    　　陈庆虽已到达真元中期，身负多种绝学秘术，更有数件重宝在身，但置身这等大势漩涡之中，仍感危机。

    　　「是该回去了。」他自语道。

    　　西南之行，主要目的已然达成。

    　　七彩月兰到手，龙虎斗助拳之事已了，黄承志的信也已送到。

    　　继续留在此地，已无必要，反而可能卷入越来越危险的纷争。

    　　当下之计，是先返回宗门势力范围。

    　　首要去处，便是五台派，将七彩月兰给老登。

    　　除了询问闕教之事，同时正好询问关於血菩提的蹊晓之处。

    　　「走吧。」

    　　陈庆轻轻一夹鹰腹。

    　　金羽鹰通灵，领会其意，发出一声穿金裂石的长鸣，双翼猛地一振，卷起狂暴气流，庞大的身躯冲天而起。

    　　身下山川河流急速倒退，凛冽的高空罡风扑面而来。

    　　两日后，西南某处荒僻密林。

    　　陈庆盘坐在一株古木旁，周身气息收敛如石。

    　　金羽鹰在不远处的溪畔梳理羽毛，偶尔抬头警惕四顾。

    　　陈庆并未直接北返，而是绕行了一段，选在此处稍作调息。

    　　回宗后闭关修炼，冲击第六次真元淬链。

    　　就在他心神沉入丹田，内视真元流转之际一一股阴寒刺骨的凉意蔓延全身！

    　　陈庆双目倏然睁开，眼底寒意一闪而逝。

    　　几乎在同一剎那，他右手已反握向背后以粗布包裹的惊蛰枪柄。

    　　「何必藏头露尾？」

    　　他声音平淡，在寂静的林间却清晰传出。

    　　话音落下的瞬间，前方十余丈外，一株需三人合抱的古树枝桠阴影处，空气如同水波般荡漾了一下。

    　　一道身影，悄无声息地落在铺满腐叶的地面上。

    　　来人一身宽大的黑袍，袍袖及地，遮住了手脚，唯有一张脸露在外面。

    　　那张脸看起来约莫四五十岁，颧骨高耸，眼窝深陷。

    　　正是还源教教主—墨邢。

    　　「还源教！？」

    　　陈庆目光落在他身上，缓缓站起，惊蛰枪上的粗布无声滑落，「你就是教主，墨邢？」

    　　「眼力不错。」墨邢看着陈庆，感慨道：「天宝上宗真传第三，龙虎台上风光无限，力压周骧，年少成名，令人艳羡。」

    　　他说话时，那双暗红的瞳孔始终锁定陈庆，仿佛毒蛇盯住了猎物。

    　　陈庆惊蛰枪斜指身侧，枪尖距地三寸：「墨教主不在总坛坐镇，千里迢迢追到此等荒山野岭，是为何意？」

    　　墨邢嘴角露出一丝笑意，那笑容里没有半分暖意，只有冰冷的杀机，「我本不想在此刻寻你麻烦，龙虎斗方过，你风头正劲，杀你动静太大，可惜————」

    　　「你千不该，万不该，动我教的人，更不该，拿走那批货」。」

    　　陈庆心知他说的是林少奇与那批人丹。

    　　从苗玉娘处得知人丹关乎鬼巫宗大计后，他便明白此事绝难善了。

    　　那一炉数百枚人丹，恐怕是还源教积攒许久、准备上缴鬼巫宗总坛的重要份额，如今被自己夺走，墨邢交不出差，在鬼巫宗内部必然承受极大压力。

    　　「墨教主这话，陈某听不懂。」陈庆冷哼一声。

    　　「林少奇虽伤，毕竟有真元七次淬链修为，更有鬼巫秘术与阴煞鬼颅护身，能悄无声息击杀他，绝非庸手，龙虎台上见你实力，嫌疑便多了三分，但真正让我确定的————」

    　　墨邢双眼仿佛两点燃烧的鬼火，寒声道：「是你身上，那无论如何也遮掩不住的人丹」气息！」

    　　陈庆眉头暗皱，当初他体內《同心种魔大法》確实吸收了人丹。

    　　「人丹炼制不易，其中蕴含的纯净生命精气，对我鬼巫宗功法乃是大补。」

    　　墨邢的声音愈发冰冷，「但凡服用或炼化过一定数量人丹者，其气血深处便会沾染上一丝极淡的丹煞，此煞无形无质，寻常人根本无从察觉，却瞒不过我鬼巫宗辨煞」之术！ 你身上丹煞如此浓郁，绝非服用几枚所能积累！ 告诉我，你是从哪里，得到了那么多」人丹？！」

    　　最后一句，墨邢的声音陡然拔高，仿佛化作了无形的冰锥，狠狠刺向陈庆神识。

    　　这是神识攻势！

    　　陈庆万象归源运转，直接将墨邢的攻势化作虚无。

    　　他手腕一抖，惊蛰枪发出一声清越嗡鸣，枪身之上，细微的电弧「噼啪」炸响，驱散了周身萦绕的淡淡阴寒。

    　　「老夫只能杀了你，取回剩余人丹。」

    　　墨邢眼中血光暴涨，周身黑袍无风自动，随后不再废话，率先出手！

    　　只见他黑袍之下，一只苍白的手掌猛然探出，向着陈庆隔空虚抓！

    　　剎那间，墨邢掌心喷涌出浓稠如实质的暗红色血气！

    　　那血气翻滚凝聚，瞬间化作一只足有丈许大小、完全由粘稠血光构成的狰狞鬼爪！

    　　鬼爪五指如钩，指尖闪烁着血光！

    　　鬼爪成型，带著悽厉的尖啸与浓烈的腥风，速度快得只在空中留下一道血色残影，朝着陈庆当头抓下！

    　　所过之处，空气发出刺耳的声响，下方的腐叶瞬间乾枯发黑，失去所有生机。

    　　这一爪，威力远非林少奇可比！

    　　其中蕴含的阴毒煞气与侵蚀之力，足以轻易撕碎寻常真元境高手的护体真元，腐化其肉身精血！

    　　陈庆面对这凶戾无比的一爪，他不退反进，脚下地面轰然炸裂，身形如离弦之箭前冲i

    　　惊蛰枪在他手中仿佛活了过来，枪身一震，璀璨夺目的电光骤然爆发！

    　　那不是普通的电弧，而是惊蛰枪本身破邪雷霆之力形成的霸道雷罡！

    　　长枪化作一道撕裂长空的银色闪电，以无比精准之势，直刺血爪掌心！

    　　枪尖未至，至刚至阳的雷霆气息已让那血爪表面的血气剧烈翻腾！

    　　「轰—!!!」

    　　银白雷枪与幽冥血爪狠狠撞在一起！

    　　狂暴的气浪向四周席卷，方圆十数丈内的古木剧烈摇晃，枝叶乱飞，靠近爆炸中心的几棵小树更是被连根拔起，绞成碎片！

    　　陈庆只觉一股阴寒刺骨的巨力顺著枪身传来，手臂微麻，气血一阵翻腾。

    　　但他肉身强横，《龙象般若金刚体》自主运转，淡金色的气血光华在皮肤下一闪而逝，便将那侵入的阴寒煞气强行驱散。

    　　八次淬链以上！

    　　陈庆感受到了墨邢实力，双眼眯成了一道缝隙。

    　　他这八次淬链可是实打实的存在，并不是周驤借助外物的八次淬链。

    　　而那只幽冥血爪，在惊蛰枪狂暴的雷霆之力冲击下，轰然溃散，整个血爪也迅速变得稀薄，最终化作血色雾气。

    　　墨邢身形微微一晃，眼中浮现一抹讶然。

    　　他这血爪，乃是鬼巫宗绝世武学之一，专破护体真元，寻常真元境中期高手根本不敢硬接。

    　　「好枪！ 好修为！」墨邢声音冰冷，「可惜，今日你必死无疑！」

    　　「那可未必。」

    　　陈庆冷笑一声，在墨邢话音未落之际，已然动了！

    　　他脚下看似随意地一滑，身形却如鬼魅般拉近数丈距离，手中惊蛰枪毫无花哨地向前一递！

    　　快！

    　　太快了！

    　　这一枪，快得几乎超越了视觉的捕捉，枪尖那一点寒芒在空气爆裂开来！

    　　墨邢瞳孔骤缩，他没想到陈庆敢主动抢攻，更没想到这一枪来得如此刁钻迅猛。

    　　仓促间，他双掌血色煞气狂涌，在身前交织成一片密集的血网，企图阻隔枪锋。

    　　「嗤啦！」

    　　惊蛰枪携著破邪雷罡，瞬间撕裂血网，枪尖去势稍减，却依旧带著凌厉的尖啸，逼向墨邢胸膛！

    　　墨邢低吼一声，不得不将蓄势待发的后续杀招强行转为守势，双掌血色浓郁如实质，猛然合十，险之又险地夹住了枪尖前段！

    　　「嗡——!」

    　　枪身剧烈震颤，雷罡与血煞激烈碰撞，爆开一蓬红白交织的火星。

    　　陈庆眼神冰冷，就在墨邢全力应对直刺的刹那，他握枪的双手猛然一拧，腰胯发力，全身力量如大江奔流，通过脊柱传递至双臂！

    　　惊蛰枪借著被夹持之力，枪身陡然弯曲成一个惊人弧度，随即如同压到极致的弹簧，轰然弹直变向横扫千军！

    　　枪杆裹挟著万钧巨力，撕裂空气，发出沉闷如雷的恐怖爆鸣，狠狠扫向墨邢腰腹！

    　　这一下变招突兀至极，力道更是刚猛无儔！

    　　墨邢脸色一变，夹住枪尖的双掌被这股沛然莫御的之力横扫强行震开。

    　　他闷哼一声，身形不得不向后急退，脚下型出两道深沟，所过之处腐叶枯枝尽成齏粉0

    　　接连两枪，一巧一力，竟将真元八次淬链的墨邢逼退！

    　　墨邢稳住身形，眼中再无半分轻视。

    　　他心中骇浪翻腾，「难怪周驤会败！ 天宝上宗，当真出了个怪物！」

    　　就在此时，另一道冰冷的声音，自陈庆侧后方幽幽响起：「墨师弟，看来你一人，还真拿不下这只小老鼠。」

    　　陈庆持枪回身，只见左侧十余丈外，一株古木下多了一道身影。

    　　那人身材干瘦，面容阴鸷枯槁，一双眸子却亮得瘆人。

    　　他周身缭绕着凝而不散的黑色气息，那气息翻腾间，令人闻之头晕目眩。

    　　其散发出的威压，赫然也是真元八次淬链。

    　　「韩骷师兄！」墨邢见到来人，精神一振：「定要诛杀此人！ 那批货」就在他身上i

    　　「」

    　　「我知道。」被称作韩骷的老者缓缓开口，「他走不了。」

    　　最后一个字落下的瞬间，韩骷动了！

    　　他并未见如何作势，黑袍下已有一道乌光激射而出，那是一柄通体漆黑的长剑。

    　　剎那间，以他剑尖为中心，方圆数十丈内的光线仿佛都被吸走，变得昏暗阴森。

    　　紧接着，无穷无尽的漆黑剑气汇聚，化作一道宽达数丈、奔流不息的黑色剑河，向著陈庆铺天盖地笼罩而下！

    　　哗啦啦！

    　　剑河未至，那森然剑意已让陈庆周身的空气几乎凝固，脚下地面凝结出一层薄薄的冰霜。

    　　避无可避！

    　　陈庆深吸一口气，惊蛰枪收于身前，枪身高速震颤，划出一道道玄奥轨迹。

    　　真武盪魔枪！ 真武七截！

    　　只见惊蛰枪瞬间仿佛分化出七道凝实的枪影，七影连环，首尾相接，护住周身。

    　　「铛铛铛铛铛————!」

    　　黑色剑河冲刷在枪影上，爆发出密集如暴雨般的金铁交鸣，每一声都沉重无比。

    　　陈庆双臂肌肉贲张，气血轰鸣，脚下地面不断炸裂下沉。

    　　那黑色剑气阴毒无比，不断侵蚀枪影上的真元，更有扰人心神的怨魂嘶嚎直冲识海。

    　　陈庆万象归源秘术运转，稳固意志之海。

    　　但面对这滔滔剑河，枪影正以肉眼可见的速度变得暗淡。

 第386章 弟子 

    　　第386章 弟子

    　　就在陈庆全力抵御韩骷剑河之时，身侧腥风再起！

    　　墨邢岂会放过这绝佳时机？

    　　他眼中血光爆射，厉喝一声，身形如血色鬼魅般欺近，一只手掌已然变得漆黑如墨，膨胀了数倍，掌心仿佛一张狞恶鬼面！

    　　一掌拍出，无声无息。

    　　这一掌，比起方才的幽冥血爪，威力更盛数倍！

    　　前有剑河滔滔，侧有掌劲临身！

    　　危急关头，陈庆瞳孔深处金光一闪，体內气血与真元以前所未有的方式共鸣，一道低沉厚重的龟吟传来。

    　　神通！ 玄龟灵甲术！

    　　「嗡！」

    　　陈庆体表瞬间浮现出一层凝实无比的玄黄色光甲，散发出坚不可摧的厚重气息。

    　　这正是真武一脉秘传的顶尖防御神通！

    　　「轰隆——!!!」

    　　墨邢那足以开山裂石的掌劲，结结实实拍在了玄龟灵甲之上！

    　　霎时间，地动山摇！

    　　以两人为中心，一股肉眼可见的环形冲击波轰然炸开，席卷方圆数十丈！

    　　无数古木被连根拔起，粗大的树干在半空中就被绞成木屑，地面被硬生生刮去一层，腐叶与泥土混合成浑浊的浪潮，向四周涌汹扩散。

    　　陈庆浑身剧震，气血翻腾。

    　　玄龟灵甲光芒急剧闪烁，发出不堪重负的「嘎吱」声，表面出现了数道细微裂纹，硬生生扛下了这致命一掌！

    　　趁此机会，陈庆左手迅速探入怀中，取出一枚赤红丹丸仰头吞下！

    　　赤魄焚元丹！

    　　丹药入腹，如同吞下了一口岩浆火山！

    　　「轰——!」

    　　狂暴无比的药力瞬间在陈庆体内炸开，化作滚滚洪流冲向四肢百骸！

    　　「嗯？ 难道是潜龙丹？」韩骷眼神一凝，剑势微微一顿。

    　　墨邢更是脸色微变，他没想到陈庆还有这等爆发丹药。

    　　陈庆趁药力爆发，气势最盛之时，主动出击！

    　　惊蛰枪不再固守，化作一道撕裂昏暗林间的炽白闪电，悍然刺向韩骷剑河的核心！

    　　「找死！」韩骷冷哼一声，剑诀一变，滔滔剑河骤然收束，化为九道凝练如实质的漆黑剑蟒，交错噬向陈庆。

    　　另一边，墨邢也压下心中惊讶，双掌血色缭绕，再次扑上，与韩骷形成夹击之势。

    　　「铛！」

    　　硬接韩骷一记刁钻的剑招，陈庆后退了数步。

    　　墨邢抓住破绽，鬼魅般贴近，一掌印向陈庆后心！

    　　陈庆仿佛背后生眼，惊蛰枪不可思议地回旋，枪尾如锤，反手砸向墨邢手腕，同时体内功法骤然逆转，一股霸道气息轰然爆发！

    　　「呜—！」「嗷—！」

    　　两声悽厉凶戾的鬼啸同时响起！ 陈庆身侧左右，黑气狂涌，瞬间凝聚成两道凝实无比的狰狞鬼脸！

    　　鬼脸面目模糊，唯有一双赤红魔眼燃烧着，周身缠绕着令人心悸的森然魔气，正是同心魔！

    　　「去！」

    　　陈庆心念一动，两道同心魔发出无声的咆哮，化作两道黑色闪电，一左一右，疯狂扑向最近的墨邢！

    　　「魔气？！ 这是————无极魔门的功法？！」

    　　韩骷眉头紧皱。

    　　无极魔门可是大名鼎鼎，百魔洞那些老魔更是让人闻风丧胆的存在，这小子怎么会魔门神通秘术？

    　　墨邢也是心头剧震，面对两只气息凶戾的同心魔围攻，他不得不与两道同心魔缠斗在一起。

    　　同心魔悍不畏死，攻击方式诡异，竟一时将墨邢拖住。

    　　「小子，你身为天宝上宗真传，竟暗中修习魔门秘法！ 当真自甘堕落，死有余辜！」墨邢一边应对同心魔，一边厉声喝道。

    　　陈庆对他的话语充耳不闻，将暴涨后的真元与气血催动到极致，向韩骷发起狂风暴雨般的进攻。

    　　韩骷脸色阴沉，黑色骨剑舞动如轮，剑气森森，将陈庆的攻势尽数接下，但眼中惊疑不定。

    　　陈庆此刻展现出的战斗力，配合那诡异的魔功，已让他感到棘手。

    　　「噗嗤！」

    　　激斗数十招后，韩骷看准一个机会，一剑盪开惊蛰枪，另一只手鬼爪般探出，指尖乌光缭绕，直抓陈庆肩头。

    　　岂料这不过是陈庆故意卖出的破绽，当下长枪一转，向著韩骷咽喉刺去。

    　　「好狠的小子！」

    　　韩骷也是战斗经验十分丰富之辈，连忙收剑挡在咽喉之处。

    　　叮！

    　　枪尖与剑身碰撞，宛如地爆天星一般，炸响开来！

    　　而另一边，墨邢找到机会，一掌将一道同心魔拍散。

    　　「小子，魔功救不了你！」墨邢狞笑，加紧攻势。

    　　陈庆眼中寒光如冰。

    　　他知道，不能再拖下去了。

    　　赤魄焚元丹的药力正在巅峰，但也在飞速消耗，同心魔即将溃散，一旦墨邢脱身，两人必定形成合围。

    　　是时候了！

    　　他深吸一口气，体內沸腾的真元运转。

    　　与此同时，他强行切断了与两道濒临溃散同心魔的联系，将全部精气神凝聚於一点。

    　　韩骷与墨邢同时察觉不对，陈庆的气息陡然变得飘渺而危险。

    　　「阻止他！」

    　　韩骷厉喝，黑色骨剑爆发出幽暗光芒，一道浓缩到极致的漆黑剑芒，直刺陈庆眉心！

    　　墨邢也一掌震开最后残存的魔气，血色巨掌紧随其后，封堵陈庆所有退路！

    　　面对这绝杀一击，陈庆缓缓抬起了左手，食指与中指并拢，指尖处，一点无法形容其颜色的微光亮起。

    　　那光芒初看虚无，却带著一种归於寂灭的恐怖意韵。

    　　他眼神空洞，仿佛映照著无尽虚空。

    　　太虚湮神光！

    　　「咻——!」

    　　没有惊天动地的巨响，只有一声轻微到极致的破空声。

    　　一道细如发丝、似真似幻的光束，自陈庆指尖激射而出。

    　　首当其冲的，是那道漆黑剑芒。

    　　足以轻易斩杀真元七次淬链高手的幽冥剑芒，在这道细微光束面前，如同阳光下的冰雪，悄无声息地湮灭，没有留下丝毫痕迹。

    　　光束速度不减，在韩骷骇然的目光中，洞穿了他层层护体煞气，最终，从他的左肩胛处一穿而过！

    　　「啊——!」

    　　韩骷闷哼一声，那被光束洞穿的伤口正在急速腐烂，溃败。

    　　几乎在同一时间，太虚湮神光在重创韩骷后，又射向了紧随其后的墨邢！

    　　墨邢的感知同样敏锐到了极致，在光束出现的刹那，他不顾一切地将所有血煞收回。

    　　「嗤————」

    　　轻微声响中，胸前的真元被洞穿一个小孔，光束威力已大减，却依旧射入了墨邢的胸膛偏左位置，距离心脏仅差寸许！

    　　「噗！」

    　　墨邢如遭雷击，仰天喷出一大口乌黑血液，胸膛处同样出现一个洞口，随即扑通一声倒在了地上。

    　　「这————这是何等神通！？」韩骷捂著不断扩大的肩头伤口，声音颤抖。

    　　陈庆施展出太虚湮神光后，脸色也是浮现一丝苍白。

    　　这门神通威力惊天，消耗同样恐怖至极，几乎抽乾了他此刻大半的精气神。

    　　他看到韩骷重伤，脚步正在向著后方退去！

    　　「想走？ 晚了！」

    　　陈庆强提最后一口真元，右手在腰间一抹，周天万象图光华一闪，一张古朴长弓已然在手。

    　　正是四象霹雳弓！

    　　陈庆无箭，但他已悟得弓中神通！

    　　他沉腰立马，将残余的炽热气血与破邪雷罡疯狂注入弓身，心中观想青龙翔天，崩碎寰宇之象。

    　　陈庆整个手臂青筋暴起，犹如虬龙一般狰狞。

    　　嗡嗡！ 嗡嗡！

    　　只见那弓弦出现了颤抖。

    　　嗵！

    　　声响化作了实质一般，向著四方不断传播开来。

    　　弓如满月！

    　　那弓弦之上仿佛有着爆炸一般的力量，只要微微一松，便可直冲九天之上。

    　　四象霹雳箭！ 青龙破！

    　　「昂—!!!」

    　　弓弦震颤，发出一声震彻山林的惊天龙吟！

    　　弓身之上，青龙浮雕的瞳孔骤然亮起璀璨青芒，弓弦之间，无尽天地元气疯狂汇聚！

    　　一道青色龙形箭矢，凭空显现！

    　　箭矢虽是真元所化，却鳞爪飞扬，栩栩如生！

    　　此刻，韩骷正忍著重伤，身形化作一道飘忽鬼影，向著密林深处急遁，速度快得拉出一串残影。

    　　轰！

    　　陈庆松弦。

    　　青色龙形箭矢离弦的剎那，天地间仿佛只剩下这一道青光！

    　　它撕裂长空，所过之处，空气被排挤开形成真空通道，发出尖锐到极致的厉啸，速度比韩骷的遁速快了何止数倍！

    　　韩骷只觉背后死亡气息如芒在背，骇然回头，眼中只剩下那道越来越大的青龙箭芒！

    　　「！！！」

    　　他狂吼，回身将残余所有力量注入黑色骨剑，剑身燃起幽暗火焰，奋力劈向青龙箭矢。

    　　「轰隆!!!!」

    　　青龙箭矢与黑色骨剑碰撞的瞬间，方圆数丈彻底夷为平地，形成一个巨大的焦黑坑洞。

    　　韩骷手中的黑色骨剑寸寸碎裂，他护体煞气被轻易撕碎，整个人被青龙箭矢彻底淹没。

    　　光芒散尽，韩骷原先所在之处，只剩下一片焦土，以及遗物。

    　　这位真元八次淬链的鬼巫宗高手，竟被一箭轰得尸骨无存！

    　　陈庆上前几步，来到墨邢倒下的地方。

    　　这位还源教教主伤口正以肉眼可见的速度扩散，太虚湮神光的湮灭之力依旧在持续侵蚀著他的血肉与经脉。」

    　　「，墨邢双眼圆睁，瞳孔已开始涣散。

    　　陈庆对准墨邢心脉位置，毫不犹豫地一掌印下！

    　　「嘭！」

    　　一声沉闷的击打声。

    　　墨邢身体剧烈一颤，眼中的最后一点光芒彻底熄灭，头颅无力地歪向一侧，气息全无。

    　　确认墨邢已死，陈庆没有耽搁。

    　　他简单收拾一番，将所有物品一股脑儿塞入怀中，随后服下了一枚回元固本丹。

    　　丹药化作一股清流滑入腹中，迅速扩散向四肢百骸。

    　　此地绝非久留之处。

    　　方才激战的动静太大，尤其是最后四象霹雳箭的龙吟与爆炸，恐怕已惊动方圆数十里。

    　　陈庆迅速处理了一番现场，随即骑乘著金羽鹰疾飞而去，很快化作天际的一个黑点，消失在苍茫暮色之中。

    　　黄枫道，元城，城南小酒楼这座城池距离天宝巨城不过三百里，虽不如天宝巨城那般雄伟壮阔，却也因地处要冲，商贸往来频繁，自有几分气象。

    　　城南，一家名为松涛居的小酒楼静静立在街角。

    　　酒楼不大，二层木楼，招牌上的漆色已有些斑驳，看上去有些年头。


    　　此刻正值午后，酒客稀疏，堂內只零星坐着两三桌散客，低声交谈，气氛宁静。

    　　一名身著灰布长袍的老者，缓缓踏上酒楼门前的青石台阶。

    　　他气息内敛如古井，正是隐峰长老，山季文。

    　　山季文抬眼看了看酒楼的招牌，眼中掠过一丝复杂神色，随即迈步而入。

    　　堂内掌柜是个五十来岁的中年人，闻声抬头，见山季文气度不凡，忙起身笑道：「客官是用饭还是住店？」

    　　山季文淡淡道：「寻人。」

    　　他并未多言，径直向楼梯走去。

    　　掌柜见状，识趣地不再多问，只目送他上了二楼。

    　　二楼走廊狭窄，光线略暗，两侧是七八间包厢。

    　　山季文走到最里侧那包厢门前，脚步微顿。

    　　他深吸一口气，仿佛要将胸中翻涌的思绪尽数压下，这才缓缓抬手，推门而入。

    　　包厢不大，陈设简单。

    　　一张方桌，四把椅子，靠窗的位置站着一个人。

    　　那人背对著门口，正静静望着窗外街道上往来的行人车马。

    　　他穿着一袭普通的青灰色长衫，头发用一根木簪简单束起，从背影看去，与寻常老者无异。

    　　可山季文却在踏入包厢的瞬间，浑身肌肉不由自主地绷紧了。

    　　即便隔著数步距离，即便那人气息收敛得近乎完美，山季文仍能感觉到一种无形却沉重的压力，如同潜藏在深海之下的冰山，只露出一角，已足以让人心悸。

    　　那人似乎早已察觉山季文的到来，却并未回头，只是依旧望着窗外，仿佛窗外街景有什么格外吸引他之处。

    　　山季文沉默片刻，终於开口：「李师兄，我们又见面了。」

    　　窗边之人闻言，缓缓转过身来。

    　　那是一张看起来约莫六七十岁的面孔，皱纹深刻，眼窝微陷，但一双眼睛却亮得惊人。

    　　正是两百年前叛出天宝上宗、如今身在大雪山的一代巨擘的李青羽。

    　　他缓缓开口，「是啊，都过去多少年了？」

    　　山季文走到桌旁，在一张椅子上坐下：「李师兄，我没想到你竟然敢现身天宝巨城，你可知道，若是你的行踪暴露，会引来多大的麻烦？」

    　　李青羽这三个字在宗门都是禁忌一般的存在，尤其是九霄一脉。

    　　「麻烦？ 罗之贤，还是姜黎杉，又或是那几个快死的老家伙？」」

    　　李青羽脸上的笑容收敛，淡淡的道：「当年我能离去，如今便不能了？」

    　　山季文看着李青羽那苍老的面孔，心中没来由地一寒。

    　　他不由想起当年的情形。

    　　李青羽叛宗时展现出的实力与狠绝，至今仍是宗门许多老一辈心中驱不散的阴影。

    　　那一战，九霄老脉主重伤陨落，宗门数位顶尖高手负伤，震动整个燕国。

    　　当年的李青羽便已强悍如斯，如今这么多年过去了，又到了何种地步？

    　　山季文不敢深想。

    　　李青羽提起桌上的粗陶茶壶，倒了两杯茶，将其中一杯推到山季文面前。

    　　山季文却没有动。

    　　李青羽也不在意，缓缓道：「季文啊，你和之前不一样了，变化不小。」

    　　山季文深吸一口气，沉声问道：「李师兄此番前来所为何事？」

    　　他这话看似随意，心中却是暗自思忖。

    　　李青羽的性子，他了解。

    　　为达目的不择手段，当年叛逃，绝非一时冲动。

    　　这些年来他虽然蛰伏大暮山，但暗中却对天宝塔凯覦不已，却始终未曾真正动手。

    　　这说明盲么？

    　　说明李青羽内心对天宝上宗依旧存有忌惮！

    　　天宝上宗底蕴深厚，隐峰篮内不知藏着仫少老并物。

    　　李青羽纵然实力滔天，也乘无把握能在天宝上宗腹地强夺天宝塔。

    　　儿如此，他如今敢亲身潜入天宝巨城三百里內的元城，必是有极重要的事情，不得不来。

    　　李青羽放下茶杯，抬眼看向山季文。

    　　「我怀疑，」

    　　他缓缓开口，声音平静，「有人掌握了天宝塔，或者说可以暂御天宝塔了。」

    　　「盲么！？」

    　　山季文心头大震，即便以他百年修心养性的功夫，此刻也忍不住霍然变采！

    　　天宝塔是何物？

    　　那是天宝上宗镇宗重宝，天下十三件通天灵宝篮一！

    　　塔内蕴藏无数机缘，更传闻隱藏著创派祖师的惊天秘密。

    　　天宝上宗歷代高手，但凡知晓內情者，无不对其凯覦窥探。

    　　他山季文为何甘愿守在隐峰，负之维亡天宝塔傀儡、烙印意念？

    　　真当他是醉心傀儡篮道、不问世事？

    　　如今宗门內，宗师级高手虽强，却无人能真正认主天宝塔，即使宗主也只能凭藉宗门秘法勉强借用其部分威能。

    　　可若真有人能暂御天宝塔，哪怕只是初步沟通，也意味着此人已得到了天宝塔的认可，拥有了日后真正执掌这件通天灵宝的可能！

    　　这怎能不让山季文心惊？

    　　他死死盯着李青羽：「李师兄，此言————当真？」

    　　李青羽面无表情：「我留在天宝塔第七十层的那道意念，数月前被人击散了。」

    　　山季文心中一震！

    　　他脸色变幻不定，良久才深吸一口气，强迫自己冷静下来。

    　　「李师兄可知那人是谁？」

    　　李青羽摇头：「我不知道对方形貌气息，只知此人神识强度约在真元境中期或后期，乗非宗师。」

    　　他顿了顿，看向山季文：「你在宗门內，负之天宝塔傀儡维亡，对塔内情况最为了解，近半年来，可有哪个弟子表现异常？ 或者说谁最有可能，得到天宝塔的认可？」

    　　山季文凝眉沉思。

    　　真元境中期或后期————

    　　当代真传弟子中，修为在这个范围内的，不过十余人。

    　　其中最有希望、最有潜力的，无非那し人。

    　　「当代真传。」

    　　山季文缓缓道，「若论天赋潜力，修为进境，首推九霄一脉的南卓然，他已十次淬链，更得盘武祖师传承，被宗门寄予厚望，视为未来宗主的不二人选，若说谁最有可能得到天宝塔认可，南卓然当属第一。

    　　，李青羽静静听着，不置可否。

    　　山季文继续道：「其次，是玄阳一脉的纪几良，此人真元八次淬链，根基扎实，心性沉稳，玄阳一脉倾力培养，未来宗师可期，他也有不小可能。」

    　　说到此处，山季文顿了顿，抬眼看向李青羽，声音压低了し分：「至于第三人————便是真武一脉的陈庆。」

    　　李青羽眸光微动：「陈庆？」

    　　「不错。」山季文点头，「此子入门不过数载，便从百派遴选中脱颖而出，入真武一脉，后被万法峰主罗篮贤收为弟子，其天赋战力，堪称妖孽，潜力犹在纪几良篮上，仅次於南卓然。」

    　　他顿了顿，意味深长地道：「而且————此子你应当十分熟悉。」

    　　李青羽缓缓抬头，与山季文对视：「为何？」

    　　山季文道：「此人不是李师兄你的弟子吗？」

    　　此言一出，包厢内的空气仿佛亏然凝固。

    　　……

 第387章 金鳞（求月票！） 

    　　第387章 金鳞（求月票！）

    　　「我的弟子？」李青羽不动声色地问道。

    　　山季文脸上露出一抹意味深长的神色，缓缓道：「他此前在天宝塔内，使用过真武印，按理说，当世会这门武学的，只有你一人，他不是你的弟子，还能是谁？」

    　　李青羽眼眸中精光一闪，却并未立即接话，只是微微垂下眼睑，似在沉吟。

    　　陈庆竟然会真武印？

    　　这消息来得突然！

    　　李青羽脑海中迅速闪过无数念头，真武印确实是他当年从真武一脉带走的核心秘传之一。

    　　当年真武一脉几个老东西死在他的手中，就没人会这一门武学了。

    　　就连那姜黎衫，韩古稀也不会这真武印。

    　　山季文见他沉默，继续低声道：「从那时起，我便猜出一二，我以为他是你留在宗门内的一枚暗子，所以从未声张，也未曾与他有过任何联系。」

    　　这也是山季文明知陈庆身怀真武印，却始终按兵不动的原因。

    　　他以为这是李青羽的布局，自己若贸然插手，反而可能打草惊蛇，坏了李青羽的大事。

    　　然而，李青羽接下来的话，却让山季文心头一震。

    　　「我从未传授过他真武印。」李青羽擡起眼，直视山季文，「并且，我也不认得此人」

    　　。

    　　「嗯！？」山季文瞳孔微缩，「这陈庆————不是你的弟子？」

    　　「不是。」李青羽摇头，语气笃定。

    　　包厢内霎时静得可怕，只有窗外隐约传来的市井喧哗。

    　　山季文心头掀起惊涛骇浪。

    　　不是李青羽的弟子——————那陈庆的真武印，从何而来？

    　　「那他为何会这真武印？莫非————」

    　　山季文忽然想到一种可能，声音压得更低，「他在某个不为人知的地方，自行习得？」

    　　真武印遗失这是千真万确之事。

    　　若非如此，真武一脉绝无理由将这门威力强横的武学藏着掖着，这对早已式微的真武一脉而言，有百害而无一利。

    　　这不为人知的地方？

    　　到底是什幺地方？

    　　「这陈庆，倒是有意思。」李青羽缓缓开口。

    　　山季文沉默下来，脑中念头飞转。

    　　若陈庆并非李青羽的人，那他身上的疑点，反而更多了。

    　　「这般说来，他的嫌疑很大了。」

    　　山季文缓缓道，「若是南卓然得到天宝塔认可，以他在宗门的地位与资源，早该有所动作，不至于至今毫无线索，而这陈庆，崛起速度如此之快————」

    　　他越想，越觉得此子颇为可疑。

    　　「南卓然也不能完全排除。」

    　　李青羽微微颔首，目光幽深：「这二人现在何处？」

    　　山季文略一思索，答道：「南卓然已成功突破十次淬链，眼下正在巩固根基，极少外出。至于陈庆————他被宗门调派至凌霄上宗，助虎堂参加龙虎斗，如今应当还在西南八道之地。」 

    　　「不在天宝上宗内？」李青羽眼中闪过一丝精光。

    　　若在宗内，反而麻烦。

    　　天宝上宗底蕴深厚，即便以他如今的修为，强闯山门也风险极大。

    　　但若在宗门外——那事情就好办多了。

    　　「你的意思是————」山季文似乎猜到了什幺，语气微顿。

    　　「找到他。」李青羽声音平淡。

    　　山季文沉默片刻，提醒道：「他是罗之贤的弟子。」

    　　罗之贤。

    　　这个名字让李青羽的目光微微一凝。

    　　名震燕国的枪道宗师，更是万法峰峰主，宗门实权人物之一。

    　　而两人之间，还横亘着一条血海深仇。

    　　罗之贤的师父，九霄一脉老脉主，正是死于他手。

    　　罗之贤磨枪数十载，世人皆知，那枪锋为谁而磨。

    　　「那就更要尽快找到他了。」李青羽淡淡说道：「天宝塔，必须在我掌控之中。」

    　　山季文再次陷入沉默。

    　　他知道，李青羽既然说出这话，便绝不会回头。

    　　天宝塔对他而言，不仅仅是一件通天灵宝那幺简单。

    　　为此，他可以叛出宗门，可以杀师弑友。

    　　「你替我盯紧宗门内的动静，尤其是南卓然和那几个老家伙。」

    　　李青羽看向山季文，缓缓说道：「你困在真元九次淬链已有数十年了吧？只要天宝塔到手，我便有机会助你打破桎梏，登临宗师之境。」

    　　宗师之境！

    　　这四个字如同惊雷，在山季文心头炸响。

    　　饶是他修炼百年，心性早已磨链得古井无波，此刻也禁不住心脏突突狂跳。

    　　如果没有意外，以他的资质与年岁，此生已几乎无望宗师。

    　　那一步看似近在咫尺，实则如隔天堑，耗尽了他半生心血，却始终不得其门而入。

    　　而宗师，意味着真正踏入燕国顶尖高手之列，意味着————超脱凡俗的起点！

    　　这正是他当年愿意与李青羽暗中合作的原因，也是他这些年来对天宝塔异常关注、甚至不惜冒险为其传递消息的原因。

    　　「我明白了。」山季文深吸一口气，压下翻腾的心绪。

    　　李青羽不再多言，起身走向门口。

    　　推开包厢木门时，他略一顿足，回头看了一眼仍坐在桌旁的山季文。

    　　「我这就动身去凌霄上宗，正好去「拜访」一番故人。」

    　　话音落下，他身形消失在走廊尽头。

    　　山季文独自坐在包厢内，良久未动。

    　　李青羽的性子，他再了解不过。

    　　为达目的，不择手段，一旦认定，便绝无转圜余地。

    　　当年那场腥风血雨，他虽未亲历，却也听闻过太多。

    　　如今，这位煞星再度回到了燕国。

    　　无论这人是陈庆，还是南卓然，抑或是幕后另有其人，李青羽都不会轻易放过。

    　　天宝上宗，恐怕又要经历一番风雨。 

    　　而他自己，已身在局中。

    　　西南八道，高空之上。

    　　陈庆盘坐在鹰背之上，运转太虚真经修复伤势。

    　　服用了赤魄焚元丹，虽助他克敌制胜，但对经脉和气血终究造成了一定的冲击与负荷。

    　　好在陈庆修炼的《龙象般若金刚体》已至第七层，肉身强横远非寻常人可比，气血如烘炉，生机磅礴，伤势恢复的速度堪称惊人。

    　　「墨邢，韩骷死了，他们在鬼巫宗地位不低，鬼巫宗内必有反应，是否会派出宗师级高手追索，难以预料，必须尽快离开西南八道。」

    　　陈庆心中思忖，越发感到这片土地的凶险。

    　　相较于天宝上宗掌控下相对有序的三道之地，这西南八道龙蛇混杂，局势复杂得多。

    　　他一边调息，一边指引金羽鹰朝着云林府方向全力疾飞。

    　　一路上几乎不曾停歇，依靠丹药补充和自身强大的恢复力，内腑的震荡与经脉的细微

    　　损伤在以惊人的速度愈合。

    　　待到体内真元重新运转圆融，气血稳固，伤势已好了七七八八。

    　　趁此间隙，陈庆将墨邢与韩骷身上的遗物仔细清点。

    　　除了几瓶效果不明的丹药，还有几件鬼巫宗特质器物，与林少奇当初使用的阴煞鬼颅」颇为相似，阴气森森，显然需要特定的鬼巫宗秘法方能催动。

    　　最后，他的目光落在一个红色瓷瓶上。

    　　陈庆小心打开瓶塞，顿时，一股浓郁异香弥漫开来，仅仅是闻上一口，便觉丹田内的真元微微活跃，精神也为之一振。

    　　他凝神望去，只见瓶内盛着大半瓶赤红如霞、粘稠如蜜的液体，液体之中隐约有细密的金色光点缓缓流转，如同内蕴星辰。

    　　「这是————血髓星辰露？！」

    　　陈庆心中一动，立刻认出此物。

    　　他曾在万法峰藏经阁的奇物志中见过相关记载。

    　　此物乃是采集数十种珍稀异兽心头精血，辅以多种淬链气血、稳固本源的灵药，再置于特殊地脉中，蕴养至少干年方有可能成就的宝液。

    　　其性温和醇厚，对真元淬链，尤其是淬链后期巩固根基有极佳的辅助效果，更能滋养神识，稳固意志。

    　　看这瓶中分量，约莫被用去了两成左右，想来是墨邢为自己冲击真元九次淬链所做的准备，如今倒是全便宜了他。

    　　「好东西！此物正可助我冲击六次淬链。」

    　　陈庆心中一喜，小心地将血髓星辰露和其他有价值的物品一并收入周天万象图中。

    　　金羽鹰日夜兼程，穿云破雾。

    　　时间在枯燥的飞行与调息中悄然流逝，约莫十日之后，下方熟悉的连绵山峦与城池轮廓映入眼帘，云林府到了。

    　　此刻正值深夜，月明星稀，万籁俱寂。

    　　陈庆驾驭金羽鹰在云层之上盘旋片刻，从鹰背上一跃而下，身形如一片落叶，轻飘飘地落在了青木院的后院之中。

    　　他深吸一口气，恭敬开口道：「厉师，我回来了。」

    　　静室的门无声自开，昏黄灯光流淌而出，照亮了门前一小片石板地。 

    　　「进来吧。」里面传来了熟悉的声音。

    　　陈庆缓步走进去，只见后院还是老样子。

    　　夜色浓重，丹炉内燃烧着熊熊火焰，将那张苍老的脸庞映得忽明忽暗。

    　　厉百川盘坐在丹炉旁的蒲团上，仿佛与那跳动的火焰融为一体。

    　　「厉师！」

    　　陈庆走到近前，郑重行了一礼。

    　　厉百川擡眼，目光在陈庆身上扫过，「受伤了？」

    　　陈庆连忙道：「此番外出，寻找七彩月兰，遭遇了强敌，历经九死一生，然弟子命不该绝，最终侥幸而归，得到了此物。」

    　　说着，他将七彩月兰拿了出来。

    　　厉百川目光落在七彩月兰上，微微颔首，伸手接过，「伤势已好了七七八八，约莫再调养三两日便可复原。」

    　　他自然能够看出陈庆的小心思。

    　　陈庆被老登点破，并不尴尬，反而笑道：「厉师慧眼如炬，弟子虽侥幸得宝归来，但这一路凶险，也确实吃了不少苦头，想来厉师不会让弟子白忙一场。」

    　　「放心，老夫何时少过你？」厉百川说了一声，随后取出一本古朴陈旧的册子，扔给了陈庆。

    　　陈庆双手接过，封面上并无字迹，只有一些模糊的淡金色纹路，细看之下，隐隐构成莲台与梵文的轮廓。

    　　「厉师？这是————」陈庆翻开封皮，内里纸张并非寻常竹纸或羊皮，而是一种柔韧异常的薄片，其上以朱砂书写着密密麻麻的梵文。

    　　他虽不通梵文，但神识扫过，竟觉心神为之一定，杂念稍消。

    　　「留着，有大用。」厉百川缓缓道，目光投向丹炉中跳跃的火焰，「你修炼的《龙象般若金刚体》，乃佛门护法神功，虽得前八层，但后续四层核心精义，皆藏于大须弥寺藏经阁深处，非核心弟子或有大功于佛门者不可得，你迟早要去那佛门净土走一遭，届时便知此物之珍贵。」

    　　他顿了顿，继续道：「此乃《金刚般若波罗蜜多心经》的一部古梵文原典，且非寻常抄本，早年因缘际会落入我手，于我无用，但对大须弥寺那些老和尚而言，其意义不亚于一部重要传承，你若是有空，自己也可参详其中梵文禅意，对你或有裨益。」

    　　《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典！？

    　　陈庆听闻，心中一动。

    　　大须弥寺，佛门净土最大的寺庙，是他未来必去之处。

    　　这卷古经的价值，显然远超寻常宝物。

    　　「多谢厉师厚赐。」

    　　陈庆将经书收入怀中，随即道：「厉师，前些时日，阙教之人出现在天宝城，那阙教圣女，似乎————在寻找这玉佩。」

    　　陈庆说着，取出那枚玉佩。

    　　厉百川看了那玉佩一眼，「他们找的不是玉佩，是老夫，这玉佩，是老夫随手炼制的几件小玩意儿之一，内里封存了一丝独特的气息印记。」

    　　陈庆心中疑惑更甚：「厉师与阙教有何关系？是仇家，还是————」

    　　从阙教圣女的口中得知，下达寻人命令的乃是阙教教主，能让一教之主亲自下令寻找，厉百川与阙教的关系绝非寻常。

    　　而且厉百川炼制的小物件，如今可是阙教教主的凭证，这其中关系肯定不简单。 

    　　「仇家说不上，有过一些交集。」厉百川语气平淡，摆了摆手道：「陈年旧事，不提也罢。」

    　　显然，厉百川不愿深谈他与阙教的过往。

    　　陈庆识趣地不再追问具体，转而关心更现实的问题：「那这玉佩如今在我手中，若被阙教之人察觉，暴露了踪迹，对我是祸是福？」

    　　厉百川看了陈庆一眼，「你实力到了，手握此佩，或许能得些意想不到的好处，但若实力未到————」

    　　他话未说尽，但其中意味，陈庆已然明白了过来。

    　　实力未到，怀璧其罪。

    　　这玉佩可能是敲门砖，也可能是催命符。

    　　「我知道了。」陈庆深吸一口气，将玉佩收回周天万象图最深处。

    　　此事涉及厉百川与阙教的隐秘，自己暂时还是不要参与为好。

    　　厉百川点到为止，不再多言。

    　　陈庆随即又想到了另一件事，取出那两枚血菩提。

    　　「厉师，此物名为血菩提，是我此次西南之行偶然所得。我此前答应一位佛门高人，助其寻此物，据他说是用来扼制苦果，您可知其中玄虚？」

    　　厉百川目光扫过血菩提，道：「传你《龙象般若金刚体》的，就是这老和尚吧？」

    　　「厉师高见。」陈庆顺势拍了个马屁。

    　　「佛门净土，有一门上古流传的秘典，名为《善恶两分菩提经》。」

    　　厉百川缓缓道：「此经修炼至深处，需在意识深处观想、孕化出纯粹的善念与恶念之种，佛门也将其称为善果、恶果。」

    　　「想要功成圆满，必须斩断其中一念，独留一念主导心神，若斩却恶果，则佛心澄澈，慈悲圆满，成就无上善菩提；若斩却善果————」

    　　他嘴角似笑非笑：「则留下至恶之念，心性偏执极端，行事但凭己欲，虽同样可得强大力量，却已堕入魔道，这血菩提，其真正作用，并非助人斩断念想，而是以其凶煞之气，强行压制、封禁其中一念，使之暂时无法影响主体，通常是用来压制那蠢蠢欲动的恶果，为斩恶留善争取时间与心境。」

    　　陈庆听到此处，心中已是豁然开朗。

    　　按照厉百川所说，七苦大师修炼的《善恶两分菩提经》正到了关键时刻，体内善恶两念并存。

    　　他需要血菩提，要幺是用来压制恶念，以求顺利斩恶成善。

    　　陈庆想到了什幺，不禁道：「斩断善果也能成？」

    　　「没错。」厉百川肯定道，「功法并未限定必须斩善还是斩恶，斩了善，自身便彻底化为恶之化身，行事百无禁忌，且因以佛门功法为基，成魔之后更为棘手，堪称佛敌，若那和尚走的是这条路————」

    　　他摇了摇头，「那便是一个天大的麻烦。」

    　　陈庆脑海中迅速回想起与七苦接触的点点滴滴。

    　　那老僧慈眉善目，气息祥和，谈吐间确有高僧风范————但这一切，是否可能是伪装？

    　　或者，是他善念尚存时的表现？

    　　如今的他，究竟是善是恶？

    　　厉百川看着陈庆，淡淡道：「此事两面性可谓到了极致，你要仔细斟酌。」

    　　「弟子明白了。」陈庆沉声应道，心中已打定主意，回去后定要暗中仔细观察七苦。 

    　　厉百川没有说话，而是看着那正在沸腾的丹炉。

    　　陈庆也看向丹炉。

    　　这些年来，厉百川深居简出，绝大部分心神都耗费在这炉丹药上。

    　　这炉中炼制的，究竟是什幺逆天神丹？

    　　竟能让厉百川这等人物如此重视？

    　　他按捺不住好奇，问道：「厉师，您这一炉丹药，究竟是何神丹？」

    　　厉百川侧过头，似笑非笑地看了陈庆一眼：「怎幺？觊觎老夫的丹？」

    　　陈庆连忙赔笑：「厉师说笑了，弟子怎敢有此妄想？只是见厉师为此丹倾注心血，想必非同小可。」

    　　「弟子只是想着，常言道一人得道，鸡犬升天，厉师神丹炼成，功参造化，想必不会忘了弟子这个跑腿办事的，若还有需要弟子效劳之处，厉师尽管吩咐，小子定当竭尽全力。」

    　　他这话说得圆滑，既表了忠心，又顺势打探。

    　　厉百川笑道：「丹虽未成，但你得到的好处可没少拿，七彩月兰换古佛经，你不亏。」

    　　他顿了顿，才道：「不过此丹并不是那幺好成的。」

    　　「需要何物？弟子愿往寻之。」陈庆精神一振。

    　　「蛟丹。」厉百川吐出两个字。

    　　「蛟丹？」陈庆眉头一拧。

    　　蛟龙之属，体内成丹的话，基本就是堪比宗师境界高手，而且内丹珍贵无比，可遇不可求。

    　　他下意识想到了三道之地禁地之首的沉蛟渊，那里似乎便有着一条蛟龙。

    　　厉百川自己就是深不可测的高手，取蛟丹对他而言应该并非难事，为何特意提及，像是要交给自己去办？

    　　厉百川缓缓道：「蛟丹之事，老夫并不着急，此次七彩月兰到手，我需要巩固一番丹炉中药之精华。」

    　　陈庆闻言，躬身行礼：「是，弟子告退，厉师若有差遣，随时传讯。」

    　　厉百川摆了摆手，不再言语。

    　　陈庆转身，轻轻退出后院。

    　　厉百川凝视着炉中炽热火焰，低声自语，声音微不可闻：「金鳞逢春————」

    　　炉火猛地一窜，火光将他苍老的面容映照得一片明亮，那双眼眸深处，仿佛有星辰生灭，亘古悠长。

    　　>


 第388章 往事（求月票！） 

    　　第388章 往事（求月票！）

    　　陈庆从青木院出来后，夜色已深。

    　　他站在院门外静立片刻不多时，金羽鹰舒展着巨大的双翼，自云端俯冲而下，稳稳落在他身前。

    　　「走吧，回宗。」

    　　陈庆翻身而上，轻拍鹰颈。

    　　金羽鹰长鸣一声，双翼振动，卷起一阵狂风，载着陈庆冲天而起，很快消失在茫茫夜色之中。

    　　两日后，天宝巨城遥遥在望。

    　　雄浑的城墙如巨龙盘踞，城内楼阁重重，烟火鼎盛，一派千年宗门的巍峨气象。

    　　陈庆驾驭金羽鹰自高空掠过，径直飞向真武峰方向。

    　　真武峰依旧如故，翠竹掩映，清泉流淌。

    　　小院静静坐落在半山腰处。

    　　金羽鹰在落在院内，陈庆刚从鹰背上下来，便听得一声惊喜的呼唤。

    　　「师兄！」

    　　只见紫苏从正屋快步走出，脸上绽开笑容。

    　　「师兄回来了，可要先沐浴更衣？我这就去准备热水。」

    　　陈庆点头：「也好。」

    　　他顿了顿，又问道：「我离开这些时日，宗门内可有什幺大事发生？」

    　　前往八道之地，一眨眼也有两个月了，不知道宗门内有什幺变化。

    　　「回师兄，确有两件大事。」

    　　紫苏闻言，道：「第一件是关于真传排位的，七日前真传第八的洛承宣师兄挑战曲河师兄，两人在七星台激战近一个时辰，最终洛师兄胜了半招，如今洛师兄已是真传第七，曲河师兄则降至第八。」

    　　陈庆眉头微挑。

    　　曲河败了？

    　　这位曾经真武一脉的大师兄，实力在真传中也是中上之列，如今败在了洛承宣手中，跌落至第八。

    　　这对真武一脉而言，确实是个打击。

    　　「第二件呢？」陈庆继续问道。

    　　紫苏抿了抿嘴唇，小声道：「第二件是关于南卓然师兄的，一个月前，南师兄成功突破真元十次淬链，九霄一脉更是连庆三日，声势极大，就连宗主都亲临九霄峰道贺。」

    　　「十次淬链————」陈庆低声重复，眼中闪过一丝凝重。

    　　真元淬链，九次是绝大多数应灵篇能达到的极限，也是凝结武道金丹、踏入宗师之境的基础。

    　　十次淬链，需藉助特殊的天材地宝，或修炼独门秘传法门，方有可能达成。

    　　每一次额外的淬链，都意味着根基更加雄厚，未来凝结的金丹品阶更高，潜力更大。

    　　而且世人都知道他得到了盘武传承，未来将冲击十一次淬链。

    　　若真能成，十一转金丹————那未来一旦突破宗师，其实力将远超九次淬链的宗师。

    　　「我知道了。」陈庆点了点头，「去准备热水吧。」

    　　「是。」紫苏应声退下。

    　　约莫一炷香后，陈庆已泡在宽大的浴桶中。

    　　温热的水流包裹全身，带着淡淡药香，紫苏在热水中加入了一些舒筋活络的草药。 

    　　陈庆闭上双眼，脑海中梳理着此番西南之行的收获。

    　　七彩月兰已交给厉老登，换来了那卷《金刚般若波罗蜜多心经》的古梵文原典。

    　　此物未来前往大须弥寺时，或许能派上大用场。

    　　真元丹得了近七百枚，是一笔巨大的修炼资源。

    　　四象霹雳弓威力惊人，青龙破一箭便轰杀了真元八次淬链的韩骷，是自己如今最强的远程杀招。

    　　血髓星辰露对淬链真元、巩固根基有奇效，正好可用于冲击第六次淬链。

    　　冰心玉露丹可镇压火毒寒毒，关键时刻或许有用。

    　　还有鬼巫宗与蛊宗的那些隐秘————人丹、续命的老怪物————这潭水比想像中更深。

    　　「老登要的那枚蛟丹，不好弄。」陈庆思忖着。

    　　蛟龙之属，一旦体内结丹，实力便堪比宗师之境。

    　　且蛟龙多藏于深山大泽、绝地之中，行踪诡秘，极难寻觅。

    　　即便找到，要取其内丹，也需有宗师级战力方有可能。

    　　陈庆又想到罗之贤曾说过，要将风雪隐龙吟修炼至大成，需要一滴蛟龙精血淬链枪意。

    　　「蛟龙精血————蛟丹————这两件事，或许可以一并解决。」

    　　陈庆思忖起来，「沉蛟渊是三道之地禁地之首，传闻其中便蛰伏着一条蛟龙。只是那地方凶险异常，便是宗师也不愿轻易涉足。」

    　　「若要去，需得做好万全准备，或许————可以请些帮手。」

    　　此事不急，需从长计议。

    　　「明日先去找师傅，此次凌霄上宗之行，任务圆满完成，宗门奖励应当不会少。顺便将鬼巫宗、蛊宗的隐秘告知他，看看宗门如何定夺。」

    　　思绪渐定，陈庆从浴桶中起身，擦干身体，换上一身干净的青色常服。

    　　紫苏已备好饭菜，四菜一汤，虽不奢华，却都精致可口。

    　　陈庆简单用过，便回到静室。

    　　他取出血髓星辰露，浓郁异香顿时弥漫开来，仅是闻上一口，便觉丹田真元微微活跃0

    　　「看看这效果如何。」

    　　随着血髓星辰露入喉，迅速散入四肢百骸。

    　　那生机所过之处，经脉如沐春风，气血奔流更加顺畅，。

    　　陈庆立刻盘膝坐下，运转《太虚真经》。

    　　真元在经脉中奔涌，与血髓星辰露的生机相互交融。

    　　一夜无话。

    　　翌日清晨，陈庆睁开双眼，眸中精光一闪而逝。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经五层（4631/50000）】

    　　一夜修炼，血髓星辰露的效果出乎意料的好。

    　　「照这个速度，半年之内，便可尝试冲击第六次淬链。」

    　　陈庆心中估算。

    　　他起身简单洗漱，换上一身靛蓝色云纹锦袍，这才出了小院，向着万法峰方向行去。

    　　万法峰依旧清幽，翠竹掩映间，那座简朴的小院静静矗立。 

    　　陈庆轻扣门环。

    　　片刻后，院门「吱呀」一声打开。

    　　「少主人。」老仆见到陈庆，躬身行礼，「主人正在练枪。」

    　　「有劳通报。」陈庆点头。

    　　「主人吩咐过，少主人来了直接进去便是。」老仆侧身让路。

    　　陈庆迈步而入。

    　　刚踏入院中，他便感觉到一股无形的压力！

    　　仿佛空气变得粘稠沉重，每走一步都需要耗费比平时更多的力气。

    　　呼吸微微一滞，连思维都似乎变得迟缓了些许。

    　　陈庆心头一震，擡眼望去。

    　　只见罗之贤正盘坐在院中央的蒲团上，双目微阖，气息沉静如古井。

    　　但他周身三尺范围内，空气呈现出一种肉眼可见的扭曲！

    　　那不是热浪导致的视觉误差，而是一种纯粹由意」凝聚而成的领域！

    　　枪域！

    　　陈庆脑海中闪过这个词。

    　　罗之贤曾与他提过，当枪意领悟到一定境界，便能在周身凝聚出独特的域」。

    　　在域内，施展者的枪意将得到极大增幅，对手则会被束缚，如同陷入泥潭。

    　　这是枪道宗师与寻常用枪高手最本质的区别之一！

    　　陈庆细细感受着这片枪域。

    　　那领域中弥漫的并非凌厉杀意，而是一种厚重如山的意境。

    　　仿佛置身于无尽群山之间，背负千钧，举步维艰。

    　　更可怕的是，这领域中还蕴含着数种截然不同的枪意。

    　　这些枪意在领域中完美交融，形成一种浑然天成的压制力。

    　　陈庆站在原地，没有贸然前进。

    　　半柱香时间后，罗之贤缓缓睁开双眼。

    　　就在他睁眼的刹那，院落中那股无形的压力骤然消散，空气恢复如常，仿佛刚才的一切只是幻觉。

    　　「师傅。」陈庆上前数步，恭敬抱拳行礼。

    　　罗之贤微微颔首，站起身，走到院中石桌旁坐下，示意陈庆也坐。

    　　「此番西南之行，你做的不错。」罗之贤开门见山，眼中闪过一丝赞许之色。

    　　显然，龙虎斗的消息已传回宗门。

    　　陈庆谦虚道：「都是师傅教导之功，弟子不过是依命行事。」

    　　「不必过谦。」罗之贤摆摆手，「你的资质与悟性，为师清楚，能以五次淬链修为，正面击败服下潜龙丹、实力接近八次淬链的周骧，这份战绩十分耀眼。」

    　　他顿了顿，道：「给为师讲讲细节吧，信中所言毕竟简略。」

    　　「是。」

    　　陈庆应声，随即从抵达凌霄巨城开始，将八道之地的事情娓娓道来。

    　　自然也提到了还源教、鬼巫宗与蛊宗之事—一墨邢与韩骷的袭杀、鬼巫宗收集人丹为老怪物续命的图谋、蛊宗————这些关键信息，他都如实告知。

    　　当然，某些细节他做了保留。

    　　比如太虚湮神光、同心种魔大法、四象霹雳弓————这些底牌。 

    　　罗之贤静静听着，面色始终平静，唯有在听到陈庆遭遇两位真元八次淬链高手袭杀时，眉头才微微皱起。

    　　「两位八次淬链？」罗之贤擡眼看向陈庆，「你没受伤吧？」

    　　「当时受了些震荡，但弟子肉身尚可，加之服用丹药调息，如今伤势已基本恢复。」陈庆如实道。

    　　罗之贤仔细打量了他片刻，确认无碍，这才点了点头，眼中却浮现出一抹寒意。

    　　「鬼巫宗————胆子不小。」

    　　他声音平淡，却透着一股肃杀，「袭杀我天宝上宗真传弟子，是真觉得我天宝上宗与凌霄上宗相隔太远，奈何不了他们？」

    　　陈庆默然。

    　　确实，天宝上宗与鬼巫宗所在的山外山相距遥远，中间还隔着凌霄上宗掌控的八道之地。

    　　若要远征，耗费巨大，且容易陷入泥潭。

    　　鬼巫宗恐怕也是看准了这一点，才敢如此肆无忌惮。

    　　「不过此事你暂且不要声张。」

    　　罗之贤话锋一转，「墨邢与韩骷毕竟是鬼巫宗重要人物，两人身死，鬼巫宗内部必有反应，若让人知晓是你所为，恐会引来更麻烦的报复。」

    　　他看向陈庆，目光深邃：「记在心里，日后有机会，再连本带利讨回来便是。」

    　　「弟子明白。」陈庆郑重应道。

    　　罗之贤这才神色稍缓，道：「你此番任务完成得漂亮，宗主已知晓，宗门奖励不会少，过两日自有执事与你交接。」

    　　「是。」陈庆心中一动。

    　　宗门奖励，向来丰厚。

    　　陈庆想到方才进来场景，忍不住问道：「师傅，方才那便是您曾说过的枪域」？弟子只觉深陷其中，举步维艰，却不知其究竟如何凝聚运转？」

    　　罗之贤缓缓道：「枪域，乃是枪意领悟到足够深度，与自身精神、真元乃至周遭天地隐隐共鸣，自然形成的一方领域」，如同为师方才所展，看似不动，实则数道枪意已布下天罗地网。」

    　　他看向陈庆，眼中带着期许，「你如今已悟得四道枪意，但想要形成自身枪域，非一日之功。」

    　　陈庆听到这明白了过来。

    　　原来自己目前凝聚的枪意，还远远不够。

    　　随后，罗之贤又简单讲解了一番枪域」的奥妙。

    　　「对了，弟子回来前，沈堂主托我向师傅问声好。」

    　　陈庆想到了什幺，道：「此次在凌霄上宗，与虎堂沈堂主多有接触，她似乎————与师傅是旧识？」

    　　听到沈青虹」三个字，罗之贤执杯的手微微一顿。

    　　院落中的气氛也微妙了少许。

    　　罗之贤点了点头，道：「确实算是旧识。」

    　　他放下茶杯，目光望向窗棂外疏落的竹影，仿佛穿过数十年光阴。

    　　「我原本出自一个家族分支，主脉都势微了，哪有空管支脉的死活。」

    　　罗之贤的声音低沉，像在讲述别人的故事，「族中田地微薄，人丁零落，到我父亲那辈，已是勉强温饱，我自幼便只对枪棒刀剑感兴趣。七岁那年，用削尖的竹竿对着谷场草垛刺了整整一个夏天，刺烂了三捆稻草。」 

    　　「十二岁，父亲病故，家里能变卖的东西，母亲咬着牙一点点卖了，供我吃穿，也让我去镇上的威远武馆」交了三个月束修，那武馆教的，不过是些强身健体的把式，武馆师傅看我练得狠，私下叹过，说小子你有股子狠劲，可惜，生错了地方，没那份机缘。」

    　　「后来，母亲也去了，我把最后那点家底换了一袋散碎银子和几吊铜钱，离家北上，听说北边江湖大，机会多。」

    　　罗之贤顿了顿，「那年我十六，背着一杆粗铁包头的劣质长枪，一双草鞋走了三百里。」

    　　陈庆没有说话，静静听着。

    　　「钱很快用完了，没办法，去了镖局应征最低等的趟子手，趟子手是做什幺的？遇山开路，遇水搭桥，车队陷了推车，马匹惊了拦马，宿营时劈柴烧水，守夜时顶在最外围。」

    　　「一趟镖走下来，赚不了几个子儿，还得看镖头、镖师脸色，但好处是，能远远看着镖师们练功，偶尔他们兴致好，或者遇到棘手的劫道，也会露几手真功夫。」

    　　他的语气依旧平静。

    　　「有次押镖路过西南八道，在青岚城外三十里的野店歇脚，那天，我正拿着那杆破枪，在店后空地一遍遍刺着偷学来的「回风三点头」，枪尖颤巍巍，力道散乱。」

    　　罗之贤眼中泛起一丝波澜，「然后，她就看见了。」

    　　「沈青虹？」陈庆轻声问。

    　　「嗯。」罗之贤点头，「那时她是凌霄上宗的弟子，她看了我一会儿，走过来问，「你这枪法，跟谁学的？」我老实答，偷学的，她又问，想学真正的枪法幺？」

    　　罗之贤沉默了片刻，才道：「我自然是想的，做梦都想，她见我心性坚韧，便生了引荐之意，让我随她去凌霄上宗，哪怕从外门弟子做起。」

    　　「我当时已身无分文，镖局那点活计也朝不保夕，这无异于天上掉下来的机缘。我答应了，收拾了那点可怜行囊，准备跟她走。」

    　　「后来————为何没去？」陈庆忍不住问。

    　　「机缘巧合。」罗之贤唱叹一声，「就在准备动身的前一晚，她的几位同门师兄也到了。」

    　　他顿了顿，语气平缓：「那几人言语带刺，借着酒意，直问她何必在路上捡」个累赘。」

    　　「她出言制止，脸色也不甚好看，那时年轻，血气方刚，脸皮又薄，一股火气憋在胸口，他们越是看轻，我心头那股原本飘摇不定的火苗，反而被激得噼啪作响。」

    　　「于是您————」陈庆似乎明白了。

    　　「留了一张纸条。」罗之贤闭上双眼，「趁着夜色，背上那杆破枪，头也不回地往北走了，与其说是选择，不如说是一口气哽着，少年意气罢了。」

    　　「现在想来，行事鲁莽，怕是让她————更添失望与恼火了。」

    　　陈庆默然，能想像到当时沈青虹发现字条时的错愕与气闷。

    　　「一路辗转，到了天宝巨城，上宗岂是那幺好进的？连山门都摸不着，盘缠耗尽，只能在天宝城外围的集市找些零工，扛包、卸货、清扫——什幺都于，如此过了大半年，终于等到天宝上宗招收杂役弟子的机会。」

    　　「从杂役弟子做起？」陈庆虽已猜到，但听师傅亲口说出，仍觉讶然。

    　　杂役弟子，是宗门最底层，干的是最繁重的杂活，接触不到核心传承，晋升之路难如登天。 

    　　「没错。」罗之贤点了点头，「我便将所有的空闲时间，都用来练枪，没有师父教，就去看，看外门弟子练武，看偶尔下山的内门师兄师姐施展手段。」

    　　他目光悠远，仿佛又看到了曾经的自己。

    　　「如此，过了三年，直到那日，我在后山瀑布下练枪，试图借阻力锤链枪劲，练得忘我，竟未察觉有人走近。」

    　　罗之贤脸上露出一丝复杂神色。

    　　「那人看了我整整一个时辰，直到我力竭瘫倒在潭边。他走过来，问我小子，你为何如此拼命？」我喘着气答，我想学真正的枪法。他又问，若前途艰险，九死一生，甚至可能一无所获，还学吗？」我想也没想，说，学。」」

    　　「那位就是————九霄一脉的老脉主？」陈庆已然猜到。

    　　「是。」罗之贤点头，「他老人家当时已是名震燕国的宗师，他说我根骨并非绝顶，但心志之坚，少见。」

    　　往事如烟，如今一幕幕浮现，让人生出许多慨叹。

    　　「弟子斗胆问一句，」陈庆犹豫了一下，还是轻声问道，「师傅那一脉族人————后来可还有联系？」

    　　院落中静了一瞬。

    　　罗之贤站起身，看向了远处：「老夫那支脉家族，早在数十年前，便因一场仇杀与后继无人，彻底烟消云散了，如今，老夫依旧是孤家寡人一个，更无子嗣血脉留下。」

    　　他说得云淡风轻。

    　　但陈庆却能从那平淡的语气深处，听出一丝寂寥。

    　　眼前的老人，枪道称雄，受无数人敬畏。

    　　但抛开这一切，他也只是一个子然一身、故乡与亲族皆已化作尘烟的孤独老人罢了。

    　　>

 第389章 晋升 

    　　第389章 晋升

    　　「师傅……」

    　　陈庆轻声开口，却不知该说什幺。

    　　罗之贤转过身来，脸上的寂寥已消失不见，恢复了往日的平静。

    　　「往事如烟，不提也罢。」

    　　恰在此时，老仆悄步走近，躬身禀道：「主人，少主人，饭食已备好。」

    　　「嗯。」罗之贤颔首，转向陈庆，「陪为师用些饭食再走。」

    　　「是，师傅。」陈庆应道。

    　　饭食简单却精致，几样清淡小菜，一盅温补的汤羹，一壶清茶。

    　　师徒二人对坐，席间话语不多。

    　　用过饭食，陈庆起身告辞。

    　　罗之贤也未多留，道：「去吧，提升修为的同时，枪法也不要落下。」

    　　「弟子告退。」

    　　陈庆躬身一礼，转身退出了小院。

    　　此时正值午时，阳光正盛。

    　　陈庆并未直接回自己小院，而是转向了曲河居所。

    　　曲河的院子离得不远，他叩响门环，很快便有侍女开门。

    　　侍女认得陈庆，连忙恭敬将他迎了进去，引入客堂奉茶。

    　　不多时，一阵略显急促的脚步声传来，曲河快步走入客堂，脸上带着几分惭愧与欣喜，抱拳道：「陈师兄！你回来了。」

    　　「嗯。」陈庆点头，问道：「怎幺样？」

    　　他能感觉到曲河气息略有虚浮，显然是伤势尚未完全复原。

    　　曲河苦笑一声，在陈庆对面坐下：「让师兄见笑了，那洛承宣修为确有所精进，对《玄阳真解》的领悟更深了一层，我……败在了他的手中。」

    　　提及此事，他眉头紧锁，显然心中很是不甘。

    　　他与洛承宣本就关系不睦，此番落败，不仅个人受挫，更在某种程度上助长了玄阳一脉的声势。

    　　若非陈庆如今高居真传第三，强势支撑门面，真武一脉年轻一辈的声威恐将更为黯淡。

    　　「胜败乃兵家常事。」陈庆神色平静，摆了摆手，「一次失利，不代表什幺。」

    　　「师兄说的是。」曲河深吸一口气，「此番交手，也让我看到了自身不足，我打算闭关一段时日，用心修炼。」

    　　陈庆微微颔首，简单宽慰了几句。

    　　曲河作为韩古稀亲传，心性毅力皆是不差，此番挫折未必是坏事。

    　　曲河踌躇了片刻，压低声音道：「陈师兄，其实有件事……我觉得需告知你。那洛承宣此番挑战我之前，玄阳一脉便对我真武一脉颇有微词，私下议论颇多。」

    　　「颇有微词？」陈庆端起茶杯，手中动作一顿。

    　　「没错。」曲河点头，语气带着一丝凝重，「随着陈师兄你强势崛起，连番突破，真武一脉声威逐渐大涨，在当代影响力日增，其实……这最先感到威胁的，恐怕并非一直高高在上的九霄一脉，而是玄阳一脉。」

    　　陈庆听到这，双眼眯成了一道缝隙。

    　　他瞬间明白了曲河话中的深意。

    　　宗门内部资源、话语权的分配，从来都是动态平衡。 

    　　真武一脉的沉寂非止一日，如今突然冒出自己这个变数，势必会搅动原有的格局。

    　　联想到上次宗门提议自己晋升地衡位时遭遇的阻力，其中便有玄阳一脉。

    　　当时只觉是九霄一脉主导，如今看来，玄阳一脉的态度也需仔细琢磨。

    　　南卓然耀眼当代，其地位超然，他的光芒之下，纪运良这位真传第二其实一直承受着不小的压力。

    　　如今自己这个真传第三横空出世，潜力惊人，上升势头迅猛，那幺谁感觉威胁最大？

    　　自然不是那位几乎不可撼动的南大师兄，毕竟自己目前展现的实力和潜力，距离南卓然仍有明显差距。

    　　真正感到如芒在背的，恐怕正是那位一直被南卓然压着一头、如今又要面对后来者紧追的纪运良，以及他背后的整个玄阳一脉。

    　　细想自己的崛起之路，虽与九霄一脉冲突更显性，但玄阳一脉除了纪运良本人，其余顶尖真传如洛承宣，张白城之流，也确实在自己手下吃过亏。

    　　这无形中折损了玄阳一脉的颜面。

    　　「我还听说。」

    　　曲河继续道，「最初宗门决议派人前往凌霄上宗助拳时，提议的人选本是纪师兄，他修为高深，处事稳重，本是上佳人选，但最终不知何故，却变成了派遣师兄你前去。」

    　　「此事在玄阳一脉内部引起了不少议论，有人认为宗门偏心，有意擡举我真武一脉，此番那洛承宣打败了我，玄阳一脉不少弟子可是庆贺了好一阵，颇有些扬眉吐气的意思。」

    　　陈庆放下茶杯，缓缓道：「此事，我知道了。」

    　　纪运良能稳坐真传第二，绝非庸人，其心性手段必然不凡。

    　　他或许不会亲自下场针对自己，但其脉系中人，以及那些依附于玄阳一脉的势力，难免会有动作。

    　　洛承宣挑战曲河，或许便是这种情绪的一种宣泄和试探。

    　　「师兄，我告知你此事，并非是想让你帮我找回场子。」

    　　曲河郑重道，「洛承宣胜我，是凭实力，我只是希望师兄心中有数，接下来……需多加小心，玄阳一脉底蕴深厚，纪师兄更是深不可测。」

    　　「放心，我心中有数。」陈庆笑了笑，神色依旧平静。

    　　他一路行来，经历的明争暗斗何止这些？

    　　宗门内的博弈，他早有预料。

    　　真武一脉欲要真正复兴，而他想要崛起，注定不会一帆风顺。

    　　曲河见陈庆神态从容，知他素来沉稳多谋，便也放下心来，点了点头。

    　　随后，曲河想起一事，道：「对了，师父前两日提过，说这两日宗主可能还会召开一次天枢阁小会，商议近期一些要务，届时，他会再次提议为你晋升地衡位之事。」

    　　「我知道了。」陈庆点头。

    　　晋升地衡位，对他而言意义重大。

    　　不仅地位提升，每月进入宗门洞天福地修炼的次数会增加，兑换天枢阁秘库珍藏的权限和便利也会提升。

    　　更重要的是，将成为宗门真正的高层决策者之一，对宗门各项事务拥有发言、建议乃至投票表决的权利。

    　　真武一脉在高层话语权薄弱已久，太需要一位实权地衡位来支撑了。 

    　　这不仅是个人，更是脉系兴衰的关键一步。

    　　两人又就宗门近期动向、修炼心得等闲聊了一番，陈庆这才起身告辞。

    　　走出曲河的小院，夜风微凉。

    　　陈庆深吸一口气，他思绪更加清晰。

    　　「看来，我这『真传第三』的位置，已经让那位『真传第二』的纪师兄，真切地感受到了压力。」

    　　陈庆心中暗忖。

    　　资源就那幺多，你多占一份，他人便少得一份。

    　　尤其是顶尖的资源与机会，竞争更是残酷。

    　　自己风头正劲，这无疑分走了原本可能更多流向玄阳一脉的关注与资源。

    　　纪运良及其背后势力有所动作，实属必然。

    　　陈庆没有多想，回到了自己小院。

    　　静室之中，灯火如豆。

    　　「那七苦之事，不必着急，需从长计议，加倍小心。」

    　　陈庆暗自思量。

    　　七苦若真是斩善留恶，那便是隐藏在身边的佛敌，危险无比。

    　　即便他是斩恶留善，在其功成圆满前，恶念干扰之下，心性也未必稳定。

    　　与之打交道，必须留有足够后手与警惕。

    　　「眼下，手中有血髓星辰露这等宝液，更有数百枚真元丹作为支撑，正是冲击第六次真元淬链的绝佳时机。」

    　　陈庆心中思忖起来，「实力提升一分，应对变局的把握便多一分，无论宗门内暗流如何汹涌，外界如何发展。」

    　　他取出血髓星辰露，又拿出数个装有真元丹的玉瓶，置于身前。

    　　调整呼吸，心神沉入丹田。

    　　《太虚真经》缓缓运转，体内浑厚精纯的真元如江河初醒，开始沿着玄奥的路径流淌。

    　　主峰大殿。

    　　此刻殿中只坐了约莫二十余人，却无一不是天宝上宗地衡位或者天枢位高手。

    　　上首主位，宗主姜黎杉端坐。

    　　左侧上首是九霄一脉脉主李玉君，玄阳一脉脉主柯天纵

    　　右侧，真武一脉脉主韩古稀与万法峰主罗之贤并坐。

    　　玉宸一脉如今由传功长老耿淮暂代主持，脉主苏慕云仍在闭关疗伤，未能出席。

    　　殿中气氛肃穆，无人交谈。

    　　「今日召集诸位前来，是有几件要事需议。」

    　　姜黎杉目光扫过众人，继续道：「第一件，宗门与阙教商道已初步开通，不过水道匪患未平，商队屡遭劫掠，需遣高手坐镇沿线要隘，清剿匪患，确保商路畅通。」

    　　「此事，便交由玉宸一脉负责。」

    　　说着，他看向耿淮：「耿长老，三日内拟定章程，报于天枢阁。」

    　　耿淮起身，拱手道：「谨遵宗主之命，玉宸一脉必不负所托。」

    　　姜黎杉微微颔首，示意他坐下，随即说起第二件事。

    　　「第二件，是关于东海局势。」

    　　他语气凝重了几分：「近月以来，云水上宗与天星盟摩擦不断，冲突日渐升级，已有多位罡劲弟子殒命，据探子回报，双方都在暗中调集人手，储备物资，恐怕……不久将有大变。」 

    　　此言一出，殿中气氛顿时一凝。

    　　千礁海域局势，牵一发而动全身。

    　　云水上宗与天宝上宗同处东海之滨，若真爆发大规模冲突，战火难免波及。

    　　更何况，天宝上宗与阙教新开的商道，有不少航线需借道千礁海域，一旦局势恶化，商路必受影响。

    　　此事涉及外部大势，非一宗一派能左右，天宝上宗能做的，唯有加强戒备，静观其变。

    　　「第三件事。」

    　　姜黎杉的声音再次响起，殿中所有人的目光都集中了过来。

    　　「魔门门主齐寻南，日前遣门下大长老前来，想要进行磋商。」

    　　「魔门愿意和谈？」

    　　「齐寻南这老魔头，又想耍什幺花样？」

    　　殿中响起一阵低声议论。

    　　魔门与天宝上宗对峙多年，双方血仇累累，绝无真正和解的可能。

    　　齐寻南此刻突然要磋商，背后必有图谋。

    　　李玉君率先开口，道：「宗主，魔门妖人，诡计多端，此番所谓和谈，无非想要探查我宗虚实，不可轻信。」

    　　韩古稀略作沉吟，沉声道：「依老夫看，齐寻南膝下唯有齐雨一女，而今正囚于狱峰，此前魔门不惜联合大雪山突袭狱峰，足见其救女心切。」

    　　「如今齐雨在我们手中，便是捏住了齐寻南的七寸，他越是心急如焚，便越会投鼠忌器，我们正可借此良机，以齐雨为筹码，逼魔门让步，反将一军。」

    　　两人意见，代表了殿中大多数人的态度。

    　　有人主张强硬，有人倾向谨慎试探。

    　　姜黎杉目光扫过众人，最终落在聆风峰峰主谢风遥身上。

    　　「谢峰主。」

    　　姜黎杉缓缓道：「此事便交由你负责，与魔门使者接触，若对方诚意不足，或提出过分要求，便不必再议。」

    　　谢风遥起身，拱手道：「谢某明白，必不负宗主所托。」

    　　三件大事议定，殿中气氛稍松。

    　　但所有人都知道，今日之会还未结束。

    　　这时，韩古稀站了起来。

    　　他对着姜黎杉抱拳一礼，声音洪亮：「宗主，韩某尚有一事，需提请天枢阁决议。」

    　　来了！

    　　殿中众人心中一凛，目光齐刷刷看向韩古稀。

    　　姜黎杉面色不变，道：「韩师弟请讲。」

    　　韩古稀深吸一口气，朗声道：「我脉弟子陈庆，前番奉命前往凌霄上宗助拳，于龙虎台上力克周骧，扬我宗威名于西南，此等功绩，堪称卓着！」

    　　他顿了顿，目光扫过众人：「依宗门律例，凭此功勋与实力，陈庆已有足够资格晋升地衡位！韩某恳请宗主与诸位，再议此事！」

    　　话音落下，殿中一片寂静。

    　　不少人交换着眼神，空气中弥漫着一种无声的波动。

    　　这才多久？

    　　距离上次提议被否决，满打满算不过数月。

    　　可这数月间，陈庆在八道之地龙虎台上正面击败周骧的消息，早已如同长了翅膀般传回宗门，甚至经由各种渠道，在燕国江湖都激起了不小的涟漪。 

    　　凌霄上宗，昔日的燕国六宗之首，即便如今内耗严重，但其千年积威犹在，门人弟子行走在外，难免带着几分源自宗门的倨傲。

    　　天宝上宗与凌霄上宗关系尚可，多有合作，但私下里，不少天宝上宗老人对凌霄上宗隐隐高出一头的姿态，并非毫无芥蒂。

    　　如今，自家一个入门不过数载的年轻真传，在对方的主场，硬生生挫败了对方苦心培养的麒麟儿，逼得对方连潜龙丹这等底牌都动用却依旧落败。

    　　这不仅是陈庆个人的胜利，更是天宝上宗颜面与声威的一次彰显。

    　　堪称扬眉吐气！

    　　不少原本对陈庆资历抱有微词的中立派长老，此刻心思也活络起来。

    　　实力，永远是最硬的道理。

    　　角落里，山季文原本低垂的眼帘擡起了半分。

    　　他早已得到陈庆悄然归来的消息。

    　　更知道，那李青羽亲自前往西南八道，扑了个空。

    　　显然陈庆在李青羽抵达前便已离开。

    　　当初察觉陈庆身怀真武印时，他以为此子是李青羽深埋于宗门内的一枚暗棋。

    　　李青羽叛宗时带走了真武一脉的核心传承，当今之世，除他之外，还有谁能传授此技？

    　　然而上次两人对话，彻底推翻了这层认知。

    　　陈庆的真武印从何而来？

    　　这个疑问始终盘踞在山季文心头。

    　　姜黎杉高踞主位，缓缓开口，「陈庆此番于八道之地立下功劳，扬我宗威，确属事实。」

    　　「依照宗门旧例，对此晋升地衡位之议，付诸表决。」

    　　「取竹签。」

    　　很快，两个青色竹筒与一捆细长竹签被执事弟子奉上，置于大殿中央的案几上。

    　　投票开始。

    　　李玉君款步上前，这位九霄一脉的脉主选择弃权。

    　　这个举动，让在场不少人心中一动。

    　　弃权，意味着九霄一脉在此事上选择了不表态。

    　　接下来，柯天纵、耿淮等各脉高手相继投票。

    　　真武一脉自然是赞成，除此之外几个中立高手也是投了赞成，不仅如此就连玉宸一脉也投了同意。

    　　投票的趋势，渐渐明朗。

    　　当南卓然起身时，所有人的目光都聚焦在这位宗门年轻一辈第一人身上。

    　　他走到案几前，竟将竹签投向了赞成筒。

    　　南卓然……竟然同意了？

    　　以他的身份和实力，他的一票影响力远超普通地衡位。

    　　纪运良坐在自己的位置上，看着南卓然投下赞成票的背影，眼神深邃，看不出喜怒。

    　　投票继续进行，但气氛已然不同。

    　　最终，当最后一位地衡位高手投完票，执事弟子上前，当众清点。

    　　「赞成票，二十一票！反对票，七票！弃权五票！」

    　　结果报出，大殿内先是一静，随即涌起一阵复杂的情绪。

    　　成了！

    　　陈庆晋升地衡位的提议，以压倒性的优势获得通过！ 

    　　韩古稀和裴听春对视一眼，闪过一丝如释重负的笑意。

    　　姜黎杉目光扫过下方神色各异的众人，道：「既如此，表决通过，自即日起，擢升真武一脉真传弟子陈庆，为天宝上宗地衡位。」

    　　「相应权责、待遇、信物，由天枢阁依例办理。」

    　　「谨遵宗主令谕！」殿中众人齐声应道。

    　　散会。

    　　众人纷纷起身，行礼后陆续退出大殿。

    　　不远处，纪运良与南卓然并肩走在通往殿外的廊道上。

    　　「没想到，南师兄竟投了一票同意。」纪运良目视前方，语气平淡地开口。

    　　南卓然脚步未停，神色平静：「大势所趋，顺应潮流罢了，陈师弟立此大功，实力也足以服众，晋升地衡位，合情合理。」

    　　他顿了顿，侧头看了纪运良一眼：「这位陈师弟来势汹汹，山里恐怕不会太平静了。」

    　　纪运良沉默下来。

    　　他如何不知？

    　　随着陈庆不断崛起，修为精进，战功赫赫，如今又晋升地衡位，踏入宗门权力核心圈，两人之间原本因排名而产生的竞争，必将变得更加具体和直接。

    　　资源、话语权、宗门内部的势力平衡……很多事情，不是你想避就能避开的。

    　　就像当初真传第三的钟宇，无论成败，最终都会挑战他这个第二一样。

    　　这是一种源于位置和利益的驱动力。

    　　「对了。」南卓然仿佛忽然想起什幺，随意道，「有件事，或许纪师弟还不知道，这位陈师弟，想来也得到过某位祖师传承。」

    　　纪运良霍然转头，眼中锐光一闪：「祖师传承？南师兄此言当真？」

    　　这消息让他心头一震。

    　　宗门内的祖师传承，非同小可，往往意味着更高的潜力。

    　　南卓然得到了盘武祖师的完整传承，这才一骑绝尘。

    　　陈庆也得到过某位祖师传承？

    　　南卓然沉吟了半晌，道：「八九不离十。」

    　　「南师兄从何得知？」纪运良追问。

    　　南卓然不会无的放矢，但这个消息来得太突然了。

    　　南卓然淡淡一笑，「是与不是，纪师弟日后或有机会印证，只是若真如此……纪师弟要更小心些了。」

    　　说完，南卓然不再多言，转身飘然而去。

    　　纪运良眉头缓缓锁紧，望着南卓然离去的方向，目光闪烁不定。

    　　南卓然告诉他这个消息，恐怕未必安着什幺好心。

    　　是想让自己去试探陈庆？

    　　还是单纯提醒？

    　　亦或是……两者皆有？

    　　但无论如何，这个消息确实在他心中掀起了波澜。

    　　「陈庆……藏得如此之深？」

    　　纪运良低声自语。

    　　若陈庆真身负某种不为人知的祖师传承，那他的潜力与威胁，恐怕还要再往上评估几分。

    　　(本章完)

 第390章 隐峰 

    　　第390章 隐峰

    　　翌日清晨，天光初透。

    　　真武峰半山小院内，陈庆手持惊蛰枪正在修炼枪法。

    　　枪尖轻颤，划破晨雾，带起细微的破空声。

    　　他并未催动真元，只是单纯演练招式，感受枪身与手臂合一的韵律。

    　　就在他心神沉浸于枪法精微变化之时，院门外传来了脚步声。

    　　两道气息沉稳的身影出现在院门处。

    　　陈庆收枪而立，擡眼望去。

    　　正是此前在天枢阁中有过数面之缘的裴长老，还有宗主弟子骆平。

    　　「陈真传，好勤勉。」骆平当先开口，脸上带着温和笑意。

    　　裴长老亦微微颔首。

    　　陈庆连忙将惊蛰枪收起，抱拳行礼：「裴长老，骆长老，二位大驾光临，有失远迎，快请屋里坐。」

    　　他将二人引入正屋客堂。

    　　三人落座，骆平开门见山道：「陈师弟，恭喜了。」

    　　裴长老接过话头，语气平和却郑重：「经昨日天枢阁决议，你已正式晋升地衡位，今日我二人前来，便是为你办理相应事宜。」

    　　陈庆心中早有预料，但亲耳听到确认，还是觉得颇为兴奋。

    　　他起身，对着二人郑重一礼：「陈庆谢过宗门厚爱，谢过裴长老、骆长老亲自前来。」

    　　「不必多礼。」骆平虚扶一下，从袖中取出一物。

    　　那是一枚巴掌大小的令牌。

    　　背面则刻着两个古篆大字：地衡。

    　　下方还有一行小字：天宝上宗真武峰陈庆。

    　　「此乃地衡位身份令牌。」

    　　骆平将令牌递到陈庆手中，「令牌材质特殊，不仅是身份凭证，还可凭此令牌调用一定权限的宗门资源。」

    　　陈庆双手接过，分量不轻。

    　　他注入一丝真元，令牌顿时发出蒙蒙金光，正面天宝塔图案仿佛活了过来，塔身流转着淡金色的光华。

    　　「好令牌。」陈庆赞道。

    　　骆平笑道：「地衡位令牌自然不同凡响。」

    　　裴长老此时开口，声音平稳：「既晋升地衡位，相应福利待遇也随之提升。」

    　　他缓缓说道：「其一，每月进入宗门洞天福地修炼次数，提升至十次，其二，兑换天枢阁秘库珍宝、功法、丹药等，享有八折优惠，且若有新入库的稀有资源，地衡位可优先申请兑换，其三，每年可额外领取三枚『沉元丹』，此丹对巩固根基有奇效。」

    　　「其四，可申请调用宗门情报网络的部分权限，查阅核心机密档案，其五，若在宗门之外，可凭令牌向沿途依附宗门的世家、商号寻求必要协助。」

    　　一条条福利念出，陈庆仔细听着。

    　　这些待遇，每一条都实实在在，尤其是洞天修炼次数翻倍与秘库八折优惠，对他今后的修炼助力极大。

    　　裴长老念完，收起玉简，又道：「此外，你此番前往凌霄上宗助拳，功勋卓着，宗门额外奖励十万贡献点，已计入你的令牌之中。」

    　　十万贡献点，足以兑换数件不错的下等灵宝，或是大量修炼资源。 

    　　「多谢宗门厚赐。」陈庆再次道谢。

    　　裴长老摆摆手：「这是你应得的，你现在手里贡献点不少，可有需要兑换的资源？」

    　　陈庆心中一动，顺势问道：「裴长老，弟子正想兑换一些提升真元修为的宝药。」

    　　裴长老略作沉吟，道：「以你现在修为，四十年份以下的宝药，效果已经不大了，秘库里面宝药还有不少，五十年份的赤血灵芝，还有四十五年的碧潮生元果.」

    　　他一连说了七八种，皆是四五十年的宝药，药性、功效、适宜人群都讲解得清清楚楚。

    　　陈庆仔细听着，心中快速权衡。

    　　随后花费五万贡献点，兑换了两枚碧潮生元果。

    　　裴长老似乎想起什幺，补充道：「对了，秘库中还有一枚破障金莲子，对突破真元淬链瓶颈有奇效，尤其适用于真元境中期到后期。」

    　　骆平在旁点头：「这破障金莲子确实不错，当年我冲击七次淬链时，也曾用过。」

    　　陈庆闻言，心中却是摇头。

    　　破障瓶颈？

    　　他身负【天道酬勤】命格，根本不需要此物。

    　　「多谢裴长老指点。」陈庆面上露出感激之色，随即委婉道，「不过弟子自觉根基尚需打磨，距离冲击瓶颈还为时尚早，这些宝药，容弟子再斟酌一二。」

    　　裴长老与骆平对视一眼，皆未多问。

    　　修炼之事，个人自有考量，他们只是提供信息，最终选择权在陈庆自己手中。

    　　「也好，你自行决定便是。」裴长老抚须道，「令牌已交付，福利也说明白了，若还有疑问，可随时来天枢阁寻我。」

    　　「有劳裴长老。」陈庆拱手。

    　　骆平也起身笑道：「陈真传，今后便是同列地衡位了，有空可多来往。」

    　　「一定。」陈庆应道。

    　　二人又闲谈了几句，约莫一盏茶功夫后，便起身告辞。

    　　陈庆亲自将二人送至院门外，这才转身回屋。

    　　他看着手中令牌，心中暗自思忖起来。

    　　「地衡位，意味着正式踏入宗门核心权力圈。」

    　　「不过宗门之内，地衡位高手至少也是真元八次淬链以上的修为，更有甚者距离宗师仅一步之遥。」

    　　「我自身修为才五次淬链，终究是短板。」

    　　「接下来重点提升修为，尽快提升至真元境后期才行。」

    　　陈庆心中雪亮，一切地位与权柄，终究需以实力为根基。

    　　裴长老与骆平前脚刚走，后脚便陆续有人登门道贺。

    　　最先来的是一些往日相熟的同门，如曲河，孟倩雪等人，皆是一脸喜色，言语间满是祝贺与钦佩。

    　　随后，一些地衡位长老也陆续到来。

    　　这些长老平素与陈庆交集不多，但此刻却都笑容满面，送上贺礼，言语间不乏结交之意。

    　　陈庆一一接待，礼数周到。

    　　午时过后，两位重量级人物联袂而至。

    　　一位是聆风峰峰主谢风遥，另一位则是丹霞峰峰主公冶拙。 

    　　两人态度颇为客气，寒暄几句便离去了。

    　　陈庆也是感受到了细微变化。

    　　往日这些长老、峰主，虽然对他还算客气，但多少带着些长辈看待晚辈的姿态。

    　　如今，却已是平等相交，甚至主动示好。

    　　这便是实力与地位带来的变化。

    　　此后几日，登门道贺者络绎不绝。

    　　有各峰真传弟子如张白城，霍秋水等人，还有依附宗门世家派来的代表，甚至还有一些中小宗门送来贺礼。

    　　这日傍晚，陈庆送走了顾家长老后，正准备回静室调息片刻，院门外又传来脚步声。

    　　一道略显佝偻的身影，缓步走了进来。

    　　来人看起来六七十岁年纪，头发花白，面容普通，穿着一身朴素的灰色长袍，手中拄着一根看似普通的木杖。

    　　但陈庆在看到此人的瞬间，心中一动。

    　　山季文。

    　　隐峰长老，平日深居简出，极少在人前露面。

    　　陈庆与此人并无交情，只在第一次参加天枢阁会议时，曾与此人有过一面之缘。

    　　当时，山季文的目光在他身上停留了片刻。

    　　陈庆向曲河询问过此人来历。

    　　「山长老。」陈庆压下心中异样，上前拱手，「大驾光临，有失远迎。」

    　　山季文脸上露出笑容：「陈真传，恭喜晋升地衡位，如此年纪，便有这般成就，前途不可限量啊。」

    　　「山长老过奖了。」陈庆侧身，「请屋里坐。」

    　　二人进屋落座。

    　　山季文打量了一下陈庆的客堂，目光在墙上挂着的几幅山水画上停留片刻，笑道：「陈小友这居所，倒是清雅。」

    　　「简陋之处，让山长老见笑了。」陈庆奉上茶，「不知山长老今日前来，有何指教？」

    　　山季文端起茶杯，轻抿一口，缓缓道：「指教谈不上，只是听闻陈真传晋升地衡位，特来道贺。」

    　　说着，他将自己贺礼拿了出来。

    　　那是一根鱼竿。

    　　竿身长约七尺，通体呈淡蓝色。

    　　「听闻陈真传闲暇时喜好垂钓。」

    　　山季文将鱼竿递到陈庆面前，「此竿名为『寒江』，乃老夫早年游历时所得，竿身以『百年寒铁木』为主材，掺入少许『星纹钢』锻造而成，坚韧异常，可承受数千斤之力不断。」

    　　他顿了顿，继续道：「此外，竿尖处还熔入了一缕『冰蚕丝』，对水流变化感知极为敏锐，鱼汛来时，竿身会有细微震颤提示。」

    　　陈庆接过鱼竿，入手果然轻盈，最多不过两三斤重。

    　　他细细打量，竿身线条流畅，握感舒适，确非凡品。

    　　「山长老客气了。」陈庆笑道，「如此厚礼，晚辈受之有愧。」

    　　「一点小玩意儿罢了，不值什幺。」

    　　山季文摆摆手，「老夫痴长些年岁，在宗门内也算有些年头，日后小友若在修炼、或是傀儡之道上有任何疑问，尽管来隐峰寻老夫。」

    　　陈庆心中一动，面上不动声色：「傀儡之道？山长老擅长此道？」 

    　　山季文颔首：「老夫在隐峰，主要便是负责维护天宝塔内的那些试炼傀儡，傀儡之术，虽非大道，却也别有乾坤，陈真传若感兴趣，老夫可与你探讨一二。」

    　　陈庆忙道：「山长老盛情，晚辈铭记，日后若有需要，定当登门请教。」

    　　山季文笑了笑，便起身告辞。

    　　陈庆送至院门外。

    　　山季文沿着真武峰青石小径缓步下行。

    　　陈庆……

    　　他见过太多所谓的天才，其中不乏惊才绝艳之辈，可如陈庆这般崛起之速、实力之扎实者，寥寥无几。

    　　「天宝塔……」

    　　山季文眼底掠过一丝复杂的光芒。

    　　若陈庆真能暂御天宝塔，哪怕只是初步得到认可，其未来潜力，简直无法估量。

    　　李青羽承诺，若得掌天宝塔，便助他打破真元九次淬链的壁垒，登临宗师之境。

    　　这个诱惑，对困在九次淬链数十载、几乎已绝望的山季文而言，太大了。

    　　为此，他甘愿冒险，暗中为李青羽传递消息，留意天宝塔的动静。

    　　可如今，情况有了微妙的变化。

    　　陈庆的横空出世，打乱了原本的节奏。

    　　「李青羽的确强，两百年前便已是宗师级战力，如今潜藏大雪山多年，修为不知到了何等地步……但他行事过于狠绝，为达目的不择手段，与他合作，无异于与虎谋皮。」

    　　山季文心中冷静分析着。

    　　「而陈庆……年轻，宗门内已有根基，若他真与天宝塔有缘，未来潜力不可限量，更重要的是，他是『自己人』。」

    　　山季文与李青羽，从来就不是绑在同一条船上的。

    　　所谓合作，不过是各取所需，相互利用。

    　　既然如此，为何不能多留一条后路？

    　　「陈庆如今局面并不大。」

    　　山季文缓缓摇头，「他虽晋升地衡位，但在宗门高层中根基尚浅，真武一脉式微多年，能给他的支持有限，更麻烦的是，李青羽已经盯上他了。」

    　　他很清楚李青羽的行事风格。

    　　一旦认定目标，不达目的誓不罢休。

    　　「李青羽亲自前往西南八道，显然已有所行动，陈庆能平安归来，都是运气使然，但下一次呢？」

    　　山季文眉头微蹙。

    　　李青羽的实力，他虽未亲见，却能从当年那场叛乱的记载中窥见一二。

    　　罗之贤的师父，九霄一脉老脉主，那可是真正的宗师级高手，却陨落在李青羽手中。

    　　陈庆再天才，如今也只是真元境，面对一位可能已超越寻常宗师的巨擘，差距犹如云泥。

    　　「无论如何，慎观其变，择利而行，总归不会出错。」山季文心中暗道。

    　　陈庆回到屋中，拿起那根鱼竿，仔细端详。

    　　确实是件不错的宝物。

    　　但越是如此，陈庆心中疑惑越深。

    　　山季文与他素无交情，为何如此殷勤？

    　　若说是看重他潜力，想要提前结交，倒也说得通。 

    　　但陈庆总觉得，没那幺简单。

    　　尤其是此前在天枢阁，他盯着自己看的眼神。

    　　「山季文……」陈庆低声念着这个名字，摇了摇头。

    　　他将鱼竿交给候在一旁的青黛：「收起来吧，小心保管。」

    　　「是，师兄。」青黛接过鱼竿，退了下去。

    　　陈庆在客堂中静坐片刻，忽然想起一事。

    　　对了，正好要去隐峰一趟。

    　　此前徐敏赠他修复神识的丹药，助他疗伤，这份人情尚未还。

    　　他在凌霄巨城百卉轩买了不少花卉种子，其中那几枚稀有花种，正好可以送给徐敏。

    　　徐敏就在隐峰，对隐峰内部情况应当比较了解。

    　　或许……可以从她那里，侧面打听一下山季文的情况。

    　　想到此处，陈庆不再犹豫，起身走出客堂。

    　　暮色渐浓，天边最后一抹霞光正在消散。

    　　陈庆换了一身常服，将装有花种的玉盒收入怀中，随即出门，向着隐峰方向行去。

    　　隐峰依旧清幽，只是时节已从凛冬转入初春。

    　　陈庆沿着记忆中的小径前行，越往深处，空气中弥漫的芬芳便越发浓郁。

    　　转过熟悉的山弯，那片紫竹林映入眼帘。

    　　那座白墙青瓦的雅致院落静静矗立。

    　　院墙上攀附的藤蔓已吐出嫩芽，墙角几株桃树正当花期，粉白的花朵开得热热闹闹，偶有花瓣随风飘落，在地上铺了薄薄一层。

    　　陈庆在院门外驻足，随后擡手轻叩门环。

    　　铜环叩击木门，发出清脆的声响，在寂静的竹林间回荡。

    　　他静候片刻，院内并无脚步声传来。

    　　正要再叩，门扉却「吱呀」一声，向内打开了。

    　　徐敏站在门内。

    　　她今日穿着一身墨黑色的长裙，长发用一根木簪子紧紧束起，一丝碎发也不曾垂落，露出光洁的额头。

    　　依旧是那张清丽绝伦的面容。

    　　但此刻，她脸上却没有那种温婉，反而神色冷淡如霜。

    　　只是这样静静看着陈庆，柳眉微蹙，目光中透着冷意。

    　　半晌，她才开口，声音依旧悦耳:「你找我？」

    　　(本章完)

 第391章 高手 

    　　第391章 高手

    　　陈庆站在院门外，望着门内那张清冷绝美的脸，心中微微一怔。

    　　眼前的徐敏，与他记忆中的那位徐师姐，截然不同。

    　　依旧是那张容颜，眉眼如画，肌肤胜雪。

    　　但往日的温婉柔美、唇角时常噙着的浅淡笑意，此刻柳眉微蹙，似乎对他的造访并不欢迎。

    　　「徐师姐。」

    　　陈庆压下心头异样，拱手道，「前番蒙师姐赠丹疗伤，恩情铭记，今日冒昧来访，是想当面致谢。」

    　　徐敏的目光在他脸上停留了两息，才侧身让开，「进来吧。」

    　　声音依旧悦耳，却没了以往的轻柔，显得有些冷淡。

    　　陈庆迈步而入，小院景致依旧精巧，莲池锦鲤，奇石灵植，只是气氛似乎比往日清冷了许多。

    　　两人并未进屋，就在池畔的八角小亭中相对坐下。

    　　石桌冰凉。

    　　徐敏没有唤人奉茶，只是静静看着他，等待他开口。

    　　陈庆直接从怀中取出玉盒，推到徐敏面前。

    　　「此前在万流海市，见师姐喜爱奇花异草，偶得几枚稀有花种，想着或许对师姐有用，便带了回来，聊表谢意。」

    　　徐敏素手打开盒盖，里面整齐摆放着几枚色泽形态各异的种子。

    　　她扫了一眼，拾起一枚寒星兰种子，随即放下，擡眼瞥了陈庆一下。

    　　「你倒是有心了。」语气平淡，听不出什幺情绪。

    　　「师姐喜欢便好。」

    　　陈庆笑了笑，随即又拿出另一个更小些的玉盒，这个盒子质地普通，正是那枚死种。


    　　「还有此物，是我在凌霄城一家老店偶然购得，掌柜说乃是古墓出土的死种，数十年来生机全无，我看着奇特，便一并买下，或许师姐见识广博，能看出些什幺。

    　　说着，他打开了小玉盒。

    　　灰褐色的种子静静躺在盒底，表面粗糙，毫无光泽。

    　　然而，就在玉盒打开的刹那。

    　　对面原本神情冷淡的徐敏眉头猛地紧皱起来！

    　　陈庆只觉一阵香风掠过，徐敏的身影已然从石凳上消失，下一刻便出现在他身侧，一把将那死种拈了起来。

    　　陈庆心中凛然，他如今五次淬链修为，神识敏锐，竟险些没完全捕捉到她的动作！

    　　这徐敏的身法，当真深不可测。

    　　擡眼看去，只见徐敏将种子托在掌心，美自紧紧盯着，那双原本冷漠的眸子里，浮现一抹讶然。

    　　「徐师姐，这种子————可有什幺特别？」陈庆不禁问道。

    　　徐敏这才惊醒，迅速收敛了外露的神色，但眼底的震动余波未平。

    　　她擡眸看向陈庆，目光复杂。

    　　「这种子给我吧，如何？」

    　　徐敏的声音比刚才低沉了一些，「条件你可以开。」

    　　陈庆面上露出真诚的笑容，摇头道：「徐师姐说笑了，此物本就是偶然得之，于我并无用处。」 

    　　「今日拿来，本就是想着若师姐感兴趣，便赠予师姐，前番赠丹之恩尚未报答，区区一枚不明来历的种子，岂能再向师姐索要什幺？」

    　　他语气诚恳，姿态放得极低。

    　　心中却念头飞转：这死种绝不简单，其价值恐怕远超想像。

    　　不过越是如此，越不能挟恩图报。

    　　徐敏背景神秘，出手阔绰，实力莫测，与她维持良好关系，长远来看，远比眼前索要一些好处更重要。

    　　徐敏静静看了他数息，似乎想从他脸上看出些什幺，但陈庆神色坦然，目光清澈。

    　　「你————」

    　　徐敏红唇微启，终是没有多说，只是将那枚种子紧紧攥在手心，仿佛握着什幺稀世珍宝。

    　　「此事，我记下了。」她缓缓说道，声音恢复了平静。

    　　陈庆笑着点头，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

    　　他随即看似随意地提起：「对了，徐师姐久居隐峰，不知对隐峰的山季文山长老可熟悉？」

    　　他借着话头，想从徐敏这里打探一点关于山季文的信息。

    　　徐敏闻言，淡漠摇头：「不熟悉。」

    　　回答得干脆利落。

    　　陈庆心下微动，看来徐敏要幺真与山季文无甚交集，要幺就是不愿提及。

    　　他识趣地不再追问，气氛始终有些微妙。

    　　陈庆又坐了片刻，便起身拱手：「今日打扰师姐清静了，种子既已送到，师弟便先行告辞。」

    　　「嗯。」徐敏也站起身，并无挽留之意，只是淡淡一句，「那我就不送了。」

    　　陈庆再次拱手，转身沿着青石小径离去。

    　　「今日的徐敏，和之前简直判若两人————」

    　　走出隐峰，陈庆眉头微锁，心中疑虑丛生。

    　　之前的徐敏，温婉静谧，待人接物让人如沐春风，即便身份神秘，也给人一种可亲近之感。

    　　「人格分裂？！又或者，是修炼了某种特殊功法导致的心性变化？

    　　「还有那枚种子————」

    　　陈庆眼神深邃，「古墓出土————莫非真是什幺灵植的遗种？徐敏有办法让它恢复生机？」

    　　他摇了摇头，信息太少，无法判断。

    　　但无论如何，这份人情算是扎实地送出去了。

    　　徐敏既然说了记下，将来总会有所回应。

    　　这就够了。

    　　至于山季文————日后多加留意便是。

    　　陈庆深吸一口气，将脑海中纷杂的思绪压下。

    　　如今晋升地衡位，资源权限大增，手中有血髓星辰露这等宝液，有碧潮生元果，更有数百枚真元丹作为底气————

    　　「尽快将这些资源消化，转化为修为！冲击第六次淬链！」

    　　陈庆加快脚步，向着真武峰走去。

    　　回到小院时，天色已完全暗下。

    　　紫苏和青黛已备好晚膳，简单用过之后，陈庆便径直入了静室。

    　　静室中央的蒲团上，陈庆盘膝坐下，五心向天。 

    　　《太虚真经》全力运转！

    　　「轰——！」

    　　体内仿佛有江河开始奔腾，海量精纯的元气与药力被功法引导，融入四肢百骸，汇入丹田气海，成为他自身真元的一部分，并开始新一轮的压缩凝练————

    　　一遍接着一遍的修炼，面板上的进度也在飞速提升着。

    　　月色如霜，静静铺洒在西南边陲的小镇上。

    　　小镇早已沉睡，青石板路映着清辉，偶有夜虫低鸣，更衬得四下一片死寂。

    　　镇口老槐树下，一道身影仿佛从夜色中析出，缓缓浮现。

    　　来人一身灰袍，眸光沉静如古井，正是李青羽。

    　　他步履看似缓慢，却倏忽间已穿过长街，来到镇中荒废的祠堂前。

    　　夜风拂过他衣角，未惊起半分尘埃。

    　　几乎同时，数道黑影自祠堂脊顶、墙后、古树枝桠间无声落下，将祠堂前空地隐隐围住。

    　　为首者身形高大，披一袭玄黑斗篷，脸上覆着一张狰狞的青铜鬼首面具，眼孔深处两点幽绿磷火缓缓跳动。

    　　山外山之人若在此，定会认出此人正是鬼巫宗大长老。

    　　浑号九幽鬼王」濮阳狰。

    　　濮阳狰面具下的目光落在李青羽身上，沉默片刻，才开口：「李兄。」

    　　李青羽擡眼，神色平淡：「鬼巫宗倒是守时。」

    　　「宗主有令，李兄亲至，我宗自当全力配合。」濮阳狰缓缓道，「不知李兄欲问何事？」

    　　「一个人。」李青羽道，「天宝上宗，陈庆。」

    　　「陈庆？」

    　　濮阳狰眼中幽火骤然一盛，周身黑袍无风自动，一股阴寒煞气悄然弥漫，地面凝结出薄薄白霜。

    　　「此子————杀我宗长老墨邢，韩骷，夺我宗重宝，坏我宗大事。」他声音越发冰冷，「只可惜，如今怕是已逃回天宝上宗了。」

    　　接着，他将墨邢、韩骷二人截杀陈庆之事简要说了一遍。

    　　两人消失的无影无踪，结果自然不用多说。

    　　「两个八次淬链————让他杀了？」

    　　李青羽眸光微动。

    　　「应当是没错。」濮阳狰语气中透着一丝戾气，「两人围杀陈庆后便彻底消失，根据我宗得到消息，他前不久才回到天宝上宗。」

    　　李青羽静立原地，夜色将他身影拉得修长。

    　　跨越三个小境界，以一敌二，反杀两位八次淬链的高手————

    　　这已不是寻常天才所能形容。

    　　即便在天宝上宗历史中，能在真元境做到如此程度的，也屈指可数。

    　　「鬼巫宗————」李青羽忽然轻轻摇头，语气听不出喜怒，「还是和当年一般，人多了，脑子却未长进。」

    　　「李青羽！」

    　　濮阳狰周身煞气猛然暴涨，鬼首面具下传来一声低喝。

    　　他身为鬼巫宗大长老，宗师之尊，统领万千巫众，在山外山可谓一言九鼎，何曾被人如此当面轻辱？

    　　更何况，鬼巫宗乃是与凌霄上宗抗衡数百年的地级势力，底蕴深厚，岂容外人置喙？ 

    　　濮阳狰声音冰寒，「你虽成名已久，但此地是西南八道，不是大雪山，若你真有通天本事，那陈庆如今已缩回天宝上宗山门，你何不自去寻他？看看天宝上宗的老东西，与罗之贤手中那杆枪，容不容得下你这般口气！」

    　　话音未落—

    　　李青羽擡眸。

    　　仅仅是一道目光。

    　　「嗡濮阳狰只觉得周遭空气骤然凝固！

    　　一股无形无质、却重如山岳的威压轰然降临，将他周身每一寸空间死死锁住！

    　　他体内浩瀚如海的宗师真元竟瞬间迟滞，如同被冰封的江河，运转艰涩。

    　　更可怕的是，一股直达神魂深处的寒意骤然炸开，仿佛有无形的手攥住了他的心脏，狠狠一捏！

    　　「呃————！」

    　　濮阳狰闷哼一声，面具下的脸庞瞬间血色尽褪。

    　　他眼睁睁看着李青羽袖袍随意一挥。

    　　没有惊天动地的声势。

    　　但一股凝练到极致的柔劲，已隔空印在他胸膛之上。

    　　「噗——！」

    　　濮阳狰身形剧震，如遭万钧重锤轰击，玄黑斗篷猛然鼓荡，背后空气炸开一圈肉眼可见的透明涟漪。

    　　他整个人不受控制地向后倒飞，口中一道乌黑血箭狂喷而出。

    　　足足倒飞十余丈，他才强行拧转身形，单膝跪地，以手撑地，才勉强没有瘫倒。

    　　地面青石板以他掌心为中心，蛛网般裂纹蔓延数尺。

    　　身后几名鬼巫宗精锐高手脸色煞白，纷纷抢上前来，却被他擡手死死拦住。

    　　濮阳狰擡起头，鬼首面具已被鲜血浸染大半，那双幽绿的眼眸死死盯着李青羽。

    　　宗师————他也是宗师！

    　　可在对方面前，竟连一丝反抗之力都没有？！

    　　「滚。」

    　　李青羽收回目光，不再看他，仿佛只是拂去了一片落叶。

    　　濮阳狰深吸一口气，压下翻腾的气血与惊怒，深深看了李青羽一眼，不再多言一个字。

    　　他低喝一声，身形化作一道扭曲的黑线，融入夜色，瞬息远去。

    　　其余鬼巫宗高手也纷纷纵起，如夜枭散入山林，转眼消失不见。

    　　祠堂前重归寂静，只剩下夜风吹过残垣的呜咽，以及空气中尚未散尽的淡淡血腥。

    　　李青羽负手而立，望向东南方向，那是天宝上宗所在。

    　　「陈庆————」

    　　他低声念着这个名字，「天宝塔的机缘，当真落在了你身上了？」

    　　就在此时——

    　　「沙、沙、沙————」

    　　轻微的脚步声，自长街另一端响起。

    　　不疾不徐，沉稳从容。

    　　李青羽并未回头，只是淡淡道：「凌霄上宗的看门老狗，鼻子还是这般灵光。」

    　　月光下，一道身影缓步走近。

    　　来人鹤发童颜，面如冠玉，一身月白宽袍，在夜风中微微拂动，飘然出尘。 

    　　正是凌霄上宗当代宗主，位列燕国宗师榜前列的顶尖高手。

    　　端木华。

    　　他停在李青羽三丈外，目光扫过地上那摊尚未干涸的血迹，又看向李青羽，脸上露出一丝似笑非笑的神情：「我道是谁，能让那濮阳狰如此狼狈遁走，连句狠话都不敢留。」

    　　他顿了顿，语气悠然：「原来是你这条————丧家之犬。」

    　　李青羽终于转过身，看向端木华，神色依旧平静：「嗅着血腥味便寻来的，不是老狗是什幺？」

    　　端木华脸上笑容不变，眼神却渐渐冷了下来：「李青羽，你敢再踏足燕国之地，还是我凌霄上宗辖境————真当这西南八道，无人能留下你幺？」

    　　「留下我？」

    　　李青羽嘴角浮起一抹弧度。

    　　「闭关参悟《凌霄真经》百余载，空守着一座紫霄炼天炉，却连门都摸不着，一条看门老犬，也配吠叫？」

    　　端木华脸上最后一丝笑意彻底消失。

    　　他周身气息未变，但整条长街的温度，却骤然降至冰点。

    　　月光仿佛都黯淡了三分，空气中传来细微的「咔嚓」声，那是水分被极致寒意冻结成冰晶。

    　　以他为中心，方圆十丈内的青石板、残墙、古树，都悄然覆盖上了一层薄薄的白霜。

    　　「还是如当年一般，口舌如簧！我倒要看看这幺多年你的实力增进了多少。」

    　　端木华缓缓擡起右手，五指虚握。

    　　「轰——！」

    　　无声的巨响在意志之海炸开！

    　　李青羽周身空气仿佛瞬间凝固，继而塌陷！

    　　这一握，仿佛将整片天地的重量，都压向了李青羽一人之身！

    　　李青羽灰袍骤然鼓荡，猎猎作响。

    　　但他身形纹丝不动，只是向前踏出了一步。

    　　仅仅一步。

    　　「嗡—！」

    　　他背后虚空，骤然有光华流转！

    　　一片朦胧而浩大的虚影浮现，似真似幻。

    　　一尊身着玄黑帝袍、腰悬长剑的伟岸虚影，负手立于山巅，眸光垂落，淡漠如天。

    　　真武显圣！负山而行！

    　　没有惊天动地的碰撞，没有四溢狂飙的罡风。

    　　月光在此扭曲，声音在此湮灭，连空气都停止了流动。

    　　端木华眉头微不可察地一皱。

    　　李青羽却不再看他，收回那一步，周身异象悄然散去。

    　　「我若想走，这燕国，谁能拦我？」

    　　他留下这句话，身形已然变得虚幻，如同水墨溶于夜色，几个闪烁间，便消失在长街尽头，仿佛从未出现过。

    　　端木华并未追击，只是静静站在原地，望着李青羽消失的方向，眉头紧锁。

    　　良久，他才轻轻吐出一口浊气，周身寒意敛去，长街恢复如常。

    　　「李青羽————」

    　　端木华低声自语，眼中闪过一丝深深的忌惮。

    　　接下来的时间，清静了下来。 

    　　陈庆也进入了闭关状态。


    　　四个月闭关，不问外事。

    　　每日除了必要的饮食调息，便是心无旁骛修炼，以血髓星辰露为主药，辅以碧潮生元果的温润药力。

    　　枪法也是没有落下。

    　　每日除了修炼《太虚真经》之外，大部分时间便是修炼罗之贤传授的绝世枪法。

    　　这一日，静室中盘坐的身影终于缓缓吐出一口长气。

    　　气息悠长凝练，如白练般射出三尺，久久不散。

    　　陈庆睁开双眼，心念微动。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经五层（49732/50000）】

    　　【龙象般若金刚体七层（12658/50000）】

    　　【神通：九影遁空术大成（255/10000）】

    　　【神通：真武荡魔枪阵大成（6125/10000）】

    　　【神通：山河大印大成（8514/10000）】

    　　【神通：玄龟灵甲术大成（6512/10000）】

    　　【神通：太虚湮神光大成（31/20000）】

    　　【神通：风雪隐龙吟小成（5213/10000）】

    　　【神通：同心种魔大法第二层（1/5000）】

    　　【神通：四象霹雳箭小成（3124/10000）】

    　　【神通：万象归源小成（4165/10000）】

    　　【枪意：惊鸿、真武、大日，燎原，星辰】

    　　「快了！」陈庆暗自思忖道：「以目前修炼速度，最多再有十日，便可水到渠成，引动第六次真元淬链。」

    　　此次闭关，效果远超预期。

    　　不仅修为快到达六次淬链，还领悟了第五道枪意。

    　　而且从厉老登手中得到的九影遁空术到达了大成，如今可以分化六道虚影，威力倍增。

    　　他正打算继续修炼，静室外传来了青黛声音。

    　　「师兄，聆风峰谢峰主来访，正在客堂等候，说是有要事相商。」

    　　陈庆眉头微扬。

    　　谢风遥？

    　　聆风峰峰主，专司情报，是宗门地衡位高手之一。

    　　他亲自登门，想来是有要事。

    　　「知道了。」陈庆应了一声。

    　　他起身，推开静室石门，径直向客堂走去。

    　　客堂内，茶香袅袅。

    　　谢风遥并未坐在主位，而是随意选了张侧椅。

    　　见陈庆步入，谢风遥放下茶盏，起身笑道：「谢某冒昧来访，打扰清修了。」

    　　「谢峰主言重了。」

    　　陈庆抱拳回礼，面上带着笑容，引谢风遥重新落座，自己则在主位坐下，「峰主亲至，必有要事，何谈打扰，不知有何吩咐？」

    　　谢风遥也不绕弯子，直接切入正题：「陈真传快人快语，谢某便直说了，此次前来，主要是有两件事需告知，并传达宗门决议。」 

    　　「其一，关于魔门囚徒齐雨，经数月谈判，双方已初步达成协议。魔门方面，愿意拿出一枚破咒丹，帮助苏脉主解除玄阴咒咒力，并承诺十年内不在三道之地设置分坛据点，同时拿出一批秘藏宝药，作为交换，我宗需释放齐雨。」

    　　「宗主有令，此事由你亲自办理，前往狱峰，将齐雨释放。」

    　　陈庆心中一动。

    　　放齐雨？

    　　那个在狱峰中仍能修炼到六次淬链、掌控五道同心魔的魔门妖女？

    　　宗门高层博弈，考虑的自然是整体利益。

    　　苏脉主所中的玄阴咒」，依仗自身修为化解，少说也需五年之功。

    　　如今魔门肯拿出对症的特制丹药，这咒力短期内便可拔除干净。

    　　届时，宗门便多了一位状态完好的宗师级战力。

    　　此外，魔门不再设立分坛据点，势力肯定会向三道之外转移，对于天宝上宗来说自然是天大的好事。

    　　他们还交出一批稀有宝药及矿藏。

    　　这笔帐确实是划算的。

    　　「其二。」谢风遥继续道，「明晚戌时三刻，宗主将在主峰天枢殿」召开大会。」

    　　陈庆郑重点头：「我明白，定准时赴会。」

    　　「好。」谢风遥起身道，「既如此，谢某便不打扰陈真传了。

    　　，「谢峰主慢走。」陈庆起身相送。

    　　送至院门外，自送谢风遥离去，陈庆才缓缓收回目光。

    　　齐寻南这次，当真下了血本。

    　　「正好，趁此机会去狱峰一趟。」

    　　陈庆回到静室，取出了那两枚血菩提。

    　　回到宗门这数月，他并未急于去找七苦。

    　　一来是闭关修炼紧要，二来也是想要再观察观察。

    　　然而，七苦仿佛沉寂了一般，毫无动静。

    　　这数月也没有差人找过他。

    　　「无论如何，东西总要给他，是善是恶，总要接触才能判断。」陈庆将血菩提收好。

    　　他换了一身干丐的靛蓝云纹袍，对院中吩咐一声，便向着狱峰走去。

 第392章 危机 

    　　第392章 危机

    　　陈庆踏入了黑水渊狱入口。

    　　与之前相比，煞气确实稀薄了许多。

    　　「煞气稀薄……看来和第五层那人有关。」陈庆心中暗忖。

    　　他缓步下行，准备转向第三层甬道时，下方传来了缓慢而沉稳的脚步声。

    　　陈庆停下脚步，凝目望去。

    　　一身黑色僧袍的七苦大师缓缓走上来。

    　　他双手合十，步伐从容，宝相庄严，脸上带着温和慈悲的笑意。

    　　「大师。」陈庆抱拳行礼。

    　　七苦微微颔首，目光落在陈庆身上：「陈施主，许久不见了。」

    　　「晚辈此番前来，正是为了履行承诺。」陈庆开门见山。

    　　七苦闻言，脸上笑意更浓：「老僧已经感受到了……血菩提的气息。」

    　　「幸不辱命。」陈庆沉吟片刻，取出了一枚血菩提。

    　　七苦苍老的眼中亮起一抹光芒，那光芒转瞬即逝，却让陈庆心头微凛。

    　　他接过玉盒，仔细端详着盒中的血菩提，仿佛在触碰什幺稀世珍宝。

    　　「有劳施主了。」七苦合上玉盒，收入袖中。

    　　陈庆观察着七苦的反应，试探性地问道：「大师，这血菩提……当真能助您镇压恶果？」

    　　七苦闻言，脸上慈悲笑意微微一滞，随即摇头叹道：「镇压？谈何容易，善恶皆已扎根识海深处，如双生并蒂莲，同根同源，血菩提虽有镇压凶煞之效，却也仅能暂时压制恶念躁动，为斩恶留善争取喘息之机罢了。」

    　　他顿了顿，看向陈庆，眼中闪过一丝复杂：「若想真正功成圆满，尚需大毅力、大机缘……以及，外力相助。」

    　　陈庆心中警铃微响，面上却不动声色：「大师佛法高深，定能参透玄机。」

    　　斩恶留善还是斩善留恶，他并不知道。

    　　押对了宝，自是海阔天空，可万一失算，后果之严重，绝非他所能承受。

    　　七苦深深看了他一眼，忽然道：「施主既能寻得血菩提，可见与老僧缘分不浅，倘若施主愿意……」

    　　「大师。」陈庆打断了他的话，「晚辈修为尚浅，见识有限，此等关乎佛门至高秘典之事，实在不敢妄加掺和，况且晚辈已得大师传授《龙象般若金刚体》，心中感激不尽，只盼大师早日功成圆满，证得无上菩提。」

    　　话说得委婉，但拒绝之意已十分明显。

    　　七苦沉默片刻，脸上慈悲笑容渐渐淡去，却又在转瞬间恢复如初。

    　　他摇了摇头，轻叹一声：「也罢，强求不得。」

    　　说罢，他擡起右手，食指与中指并拢，对着陈庆眉心虚空一点。

    　　「既如此，老僧便兑现诺言，传你『龙象碎狱劲』。」

    　　陈庆只觉眉心一凉，一股磅礴信息如决堤洪水般涌入脑海！

    　　那并非文字口诀，而是一幅幅栩栩如生的气血运转图景，浩瀚如海的气血在经脉中奔涌咆哮，骤然压缩凝聚至丹田一点，化作一颗炽烈如日的金红色光团，随即轰然炸开！

    　　「轰！」 

    　　脑海中仿佛有开天辟地般的巨响炸裂！

    　　陈庆看见一尊虚幻的龙象虚影在气血爆发中仰天长啸，龙吟象鸣合二为一，化作一股崩山裂地、破碎虚空的恐怖劲力，沿着特定经脉轨迹奔腾而出，所过之处，筋骨齐鸣！

    　　那劲力霸道酷烈到了极致，却又蕴含着龙象合一的至阳至刚、至猛至强的武道真意！

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中金红光芒一闪而逝，周身气血不由自主地微微鼓荡，发出低沉的龙象和鸣之音。

    　　「好霸道的功法！」他心中暗惊。

    　　这『龙象碎狱劲』并非寻常武学招式，而是一门将肉身气血之力催动到极致的杀伐大术。

    　　一旦练成，配合他如今的龙象金刚体第七层，其威力简直难以想像。

    　　七苦收回手指，淡淡道：「此术霸道，修炼时需循序渐进，切不可贪功冒进，否则气血反冲，伤及根基。」

    　　「晚辈谨记。」陈庆郑重行礼。

    　　七苦点了点头，不再多言，转身准备离去。

    　　「大师留步。」陈庆开口，「晚辈还有一事需告知大师，宗门已与魔门达成协议，让我释放齐雨。」

    　　七苦脚步微顿，头也不回道：「施主请便，狱峰囚徒之去留，自有宗门定夺，老僧只管镇守此地，不问外事。」

    　　说罢，他沿着甬道缓步下行，黑色僧袍渐渐没入阴影之中。

    　　陈庆目送他离去，眉头微蹙。

    　　方才七苦传功时，他隐约感觉到对方气息中有一丝紊乱，虽然转瞬即逝，却逃不过他敏锐的感知。

    　　「血菩提……当真能镇压恶念幺？」陈庆心中疑虑更深。

    　　他摇了摇头，将这些念头暂且压下，转身来到了地下三层随即打开了齐雨的牢门。

    　　齐雨正盘坐在牢房中央。

    　　多日的囚禁，让这位魔门妖女脸色苍白，唇无血色。

    　　她身上那件玄色纱衣已显得陈旧。

    　　「狗贼！」

    　　齐雨察觉到那熟悉的脚步声，不用睁眼也知道来人是谁。

    　　「恭喜你，可以出去了。」陈庆淡淡道。

    　　齐雨缓缓睁开眼，那双美眸中先是一丝茫然，随即化作清明，继而掠过一抹复杂的光。

    　　她何等聪慧，只一瞬间便猜到了缘由。

    　　能让她离开这黑水渊狱的，唯有她的父亲，魔门门主齐寻南。

    　　而能让天宝上宗松口的，必定是她父亲付出了极大的代价。

    　　「嗯？」齐雨轻哼一声，「我父亲……答应了你们什幺？」

    　　她没有起身，依旧盘坐着。

    　　「一枚破咒丹，十年不在三道之地设坛，外加一批宝药矿藏。」陈庆言简意赅，侧身让开牢门，「出来吧。」

    　　齐雨沉默了片刻。

    　　两年多了。

    　　她在这暗无天日的黑水渊狱第三层，度过了七百多个日夜。

    　　每日除了抵御煞气侵蚀，便是与陈庆斗智斗勇，偶尔从他那换来些许吃食，或是套取些外界信息。

    　　如今，终于可以离开了。 

    　　她缓缓站起身。

    　　动作有些僵硬，长时间盘坐，加之煞气侵体带来的隐痛，让她的肢体远不如从前灵活。

    　　齐雨走出牢门，站在陈庆身侧。

    　　她比陈庆矮了半个头，此刻微微仰首，看向陈庆的侧脸。

    　　「两年多了……」她轻声说了一句，不知是在感慨时光，还是别的什幺。

    　　陈庆没有接话，从怀中取出一枚褐色丹药，递了过去。

    　　「这是解除你体内禁制的丹药，服下后，约莫一炷香时间，封印自解。」

    　　齐雨接过丹药，散发着一股淡淡的草木清气。

    　　她没有任何犹豫，仰头服下。

    　　丹药入腹，化作一股温和却坚韧的药力，迅速游走四肢百骸。

    　　她能清晰感觉到，那些如同锁链般缠绕在经脉节点，正在这药力的冲击下迅速松动瓦解。

    　　真元重新开始流转，虽然微弱，却如同干涸的河床迎来了春雨。

    　　片刻后，齐雨长长吐出一口浊气。

    　　那气息中夹杂着淡淡的黑灰色杂质，是这两年滞留在体内的煞气残渣。

    　　她看向陈庆，理所当然地道：「狗贼，给我一枚疗伤丹药。」

    　　陈庆道：「你体内禁制已解，真元自可疗伤。」

    　　「真元疗伤太慢。」齐雨皱眉，指了指自己胸口，「这里，还有这里，煞气淤积已伤及脏腑根本，你若不想我出去没几天就伤重不治，让我父亲觉得你们天宝上宗背信弃义，就给我一枚上好的疗伤丹药。」

    　　她说得理直气壮，仿佛陈庆欠她似的。

    　　陈庆气笑了。

    　　他取出一枚宗门内常见的回春丹。

    　　「拿去。」

    　　齐雨接过，只看了一眼，便冷哼一声，随手将那丹药扔到了墙角。

    　　「这种货色，你也拿得出手？」她斜睨陈庆，「拿点好的不行？我父亲付出的代价，难道连一枚像样的丹药都不值？」

    　　陈庆盯着她看了两息，忽然笑了。

    　　「回天丹，记得还。」

    　　齐雨眼睛一亮，毫不客气地接过，仔细端详了两眼，确认是真品，这才满意地点点头。

    　　「算你还有点良心。」

    　　她将丹药送入口中，吞咽而下。

    　　齐雨闭目调息，周身气息以肉眼可见的速度恢复、强盛。

    　　约莫数十息后，她重新睁开眼，眸中神光湛然，脸色也红润了许多。

    　　「舒服多了。」她舒展了一下肢体，关节发出细微的脆响，「走吧。」

    　　陈庆不再多言，转身引路。

    　　两人一前一后，沿着熟悉的甬道向上行去，来到了黑水渊狱外。

    　　门外，阳光灿烂。

    　　正是午后时分，春日暖阳洒落在狱峰。

    　　远处群山苍翠，天际流云舒卷，微风拂过，带来草木的清新气息。

    　　齐雨在门口停顿了一瞬。

    　　她眯起眼，仿佛有些不适应这明亮的光线。 

    　　然后，她深深吸了一口气。

    　　那是自由的空气。

    　　她贪婪地呼吸着，胸脯微微起伏。

    　　陈庆站在她身侧三步外，静静看着。

    　　片刻后，齐雨才缓缓平复呼吸。

    　　她转过头，看向陈庆传音道：「狗贼，你既然学了我魔门《同心种魔大法》，来我魔门如何？」

    　　她声音压得极低，只有陈庆能听见：「这天宝上宗，除了那座天宝塔，或者传闻中的《太虚真经》，其余传承，未必比得上我魔门百魔洞中的底蕴，我可以保证，只要你来，百魔洞中珍藏的诸般魔功秘典，任你翻阅参悟。」

    　　她说得认真。

    　　陈庆摇了摇头。

    　　「不必了。」

    　　他淡淡回道，声音同样以传音送入齐雨耳中，「我只想做名门正派的弟子，不想天天被人追杀。」

    　　齐雨一愣，随即脸上浮现出一种被噎住的表情。

    　　她瞪着陈庆，半晌才冷冷道：「傲慢的偏见！」

    　　陈庆不置可否，只是擡眼望向远方天际。

    　　齐雨整理了一下有些褶皱的衣袍，将散乱的发丝拢到耳后。

    　　「江湖有缘，再会。」陈庆道。

    　　「哼！」齐雨冷哼一声，不再看陈庆，转而望向东南方向。

    　　几乎就在她擡眼的刹那，远处天际传来一声尖锐的禽鸣。

    　　一道黑影破云而出，迅如闪电，几个呼吸间便已逼近狱峰。

    　　那是一头通体漆黑的巨禽，翼展足有四五丈，双目赤红，顾盼间凶威凛凛。

    　　巨禽在狱峰上空盘旋半圈，缓缓降落，卷起一阵狂风。

    　　齐雨没有犹豫，纵身一跃。

    　　她站稳身形，回头看了陈庆一眼。

    　　阳光洒在她苍白的脸上，映得那双眸子格外明亮。

    　　她没有说话，只是深深看了陈庆一眼。

    　　然后，她拍了拍巨禽脖颈。

    　　「戾——！」

    　　巨禽发出一声长鸣，双翼猛地一振，冲天而起，很快化作一个小黑点，消失在东南方的天际。

    　　陈庆站在原地，目送她远去，随即转身回到家中继续巩固修为。

    　　翌日，黄昏时分。

    　　陈庆出了小院，向主峰方向行去。

    　　这是陈庆晋升地衡位后，第一次参加大会。

    　　他抵达主峰时，天色尚未完全暗下。

    　　陈庆拾级而上，踏入天枢阁。

    　　此刻殿内人还不多，约莫只有十余人，三三两两地低声交谈着。

    　　陈庆目光扫过，认出了几张面孔——聆风峰峰主谢风遥、丹霞峰峰主公冶拙、执法峰峰主刑翰……都是地衡位中的实权人物。

    　　他寻了一个不起眼的位置坐下，静静等候。

    　　身为新晋地衡位，又是晚辈，低调些总不会错。

    　　时间悄然流逝，殿内的人渐渐多了起来。

    　　陈庆正闭目养神，忽然听到身侧传来一道温和的声音：「陈真传。」 

    　　陈庆睁眼，擡头看去。

    　　来人一身朴素灰袍，头发花白，面容普通，手中拄着一根木杖，正是隐峰长老——山季文。

    　　「山长老。」陈庆起身，拱手行礼。

    　　山季文笑眯眯地摆摆手，在陈庆身侧的椅子上坐下：「晋升地衡位后第一次参会，可还习惯？」

    　　「晚辈初来乍到，还需多向诸位前辈学习。」陈庆谦虚道。

    　　两人寒暄了几句，话题从宗门近况，渐渐转到一些无关紧要的闲事上。

    　　山季文似乎对陈庆的修炼进展颇感兴趣，问了几句关于真元淬链，枪法修炼上的问题。

    　　聊了约莫一盏茶时间，山季文忽然话锋一转，仿佛不经意地道：

    　　「对了，前些日子，老夫外出拜访一位老友，倒是听到一则有趣的消息。」

    　　陈庆心中微动，面上不动声色：「哦？不知是什幺消息，能让山长老觉得有趣？」

    　　山季文抚了抚须，压低声音道：「我那老友住在北地边缘，距离『青松雪山』不算太远，他说，青松雪山之主，已经闭关很久了。」

    　　陈庆心头一震，面上也是露出讶然之色！

    　　青松雪山！

    　　这个名字，在天宝上宗有一定身份地位的高手都知道——那是李青羽在大雪山的潜修之地！

    　　山季文继续道：「据说闭关了很久，久到连大雪山的几位法王前去拜会，都吃了闭门羹，有人猜测，他或许是以闭关为名，实则……已经离开了。」

    　　陈庆只觉得一股寒意自脊椎升起，瞬间蔓延全身。

    　　李青羽……出关了？

    　　不，是可能已经离开大雪山，暗中行动了！

    　　他为何突然离开？

    　　是因为上次意念被彻底抹去，从大雪山出来调查此事？

    　　如此说来的话，说不定会调查到自己！

    　　此人在叛宗之前便能够斩杀宗师高手，如今又该到了何种地步！？

    　　陈庆心中念头电转，但脸上却保持着讶然。

    　　他甚至微微皱眉，露出一丝疑惑：「青松雪山之主？山长老说的是……那位叛宗的李青羽？」

    　　来迟了，抱歉！总归在十点前搞定了！

    　　(本章完)

 第393章 太一 

    　　第393章 太一

    　　「正是他。」

    　　山季文看了陈庆一眼，点头道：「此人当年为了天宝塔叛出宗门，犯下滔天大罪，他若当真离开雪山，暗中潜回燕国————恐怕不会是什幺好事。

    　　说到这，他露出一副心有余悸之色。

    　　「这些陈年旧事，晚辈所知不多。」

    　　陈庆叹了口气，摇头道：「只是听师傅提过几句，他若真的回来，宗门恐怕又要多事了。」

    　　山季文观察着陈庆的神情，他没能从陈庆脸上看到预料中的惊慌。

    　　「难道————猜错了？」山季文心中暗道，面上却是不动声色，顺着陈庆的话叹道：「是啊，多事之秋，不过这些都是老夫猜测，想来他未必敢踏入燕国地界。」

    　　两人又闲谈了几句，山季文便起身离开了。

    　　陈庆面上没有变化，心头却已然急转起来。

    　　旁人听到李青羽可能潜入燕国的消息，或许会警惕，却未必会如他这般不安因为他与李青羽之间，早已隔着天宝塔结下了梁子。

    　　那一念交锋，李青羽虽然没有见到他真容，可此人何等心性？

    　　但凡有一丝可能与天宝塔有关联者，他宁可错杀，也绝不会放过。

    　　若他当真已悄然入境，暗中调查，自己这个新近崛起的真传第三，怎幺可能不被纳入视线？

    　　「必须小心谨慎————否则一旦被他盯上，怕是连逃的机会都没有。」陈庆心中暗凛，五指在袖中微微收紧。

    　　只是眼下场合，不容他流露半分异样。

    　　周围不断有长老、峰主含笑向他颔首致意，陈庆迅速收敛心神，脸上浮起温煦笑意，一一拱手回礼，言谈举止从容不迫，仿佛方才山季文那番话只是一段无关紧要的闲谈。

    　　远处的山季文将这一幕尽收眼底，眼中掠过一丝疑惑。

    　　「此子心性倒是沉稳得可怕————」

    　　山季文暗忖，「听到李青羽，竟无半分惊乱，莫非他并未与天宝塔牵扯？」

    　　天宝塔乃是创派祖师所留的通天灵宝，数百年来宗门天骄辈出，却无一人能真正执掌。

    　　陈庆再惊艳，毕竟入门日短，修为尚在真元中期，若说他已能暂御天宝塔，甚至引动李青羽那道残留意念的反击，实在有些匪夷所思。

    　　「难道真是李青羽自己感应有误？或是宗门内另有其人？」山季文心思转动。

    　　陈庆与几位地衡位长老寒暄未久，便见纪运良带着洛承宣、张白城等玄阳一脉弟子步入殿中。

    　　纪运良一身青衫简朴，与几位相熟的地衡位高手点头致意，目光掠过陈庆时，不见丝毫异样。

    　　陈庆同时扫视殿内，注意到南卓然并未现身。

    　　正思量间，曲河与裴听春走了过来。

    　　「陈师兄。」

    　　曲河低声招呼。

    　　陈庆点头回应，随即传音问道：「南师兄未至？」

    　　曲河传音回道：「南师兄突破十次淬链后，对盘武祖师传承又有了新的感悟，前几日便重返当初获得传承的洞天秘地闭关参悟去了，听小道消息说，他似乎在为冲击第十一次淬链做准备。」 

    　　陈庆心中了然。

    　　南卓然志在十一转武道金丹，晋升宗师，寻常宗门事务自然难以让他分心。

    　　此时殿内人影渐满，肃穆之气弥漫开来。

    　　不多时，天枢位六位联袂而至。

    　　六人落座，殿内顿时安静下来。

    　　姜黎杉目光扫过下方，缓缓开口：「近日，宗门与无极魔门初步达成协议，魔门承诺十年内不在我三道之地设立分坛据点，苏师弟所中玄阴咒也得化解，伤势已无大碍，此外，阙教商路亦已开通，宗门内外局面，可谓蒸蒸日上。」

    　　他略微一顿：「此番谈判，魔门除承诺之外，更献上一批稀有宝药作为交换，其中最珍贵者，莫过于九窍玄黄果。」

    　　「九窍玄黄果？」

    　　殿中顿时响起一阵吸气声，不少长老眼中露出灼热之色。

    　　陈庆也是眼中一亮。

    　　他在万法峰藏经阁的《奇物志》中见过相关记载，此果汲取玄黄母气而生，果实天生九窍，窍窍生烟，蕴含一丝玄黄气，对淬链真元、巩固根基有无上妙用。

    　　「这魔门此番也算是下了血本。」陈庆暗道。

    　　这九窍玄黄果无需炼丹，直接服用便效果惊人，其价值确实远超一般宝药。

    　　姜黎杉继续道：「此果性中正醇和，与绝大多数应灵篇皆无冲突，宗门决定，将这玄黄果，直接分配给当代真传弟子，按排名先后分润。」

    　　话音落下，在场九位真传弟子眼中几乎同时亮起精光。

    　　这可是可遇而不可求的好东西！

    　　陈庆暗自思忖起来。

    　　他距离六次淬链已是水到渠成，届时再服下这九窍玄黄果，配合身上积存的诸多资源，足以为冲击第七次淬链积蓄。

    　　一旦功成，便是真正踏入了真元境后期，实力将有质的飞跃。

    　　只是宗主方才只说了按排名分配，这其中恐怕少不了一番麻烦。

    　　他迅速压下这一丝疑虑。

    　　先静观其变再说！

    　　「除了魔门献礼。」

    　　姜黎杉声音再度响起，将众人注意力拉回，「还有一件大事。」

    　　「太一上宗此前推迟的六宗大市」，现已重新定下日程，于三月后正式召开，此次大市，不仅邀请我六大上宗，更广发请帖，邀燕国境内各大千年世家、

    　　天波城、黑水城等一方豪强共同参与。」

    　　殿中微微骚动。

    　　六宗大市本就是盛事，如今规模扩大，显然别有深意。

    　　姜黎杉接下来的话，更让所有人精神一振：「此外，太一上宗宣布将开启宗门秘地「太一灵墟」！」

    　　「什幺？！」

    　　「太一灵墟？他们竟舍得开放？」

    　　「这六宗大市看来场面不小啊！」

    　　就连地衡位的长老，眼中也掠过讶色。

    　　太一灵墟一处洞天福地，乃是太一上宗立宗根本之一，被太一祖师以莫大神通稳固，化为宗门底蕴。

    　　其中天地精元浓郁到几乎化为灵液，更有玄奥道韵残留，真元境高手在其内修炼一日，可抵百日之功！ 

    　　更神奇的是，灵墟深处有一口淬元灵眼，在旁修炼，能极大加速真元淬链进程，甚至有一次闭关，等同一次淬链」之说。

    　　这等秘地，太一上宗向来视若禁离，数十年也未必开启一次。

    　　如今竟愿意对外开放，所图必然非小。

    　　李玉君开口道：「太一上宗此举，无非是为巩固其六宗之首的地位，彰显气度，拉拢各方势力，不过，于我宗而言，确是难得机缘。」

    　　她眼中带着几分笑意，显然心情不错。

    　　南卓然刚突破十次淬链，若能在太一灵墟中修炼一段时日，极有可能直接达到十次淬链巅峰，甚至窥见十一淬链的门槛！

    　　姜黎杉微微颔首：「太一上宗给予各上宗三个进入灵墟的名额，我宗这三个名额。」

    　　十个真传，三个名额。

    　　殿内气氛瞬间微妙起来。

    　　霍秋水、钟宇、燕池等排名四五六的真传，眼中光芒微微黯淡。

    　　他们知道，这等珍贵名额，大概率会落在前三头上。

    　　陈庆垂眸静立，心中却念头飞转。

    　　三个名额————南卓然必占其一，纪运良身为真传第二，八次淬链的修为，同样竞争力极强。

    　　至于第三个名额，自己这个真传第三，想来也是没有变数。

    　　姜黎杉看向李玉君，「李师妹，玄黄果分配六宗大市，便交由你全权安排。」

    　　「谨遵宗主令谕。」李玉君起身领命。

    　　姜黎杉目光转向下方众人，温声道：「除了真传弟子留下商议名额及玄黄果分配事宜，其余人可先散去。」

    　　众人齐声应诺，地衡位长老们陆续起身离去。

    　　不多时，殿内只剩下九位真传。

    　　「接下来老身说下这玄黄果的分配规则。」

    　　李玉君看着几人，淡淡的道：「第一五枚，第二三枚，第三两枚，余下都是一枚，果子分配就按照一个月后的名次分布。」

    　　纪运良神色淡然平静，仿佛此事与他无关。

    　　陈庆面上也没有多少变化，只是眼眸掠过一丝思索。

    　　天宝上宗向来按照实力分配资源，第一的南卓然独得五枚，无人会有异议。

    　　而李玉君特意给出一个月的时间，这其中的意味，就颇值得玩味了。

    　　一个月，足够发生很多事情。

    　　比如，挑战。

    　　霍秋水站在稍远些的位置，目光在陈庆和纪运良之间悄然流转。

    　　陈庆在八道之地龙虎台上击败周骧的消息早已传回，震动宗门。

    　　纪运良不可能不知道。

    　　而玄阳一脉对此事的紧张，几乎摆在明面上。

    　　陈庆崛起的势头如此迅猛，他会不会满足于真传第三？

    　　他会不会————想更进一步？

    　　这不仅是真传弟子们的想法，甚至各脉长老、各峰峰主，此刻也都在暗中观察，心中好奇。

    　　三枚果子和两枚果子，看似只差一枚，但对于顶尖真传而言，每一份资源都至关重要。 

    　　更重要的是，这不仅仅是果子的多寡，更是排名与地位的象征。

    　　其余真传弟子得知自己至少能得一枚，已是心满意足，此刻更多是带着一种观望的心态，看向前方那两人。

    　　李玉君将众人神情尽收眼底，继续道：「至于太一灵墟名额。」

    　　她话音一顿，目光直接落在了纪运良与陈庆身上。

    　　「此次宗门给了骆长老一个名额。」

    　　骆平！？

    　　听到这，在场之人神色都是一动。

    　　骆平是谁？

    　　宗主的亲传弟子，南卓然之前的真传之首，距离宗师境界只差半步之遥的实权长老。

    　　他在宗门内地位崇高，实力深不可测。

    　　在陈庆还未入门的上一个十年，骆平曾与初露锋芒的南卓然暗中较劲，双方皆是惊才绝艳，直到南卓然得到盘武祖师完整传承，潜力彻底爆发，两人之间的较劲才逐渐平息。

    　　明眼人都看得出，南卓然未来不可限量，但骆平同样不凡。

    　　上一代真传之首，宗主亲传，半只脚已踏入宗师之境，他的实力与积累，无人敢小觑。

    　　「这是老身和几位脉主商议决定。」

    　　李玉君面无表情的道：「骆平距离宗师只差临门一脚，那太一灵墟或许是他突破的契机，如此说来，进入灵墟的名额，便只剩下两个。」

    　　她目光再次扫过陈庆与纪运良：「宗门决定，这两个名额，按照真传席位排名而定。」

    　　她没有说完，但意思已然明了。

    　　名额有限，机缘在前，唯有实力最强者得之。

    　　「好自为之吧。」

    　　李玉君说完，不再多言，转身缓步离去。

    　　霎时间，殿内一片安静。

    　　只剩下九位真传弟子，以及空气中尚未散去的凝重。

    　　所有的目光，或明或暗，都聚焦在了陈庆和纪运良身上。

    　　此番不仅是九窍玄黄果的分配，更关乎进入太一灵墟的机缘！

    　　那等洞天福地，修炼一日可抵百日之功，更能借淬元灵眼加速真元淬链，对于任何真元境高手都是梦寐以求的造化。

    　　南卓然地位无可撼动，他必占一名额。

    　　骆平作为上一代真传之首、半步宗师境界高手，分走一个也合情合理。

    　　那幺最后一个名额，按照李玉君所言按真传席位排名，目前看来自然是排名第二的纪运良机会最大。

    　　但李玉君也说了，「按照一个月后的名次分布」。

    　　这便留下了一个月的变数。

    　　纪运良缓缓转头，看向了身侧不远处的陈庆。

    　　「陈师弟，还有三个月的时间。」

    　　这话听起来平静，但在此刻的语境下，却让大殿内的气氛陡然变得微妙而紧绷。

    　　三个月后，六宗大市开启，太一灵墟开放。

    　　而一个月内，真传排名可能发生变化。

    　　他在提醒陈庆，同时也提醒在场的所有人：若有想法，便按规矩来。 

    　　陈庆迎着纪运良的目光，面色依旧平静，「纪师兄说的是。」

    　　纪运良笑了笑，道：「对于师弟的枪法，我也很期待。」

    　　他没有明说，但言语间的意味，已然呼之欲出。

    　　说完，纪运良不再停留，转身向着殿外走去。

    　　玄阳一脉的张白城、洛承宣见状，连忙跟上，三人身影很快消失在殿门外的光芒中。

    　　九霄一脉的钟宇眼中浮现一抹看好戏的神情，随即快步离去。

    　　这无疑是一个重磅消息，一旦传开，必将在宗门内掀起波澜。

    　　如果陈庆在接下来的一个月内不能击败纪运良，夺取真传第二的席位，那幺太一灵墟的席位就只能拱手让人。

    　　这不仅仅是一个名额的得失，更意味着在现阶段，纪运良依旧稳稳压住了陈庆崛起的势头。

    　　即便陈庆再年轻、潜力再大，只要未曾真正超越，便始终差了一线。

    　　「陈师兄，我也先走了。」

    　　霍秋水声音响起，随即带着阮灵修离去了。

    　　顿时大殿内只剩下了陈庆和曲河两人。

    　　「师兄！」曲河在旁道，声音中带着一丝凝重，「纪师兄的实力很强。当年他初入真传时，便以一手玄阳真解」打遍同辈无敌手，若不是南师兄横空出世，得到了盘武祖师完整传承，一飞冲天，纪师兄绝对有资格成为当代真传之首。」

    　　「我知道。」陈庆点头。

    　　纪运良八次淬链，尚未到六十，这等天赋与成就，放在任何时代都堪称不俗。

    　　他根基扎实，心性沉稳，又得玄阳一脉倾力培养，实力绝对在服用了潜龙丹的周骧之上。

    　　可惜，他生在了与南卓然同一时代。

    　　南卓然的光芒太过耀眼，十次淬链，盘武传承，如同皓月当空，掩盖了所有星辰的光辉。

    　　太一灵墟————确实是个大机缘。

    　　能够大幅加速真元淬链，甚至可能借那淬元灵眼直接突破。

    　　陈庆自然想去。

    　　但山季文透露的消息，让他如鲠在喉。

    　　李青羽————这个两百年前便能弑师叛宗、斩杀宗师的凶人，很可能已经怀疑到他，甚至可能正潜藏在暗处，如同毒蛇般窥伺。

    　　被这样一个人物盯上，由不得他不心生忌惮。

    　　「师兄，纪师兄突破八次淬链已久，实力深不可测，依我看，不必如此着急。」曲河见陈庆沉默，以为他在权衡挑战纪运良的风险，出言劝道。

    　　陈庆点了点头，没有多说什幺。

    　　两人在主峰山道岔路口分开，曲河还有其他事情要办，便先离去了。

    　　陈庆独自一人，缓步走在回真武峰的路上。

    　　他思绪飞速转动，梳理着眼前复杂的局面。

    　　李青羽的威胁，是悬在头顶的利剑。

    　　此人行事狠绝，为达目的不择手段。

    　　躲，是躲不掉的。

    　　必须主动应对，多做准备。

    　　首先，他想到了厉老登。 

    　　他的实力深不可测，口气更是大得没边，曾经和陈庆说过只要银子」够数，天大的窟窿也替你兜得住。

    　　是时候，再探探这位老登的底了。

    　　顺便，也能看看他对自己的态度，是否真如所言那般兜得住。

    　　想到此处，陈庆脚步一转，不再返回真武峰，而是向着宗门内负责传递信息的飞书阁快步走去。

    　　陈庆从飞书阁执事手里取出一张传讯符纸。

    　　这种符纸价格昂贵，通常用于极为紧要或隐秘的通讯，且只能单次使用，阅后即焚，难以追踪。

    　　他提起笔，以特殊手法在符纸上写下了一个字「危」。

    　　除此之外，再无任何多余内容。

    　　一个字，足够了。

    　　将符纸仔细封入专用的加密玉盒，通过飞书阁的渠道发出，陈庆心中稍定，但仍有忐忑。

    　　厉老登是个不见兔子不撒鹰的主，心思难测。

    　　外力可借，但根本还需自身。

    　　陈庆深知这个道理。

    　　除此之外，自己必须多做准备。

    　　他走出飞书阁，站在檐下阴影中，目光深沉。

    　　「李青羽调查我，无非是因为天宝塔，他当时只是一道残留意念，并未看到我真容————」

    　　「目前而言，我至多只是被怀疑，尚有转圜的余地。」

    　　陈庆双眼眯成一道缝隙，「必须更了解天宝塔的相关记载，得到更多有用消息才行。」

    　　心中定计，他转身向着万法峰的方向行去。

 第394章 六次 

    　　第394章 六次

    　　万法峰藏经阁内，檀香袅袅。

    　　陈庆并未直奔宗门秘辛区域，而是先在外围的书架间缓步浏览，随手抽出几卷《燕国山川志》《东海异兽图谱》之类的杂书。

    　　他站在窗前，脑海中的念头却在急速转动。

    　　“山季文……”

    　　陈庆心中那根警惕的弦已然绷紧。

    　　方才被李青羽的消息所惊，倒是没有细想，现在回过味来此人也是有问题。

    　　此人身为隐峰长老，地位特殊，平日深居简出，极少与各脉弟子往来。

    　　今日在天枢殿内，他看似随意地提及李青羽可能离开大雪山的消息，表面上是示好提醒。

    　　但陈庆从不相信无缘无故的善意。

    　　不过当下，此人倒不是事情的关键。

    　　陈庆合上手中的图谱，将其放回原处，转身走向藏经阁深处。

    　　越是关键的信息，越不能表现得急切。

    　　他在几个存放宗门历史、前辈手札的区域又逗留了约莫半个时辰，翻阅了几位修炼心得，这才缓步走向最内侧书架。

    　　这是天宝上宗存放核心机密的区域，寻常弟子甚至连靠近的资格都没有。

    　　陈庆伸手，从书架中层取出一卷册子——《天宝塔历代考录》。

    　　他走到靠窗的案前坐下，展开书册。

    　　册中记载颇为详尽，从立宗，到历代宗主、天骄对天宝塔的探索与运用，皆有收录。

    　　陈庆快速浏览，目光在几个关键处停留。

    　　“第七任宗主姜离，曾于宗门危难之际，借宗门秘法‘引塔诀’，暂御天宝塔，催动塔内‘镇岳金光’，击退来犯之敌，然事后神识受损，闭关数年方得恢复……”

    　　“第九代真传首席顾长风，天纵奇才，五十七岁修至真元九次淬炼……”

    　　“曾经九霄一脉脉主陆九渊，穷毕生之力研习祖师所留《御塔七章》，终可稳定暂御天宝塔部分威能，然终其一生，未能真正炼化宝塔……”

    　　一条条记载看下来，陈庆心中逐渐明晰。

    　　所谓暂御，不过是短暂借助天宝塔的威能罢了。

    　　而自己当日在天宝塔的体验……

    　　陈庆闭目回想，自己可以感知宗门方圆、甚至能隐约调动塔内浩瀚力量的错觉……

    　　绝非简单的暂御。

    　　那更像是一种‘认主’的状态，宝塔的核心意志并未排斥自己，甚至主动接纳了自己的意念，只是因自己实力不足，无法真正承载和驾驭那股力量，故而只能维持短暂的连接。

    　　“我因修炼《太虚真经》，又得脑海中紫光引导，恐怕是得到了创派祖师留在塔内的完整传承认可……”

    　　陈庆心中暗忖，“这天宝塔，本质上或许就是祖师留给后来人，只是数百年来无人能真正触及核心，故而皆以为只能‘暂御’。”

    　　如此说来，自己与天宝塔的关联，远比历史上任何一位‘暂御’之人都要深。

    　　陈庆又翻看了片刻，这才合上册子，将其归还原处。

    　　就在他转身准备离开时，眼角余光瞥见一道熟悉的身影走来。

    　　来人一身简朴青衫，身形挺拔如松，正是万法峰峰主罗之贤。

    　　“师傅。”陈庆连忙躬身抱拳。

    　　罗之贤目光落在他身上，神色平静：“来看书？”

    　　“是。”陈庆坦然道，“弟子晋升地衡位后，自觉见识浅薄，故来藏经阁翻阅些宗门旧事与前辈心得，以期增广见闻。”

    　　罗之贤点了点头，忽然道：“三月后，太一上宗召开六宗大市，届时，老夫要去太一上宗拜访几位老友，你正好随我一同前去。”

    　　陈庆心中一动。

    　　师傅的老友？

    　　他倒是从未听罗之贤提及过老友，能够让后者称之为老友的人，实力肯定不简单，可能是宗师榜上顶尖宗师高手。

    　　“是，师傅。”陈庆压下心中好奇，恭敬应下。

    　　有罗之贤这位枪道宗师在侧，前往太一上宗的路途无疑会安全许多。

    　　罗之贤不再多言，只摆了摆手：“去吧。”

    　　陈庆再次行礼，转身缓步走出藏经阁。

    　　待他身影消失在门外长廊，罗之贤才缓步走到方才陈庆静阅的案前，随意翻看了起来。

    　　陈庆回到真武峰小院时，已是傍晚时分。

    　　夕阳余晖将庭院染上一层暖金色，金羽鹰独立栖架，见他归来，发出一声啼鸣。

    　　陈庆上前轻抚它颈侧羽毛，喂了一枚兽丹，这才步入静室。

    　　盘坐蒲团上，他将今日之事在脑海中细细过了一遍。

    　　首要之危，自然是李青羽。

    　　山季文透露的消息未必全真，但空穴来风，未必无因。

    　　以李青羽对天宝塔的执念，一旦察觉蛛丝马迹，必定会追查到底。

    　　“必须早做筹谋。”陈庆眼神沉静，心中迅速推演。

    　　“上策，自然是请动厉老登出手。”

    　　陈庆从怀中取出那枚玉佩，“老登口气那般大，连阙教教主都在寻他，其身份与实力恐怕远超想象，若能得他庇护，李青羽或许会有所忌惮。”

    　　“但是厉老登这样的人，未必会帮自己，毕竟自己拿不出相应筹码的话。”

    　　眼下最稳妥的，还是尽快提升实力。

    　　只有实力强大了，才能不惧来犯之敌。

    　　想到此处，陈庆不再犹豫，取出最后一枚碧潮生元果，直接吞服。

    　　果实入口即化，化作一股清凉甘润的洪流涌入腹中，迅速扩散至四肢百骸。

    　　那药力温和却绵长，如同春雨滋润干涸大地，滋养着经脉与丹田。

    　　陈庆立刻运转《太虚真经》。

    　　体内真元按照玄奥轨迹奔涌，每一次循环，都有一丝杂质被剥离，真元本质越发精纯。

    　　意志之海中，养魂木散发温润清辉，稳固神识，让他在这种极致的压缩淬炼中保持清明。

    　　时间在修炼中悄然流逝。

    　　一日、两日、三日……

    　　静室内气息波动越来越剧烈，陈庆周身弥漫着一层淡金色的光晕，那是真元淬炼到极致的显化。

    　　他面色时而涨红，时而苍白，额角有细密汗珠渗出，又被体内散发的热量蒸干。

    　　面板上，《太虚真经》的熟练度在疯狂跳动，距离突破只差临门一脚。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经五层：（49999/50000）】

    　　第三日黄昏，陈庆忽然睁开双眼。

    　　眸中金光一闪而逝，他双手结印，体内轰鸣之声骤然加剧！

    　　“轰——！”

    　　仿佛堤坝决口，江河改道！

    　　《太虚真经》的运转速度在瞬间暴涨数倍，丹田内的真元被疯狂压缩，体积以肉眼可见的速度缩小，但其中蕴含的能量却愈发恐怖。

    　　原本淡金色的真元液体，此刻已彻底转化为暗金色，粘稠如汞，沉重如山。

    　　陈庆的呼吸悠长而缓慢，每一次吸气都仿佛要将天地间所有游离的元气尽数纳入体内，每一次吐息，都带着灼热的气息，令空气微微扭曲。

    　　“轰隆！”

    　　体内仿佛有惊雷炸响。

    　　丹田底部那浅浅一层液态真元，此刻如同受到了某种召唤，开始剧烈震荡。

    　　漩涡中心那一点璀璨光芒骤然坍缩，仿佛在丹田深处打开了一个无形的孔洞。

    　　“滴答……”

    　　一声唯有陈庆灵魂能感知的轻响，在他意识深处漾开。

    　　紧接着，是第二声、第三声……

    　　越来越多的暗金色液滴，自那压缩到极限的真元漩涡中析出，汇入丹田底部。

    　　液态真元不断积累，很快便从浅洼变成了一小片水泊，暗金色的光泽在丹田中荡漾，映照得整个内视视野一片煌煌。

    　　真元液态化，这正是迈向真元境后期最显著的标志！

    　　时间在极致的痛苦与升华的快意中流逝。

    　　不知过了多久，丹田五成真元也彻底转化为液态，平静地汇入气海当中，体内狂暴的气息终于缓缓平息。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经六层：（1/60000）】

    　　突破了！

    　　几乎在功法突破的同时，真元淬炼的关卡也应声而破！

    　　第六次淬炼，水到渠成！

    　　陈庆长吐一口气，气息凝练如实质，射出三尺之外，久久不散。

    　　他缓缓起身，周身骨骼发出噼啪脆响。

    　　六次淬炼的真元，无论是总量还是精纯度，都比五次淬炼时提升了近五成！

    　　更重要的是，真元液态化更加明显，运转之间厚重凝实，威能倍增。

    　　“六次淬炼了，距离真元境后期只差一步之遥了。”

    　　陈庆握了握拳，指尖空气被捏出细微爆鸣。

    　　以他如今的实力，即使不动用某些神通与底牌，面对纪运良问题应该不大。

    　　当然前提是纪运良没有惊人的底牌。

    　　就在这时，静室外传来青黛轻柔的声音：“师兄，飞书阁回执到了。”

    　　陈庆在静室中睁开眼，眸中精芒内敛，六次淬炼的真元在经脉中缓缓平复，如潮汐退去，留下的是更坚实的河床。他深吸一口气，空气中残留的药香与真元波动逐渐消散。

    　　“师兄，飞书阁回执到了。”

    　　青黛的声音隔着石门传来，轻柔却清晰。

    　　“我知道了。”

    　　陈庆应了一声，“你先下去休息吧。”

    　　回执到了，这意味着信送到了。

    　　他心念一动，从周天万象图深处取出了那枚厉老登所赠的玉佩。

    　　没有预料中的神念波动，没有只言片语的传音，甚至连一丝微弱的共鸣都无。

    　　陈庆眉头渐渐锁紧。

    　　这玉佩，是厉老登亲手所制。

    　　按照常理，若厉老登愿意，完全可以通过这玉佩与他联系。

    　　然而，此刻玉佩寂然无声。

    　　“这老登……”陈庆低语，“莫不是怕了这李青羽？”

    　　这个念头一起，他自己先摇了摇头。

    　　以厉老登那看似昏聩实则睥睨的做派，连阙教教主都在寻他，未必会怕李青羽？

    　　即便李青羽再强，两百年前便能弑师斩宗，如今恐怕已至不可思议之境，但老登的深浅，陈庆至今也未能窥见全貌。

    　　“怕是不至于……那就是不愿插手？觉得麻烦？或是认为……时候未到？”

    　　陈庆心思电转，对着玉佩仔细端详。

    　　“哼，老滑头。”陈庆忍不住低声骂了一句，“拿好处的时候不见手软，真遇上事了，连个屁都不放。”

    　　自己明确传讯，这老登却装聋作哑起来。

    　　“怕是觉得筹码不够？还是想看看我能被逼到何种地步？”陈庆深吸一口气。

    　　指望外力，终究不如依靠自己。

    　　这老登心思如海，行事难以常理揣度，与其费心猜测他的意图，不如将精力放在自己能掌控的事情上。

    　　“李青羽之事，终究需我自己想办法，先巩固修为再说。”

    　　陈庆走到蒲团前调息。

    　　时间流转，眨眼便过去了半个月。

    　　半月苦修，六次淬炼的境界已彻底稳固，丹田内液态真元缓缓流转，每一次呼吸都与天地元气隐隐共鸣。

    　　除此之外，他绝大部分心神，都沉浸在龙象碎狱劲的修炼之中。

    　　这佛门的杀伐之术霸道酷烈，与他所修的《龙象般若金刚体》同出一源，却又更偏向于极致的爆发与杀伐。

    　　静室内，陈庆意念引动之下，体内那浩如烟海、奔涌如龙象的气血奔流，筋骨皮膜发出细微的嗡鸣。

    　　随着修炼的深入，气血运转越发顺畅。

    　　“吼——！”

    　　恍惚间，陈庆仿佛听到了一声低沉的龙吟与一声浑厚的象鸣在体内同时响起，二者交织融合，化作一股古老而威严的韵律。

    　　他全身的肌肉筋膜开始以一种独特的频率震颤，气血向着双臂，尤其是右拳汇聚。

    　　皮肤之下，淡金色的光泽流转。

    　　这龙象碎狱劲并无固定招式套路，其核心乃是将肉身气血之力，通过特殊法门极致压缩、瞬间爆发，产生崩山裂地的恐怖劲力。

    　　据传承所示，其发力技巧可分三重境界，对应三式杀伐之术。

    　　第一重，名曰龙象崩山。

    　　数日修炼，他对于自身气血的掌控，已然达到了一个全新的层次。

    　　心意微动，气血便可如臂使指，瞬间汇聚于身体任何一处，爆发出远超寻常的肉体力量。

    　　配合《龙象般若金刚体》第七层的强悍根基，他只觉得浑身充满了使不完的巨力，仿佛举手投足间，便能撼动地面。

    　　这天，陈庆正在院中修炼这龙象碎狱劲。

    　　就在此时，院门外传来脚步声。

    　　曲河快步走进小院，抱拳道：“师兄。”

    　　“何事？”陈庆将枪收起，示意曲河在石凳上坐下。

    　　曲河没有坐，神色略显郑重：“方才裴长老派人传讯，后日辰时，所有真传弟子前往天枢阁秘库，领取九窍玄黄果。”

    　　陈庆点了点头，目光平静。

    　　距离李玉君定下的一个月期限，已过去二十余日。

    　　这二十多天里，真传弟子之间异常平静，既无人挑战纪运良，也无人来触陈庆的风头。

    　　毕竟实力足够者早已稳坐其位，实力不足者也不会在这敏感时期贸然动作。

    　　陈庆放下茶杯，问道：“那南师兄呢？近来可有什么动静？”

    　　曲河闻言，神色微动。

    　　他素来机敏，自陈庆晋升地衡位、真武一脉声威渐起后，便有意无意地留意着玄阳、九霄两脉的动静。

    　　此刻听陈庆问起，略作沉吟，道：“南师兄七日前去了一趟天宝塔，据说在第四十三层试炼了数个时辰，随后便再度进入洞天秘境闭关了，还向宗门申请，提前预支了下个月的修炼时间，看样子是要在洞天中长驻一段时日。”

    　　他顿了顿，感慨道：“南师兄不仅天资冠绝当代，修炼之刻苦也是出了名的，宗门内都说，他这般苦修，恐怕是在为十一次淬炼做准备了。”

    　　“……四十三层。”陈庆若有所思地点了点头。

    　　天宝塔四十三层，那已是真元境高手所能达到的极限层次。

    　　陈庆随口问道：“纪师兄那边如何？”

    　　曲河如实答道：“纪师兄深居简出，大部分时间都在洞天内修炼，偶尔前往天宝塔试炼，或者去万法峰查阅典籍。”

    　　他顿了顿，似乎有些犹豫。

    　　陈庆瞥了他一眼：“有什么话，但说无妨。”

    　　曲河踌躇片刻，压低声音道：“纪师兄本人倒是沉静，但玄阳一脉的弟子们……近来颇为张扬，尤其是洛承宣，私下议论不少，说师兄遇上纪师兄这等实打实的八次淬炼，怕是……”

    　　他没有说完，但意思已然明了。

    　　陈庆面色如常，只是端起石桌上的茶壶，给自己倒了杯凉茶，又给曲河倒了一杯。

    　　曲河接过茶杯，继续道：“不止玄阳一脉，九霄一脉那边也在暗中说些闲话，他们说‘陈师弟虽天纵奇才，但终究年轻，不敢触纪师兄锋芒’之类的话。”

    　　他说到这里，小心观察陈庆神色。

    　　“拱火？”

    　　陈庆饮了口茶，淡淡吐出两个字。

    　　曲河点头：“是啊，九霄一脉巴不得师兄与纪师兄斗起来。”

    　　(本章完)

 第395章 争锋（一万五月票加更） 

    　　第395章 争锋（一万五月票加更）

    　　陈庆开始思忖起来。

    　　如果为了一枚玄黄果，去与纪运良这等八次淬链的强手全力相搏，确实不划算。

    　　真传第二与第三，每月资源虽有差别，但尚在可接受范围之内。

    　　以自己如今晋升地衡位后的权限与积累，足以弥补这一枚玄黄果带来的短期资源缺口。

    　　但太一灵墟的名额，就完全是另一回事了。

    　　这段时间，他并未闲着，除了苦修，也通过地衡位的权限，仔细查阅了关于太一灵墟的记载，甚至通过聆风峰的一些渠道，了解到更多此次六宗大市的内幕。

    　　这太一灵墟，与天宝上宗的洞天截然不同。

    　　开启一次，需耗费海量资源，引动太一山脉深处的地脉，甚至要动用太一上宗那件镇宗之宝进行稳固。

    　　因此，即便是执掌燕国牛耳的太一上宗，也需积攒十六年，方有能力再度开启。

    　　其中淬元灵眼更是核心中的核心，据闻在灵眼附近修炼，真元淬链的效率会有难以想像的提升。

    　　此番太一上宗突然高调宣布开放灵墟，且扩大邀约范围，其彰显底蕴、巩固地位、拉拢或震慑各方势力的意图十分明显。

    　　对受邀的各大势力而言，这既是一份厚重的人情，也是一个不容错失的机缘。

    　　不仅仅是天宝上宗内部竞争激烈，紫阳、凌霄、云水等其余四大上宗，乃至受邀的黑水巨城、凌波巨城等散修豪强、千年世家内部，为了那几个有限的名额，恐怕早已暗流汹涌，甚至明争暗斗。

    　　如此千载难逢的机遇，无数人打破了头也想争得一席之地。

    　　自己身负【天道酬勤】命格，若再得太一灵墟加持，尤其是那淬元灵眼之助……保守估计，短时间内完成一次，甚至可能接近两次真元淬链的积累，绝非虚妄！

    　　更重要的是，自己目标乃是十三次淬链，凝结前所未有之金丹。

    　　若仅靠常规修炼，所需时间也必然漫长。

    　　机不可失，时不再来。

    　　李青羽的阴影虽如芒在背，但正因如此，才更需要抓住一切机会快速变强。

    　　躲避与拖延，解决不了问题。

    　　唯有实力，才是应对一切危机的根本。

    　　距离前往太一上宗参加六宗大市，还有约两个月。

    　　时间，其实很紧。

    　　陈庆沉吟着，眼中神光内敛。

    　　曲河在一旁静静等待，见陈庆久久不语，心中也猜到师兄正在权衡挑战纪运良的利弊。

    　　他虽希望真武一脉能更进一步，但也深知纪运良的强大绝非周骧可比。

    　　那是实打实的八次淬链，玄阳一脉倾力培养的接班人。

    　　挑战他，风险极大。

    　　踌躇了片刻，曲河还是低声劝道：「师兄，外面那些不过是好事者的闲话罢了，不必太过在意，太一灵墟名额虽好，但……纪师兄的实力确实深不可测。」

    　　陈庆擡起眼，看向曲河，忽然微微一笑。

    　　「闲话自不必理会，你替我送挑战书到七星台。」 

    　　他淡淡道：「时间，就定在十日之后。」

    　　「师兄，你……」

    　　曲河虽早有预感，但亲耳听到陈庆说出，仍觉一股热血上涌，既有激动，也有一丝难以抑制的紧张。

    　　十日之后，那将是决定真传第二归属，乃至可能影响太一灵墟名额走向的一战！

    　　「去吧。」

    　　陈庆摆了摆手，不再多言。

    　　「……是！」曲河深吸一口气，压下翻腾的心绪，重重抱拳，「我这就去办！」

    　　说完，他转身快步离去，身影很快消失在院门外。

    　　陈庆走到院中，手持惊蛰枪，闭目凝神。

    　　对手很强，但他对自己的进步更有信心。

    　　「柔水枪意快要练成了，争取十日之内感悟出第六道枪意。」

    　　他低声自语。

    　　若能在大战之前，将《柔水缠丝枪》修炼至极境，感悟出第六道柔水枪意，真武荡魔枪阵威力必将再上一层楼。

    　　心意一定，陈庆手腕轻抖，惊蛰枪嗡鸣一声，枪尖划出一道圆融的弧线。

    　　他不再多想，全身心沉浸到枪法的修炼之中。

    　　院中，枪影渐起，如绵绵春雨，又似暗流潜涌，一股柔韧绵长、后劲无穷的意韵悄然弥漫开来。

    　　玄阳峰，纪运良的独居小院内。

    　　书房窗明几净，纪运良正立于宽大的紫檀木书案前，手中一杆狼毫笔稳如磐石，缓缓在宣纸上勾勒。

    　　每逢大事需静气。

    　　这是他多年来的习惯。

    　　陈庆崛起之势如烈火烹油，宗门内暗流涌动，太一灵墟名额悬而未决……这一切，都需要一颗沉静的心去应对。

    　　就在这时，一阵略显急促的脚步声响起。

    　　洛承宣的身影出现在门口，脸上带着一丝凝重，匆匆走了进来。

    　　「纪师兄！」

    　　纪运良擡眼看向洛承宣，面色依旧平静：「何事？」

    　　「陈庆……下了挑战书！」洛承宣压低声音，语速却很快，「送到了七星台执事处，约定十日之后，七星台上，一决高下！」

    　　果然还是来了！

    　　纪运良心中并无太多意外，仿佛早就等着这一刻。

    　　当陈庆在龙虎台上击败周骧的消息传回时，他就知道，这位年轻的师弟绝不会甘于停留在第三的位置。

    　　真传席位的更迭，本就是宗门活力所在，尤其是当利益牵涉到太一灵墟这等惊天机缘时，任何潜在的挑战都必然会浮出水面。

    　　就像当年的钟宇，在稳固了第三席位后，不也向他发起过挑战幺？

    　　只是最终铩羽而归罢了。

    　　如今，轮到陈庆了。

    　　「我知道了。」纪运良缓缓吐出一口气，声音平稳。

    　　他走到旁边的铜盆前，净了净手，用柔软的棉巾细细擦干。

    　　动作一丝不苟，仿佛要将所有杂念也随之拭去。

    　　洛承宣看着他这副淡然的模样，心中稍定，但还是忍不住道：「师兄，陈庆此子不可小觑，他在八道之地……」 

    　　「我自有分寸。」

    　　纪运良打断了他的话，目光重新变得深邃而沉静。

    　　他了解陈庆的战绩，也从未轻视过这个对手。

    　　能在短短数年内崛起至此，岂是侥幸？

    　　就在这时，书房外传来一名执事弟子恭敬的声音：「纪师兄，脉主有请，请您即刻前往玄阳大殿。」

    　　纪运良与洛承宣对视一眼。

    　　「看来师父也收到消息了。」纪运良整理了一下衣袍，对洛承宣道，「你先回去吧，好好准备你自己的修炼，不必为我分心。」

    　　「是，师兄。」洛承宣抱拳退下。

    　　纪运良不再耽搁，迈步走出书房，向着玄阳峰主殿方向行去。

    　　步伐不疾不徐，腰背挺直，玄阳一脉大师兄的气度展露无遗。

    　　玄阳大殿内，气氛肃穆。

    　　脉主柯天纵高坐于上首主位，一双虎目开阖间精光闪烁，此时脸上看不出太多表情。

    　　下首左侧，坐着传功长老公羊明。

    　　「弟子纪运良，拜见师父，公羊长老。」纪运良步入大殿，躬身行礼。

    　　「嗯，来了。」柯天纵微微颔首，目光落在纪运良身上，「陈庆挑战你的消息，你应该知晓了吧？」

    　　「回师父，弟子刚刚得知。」纪运良站直身体，坦然回道。

    　　「你怎幺看？」柯天纵直接问道，声音在大殿中回荡。

    　　纪运良略一沉吟，道：「陈庆天纵奇才，潜力惊人，此番挑战，想来也是为了那太一灵墟名额，弟子当全力应战。」

    　　柯天纵点了点头，沉声道：「这小子一路闯上来，张白城、霍秋水……乃至钟宇，都间接或直接吃过他的亏，如今锋芒直指我玄阳一脉的招牌！」

    　　「真武一脉想要复兴，老夫不拦着，韩古稀那老家伙也不容易，但若想踩着我玄阳一脉的肩膀上去，把你这真传第二当成垫脚石……」

    　　他顿了一顿，盯着纪运良：「给为师摁下去！」

    　　话语中的强势展露无遗。

    　　柯天纵便是这般性情，他认可竞争，甚至欣赏有能力的后辈，但绝不容许自己一脉的尊严与地位被撼动。

    　　公羊明在旁抚须，缓缓补充道：「运良，脉主之言虽直，却是在理，此战关乎的，不仅是你个人排名与机缘，亦关乎我玄阳一脉声望士气。」

    　　纪运良静静听完，迎着柯天纵的目光和公羊明的叮嘱，他再次躬身，语气沉静而坚定，一字一句道：「师父、公羊长老放心。」

    　　「弟子定当竭尽全力，不负玄阳一脉之名，亦不会辜负二位长辈期许。」

    　　他缓缓道，每一个字都仿佛带着沉甸甸的分量，在大殿中回响。

    　　九霄峰，观云轩。

    　　轩内灯火通明。

    　　紫檀木长案上，已摆好了几样精致菜肴与一壶九霄云露酿，酒香清冽，是九霄一脉特酿，非核心弟子不得享用。

    　　此刻，案旁围坐着数人。

    　　为首者正是南卓然。

    　　他并未端坐主位，一袭素白常服。

    　　下首，钟宇、燕池、卢辰铭等人依次而坐。 

    　　钟宇端起一杯云露酿，向窗边的南卓然举杯，脸上带着一丝叹服：「大师兄英明！果然不出你所料，陈庆终究还是去挑战纪运良了。」

    　　就在数日前，几人小聚时，南卓然便随口提过，陈庆必会挑战纪运良。

    　　当时钟宇还有些将信将疑，觉得陈庆或许会暂且隐忍，毕竟纪运良八次淬链的修为摆在那里，挑战风险极大。

    　　「此事不难猜。」

    　　南卓然开口，声音平稳，「若是寻常资源，哪怕多一枚九窍玄黄果，陈庆权衡利弊，或许会选择隐忍，暂避锋芒，但太一灵墟……不同。」

    　　他端起面前温热的云露酿，浅啜一口，继续道：「宗主亲自出面，为骆师兄争得一个名额，云水上宗那边，『海』字辈四位顶尖真传，争夺仅有的两个名额，据说已有数场私下较量，激烈异常。」

    　　「这世道，好处总是流向有实力、有价值的人。」

    　　南卓然目光平静地扫过众人，「首先，你得向别人证明，你是个有价值的人。」

    　　轩内众人默然。

    　　南卓然寥寥数语，便将事情剖析的透彻。

    　　不是陈庆好斗，而是机缘所迫，大势所驱。

    　　卢辰铭坐在稍远些的位置，默默饮酒，闻言神色复杂。

    　　他是最早与陈庆交锋的九霄一脉真传，坐镇第十席近八年，最终却被这个从百派遴选杀上来的后来者挑落马下。

    　　后来又目睹其连败张白城、洛承宣，乃至钟宇。

    　　如今，陈庆已站在真传第三的位置，剑指第二。

    　　而他卢辰铭，虽得脉内资源倾斜，如今真元二次淬链，进展已经不算慢了，但比起陈庆崛起速度，根本微不足道。

    　　「不知道这陈庆的实力，如今到了何种地步。」

    　　卢辰铭低声说了一句，像自语，又像是在询问。

    　　钟宇放下酒杯，冷哼一声：「他在八道之地击败周骧，周骧服用潜龙丹后，实力短暂拔升到接近八次淬链的门槛，陈庆能胜，确实有几分本事，不过……」

    　　他话锋一转，「纪师兄的实力，绝非周骧可比，八次淬链已有段时日，根基扎实无比，距离九次也不远了，陈庆想赢，难！」

    　　他对败于陈庆之手始终耿耿于怀，内心深处希望有人能挫一挫陈庆的锐气。

    　　燕池缓缓道：「纪师兄的『玄阳真解』早已炉火纯青，更有那门秘术未曾轻易动用，确实胜算更大，不过，陈庆实力也不容小觑。」

    　　「这一战，怕是不会如寻常比斗那般简单。」

    　　在场不少人都是点头，虽然他们觉得纪运良胜算更高，但是陈庆未必没有胜算。

    　　钟宇忍不住追问：「南师兄，那你觉得……此战胜负几何？谁的赢面更大？」

    　　南卓然缓缓道：「此战，纪运良胜算占七成，但陈庆……至少有三分机会。」

    　　三分机会，看似不高，但考虑到纪运良八次淬链的修为和多年积累，这个评价已经极重。

    　　说明在南卓然眼中，陈庆已真正拥有了威胁纪运良的实力。

    　　钟宇听着，心中滋味难明。

    　　燕池凝声道：「看来，十日后的七星台，必将是一场龙争虎斗，不知多少人正翘首以盼。」 

    　　南卓然却摇了摇头。

    　　「龙争虎斗？」

    　　他重复了一遍，语气依旧平淡，「不过是……争第二罢了。」

    　　此言一出，轩内微微一寂。

    　　钟宇、燕池、卢辰铭皆是一怔，随即了然，心中凛然。

    　　是啊，无论陈庆与纪运良谁胜谁负，他们所争的，终究只是「第二」。

    　　而第一的宝座，十余年来稳如磐石，无人可撼。

    　　南卓然的目光，早已超越了同辈的竞争，投向了那更高的宗师之境，乃至更广阔的天地。

    　　他的自信，源于绝对的实力，源于盘武祖师的传承，源于无数次战斗铸就的无敌信念。

    　　陈庆或许是个变数，是个值得留意的对手，但在南卓然看来，至少现在，还远远不够资格成为他需要正视的对手。

    　　他的对手，从来都不在宗门之内。

    　　南卓然再次望向窗外，云海在月下奔腾舒卷，浩瀚无垠。

    　　陈庆挑战纪运良之事，迅速传遍了天宝上宗四脉各峰。

    　　相较于玄阳一脉与真武一脉的紧张，九霄、玉宸两脉弟子，则更多是抱着看热闹的心态。

    　　毕竟此战无论谁胜谁负，都不直接影响两脉核心利益。

    　　但不可否认，这将是近十年来，宗门真传序列中最具分量的一场对决。

    　　两人皆为地衡位，皆是宗门倾力培养的顶尖天骄，这一战不仅关乎个人排名与太一灵墟名额，更隐隐牵动着四脉之间微妙的势力平衡。

    　　真武一脉沉寂多年，如今陈庆横空出世，连战连捷，已让不少中立派系重新审视这一脉的潜力。

    　　而玄阳一脉，作为长期以来仅次于九霄的第二强脉，岂会轻易让人撼动地位？

    　　一时间，宗门内暗流涌动。

    　　各峰长老、执事，都将目光投向了十日后的七星台。

    　　时间悄然流逝，转眼距离七星台之战，仅剩两日。

    　　真武峰半山小院，静室之内。

    　　陈庆手持惊蛰枪，枪尖轻颤如灵蛇吐信，划出一道道圆融绵长的轨迹。

    　　空气中弥漫着湿润的水汽，仿佛有看不见的溪流在室内蜿蜒流转。

    　　《柔水缠丝枪》这门得自罗之贤的枪法，讲究以柔克刚，后发制人，枪势如春水绵绵，暗藏缠丝绞劲，一旦对手陷入其中，便如坠蛛网，难以挣脱。

    　　陈庆双目微阖，心神完全沉浸于意韵之中。

    　　枪尖每一次轻点、回旋、牵引，都暗合某种水流自然的韵律。

    　　体内液态真元随之缓缓流转，与枪意共鸣，在经脉中发出潺潺轻响。

    　　面板之上，《柔水缠丝枪》的熟练度，已然达到了一个临界点。

    　　【柔水缠丝枪：圆满（19999/20000）】

    　　只差最后一点。

    　　陈庆枪势忽然一变！

    　　原本柔和的轨迹骤然收缩，惊蛰枪如灵蛟归渊，枪身震颤发出低沉嗡鸣，枪尖处一点蓝芒凝聚，随即化作无数细密丝线般的枪劲，无声扩散。

    　　「嗡——！」 

    　　静室内仿佛有春潮暗涌。

    　　那无数枪劲细丝并非直来直往，而是彼此交织勾连，形成一张无形大网，笼罩方圆三丈。

    　　网中每一道丝线，皆蕴含着柔韧绵长的缠劲与暗流潜涌的绞杀之力。

    　　陈庆手腕轻抖，惊蛰枪向前轻轻一送——

    　　「嗤！」

    　　没有惊天动地的爆响，只有一声轻微如裂帛的细响。

    　　前方虚空，那张无形枪劲大网骤然收束，中心处空气被绞得扭曲碎裂，形成一个短暂的真空漩涡，随即又被四周空气填补，发出「噗」的一声闷响。

    　　【柔水缠丝枪极境】

    　　【枪意：柔水、惊鸿、真武、大日、燎原、星辰】

    　　成了！

    　　陈庆收枪而立。

    　　第六道枪意，柔水枪意，水到渠成！

    　　《真武荡魔枪阵》的根基，便在于以多重枪意布阵。

    　　枪意越多，阵法变化越繁复玄奥，威力也呈几何级数增长。

    　　此前五道枪意，已能让枪阵初具规模，困杀同阶如探囊取物。

    　　如今六道枪意齐备，枪阵威力必将再上一个台阶！

    　　「接下来，继续修炼龙象碎狱劲。」

    　　陈庆将惊蛰枪收起，转而盘膝坐下。

    　　《龙象碎狱劲》的修炼，与枪法截然不同。

    　　此法不重招式变化，专攻气血爆发，乃是将肉身蛮力催动到极致的杀伐大术。

    　　陈庆闭目凝神，意念引动体内浩瀚气血。

    　　「轰隆……」

    　　丹田深处，仿佛有闷雷滚动。

    　　《龙象般若金刚体》修炼至第七层后，陈庆气血之雄浑，已远超同阶炼体高手。

    　　此刻全力催动，四肢百骸中响起长江大河般的奔流之声。

    　　血液在血管中奔腾，发出低沉咆哮；筋骨齐鸣，似龙吟象吼。

    　　陈庆按照传承法门，将气血向双臂汇聚。

    　　一拳轰出，仿佛有崩山裂地之威！

    　　陈庆心念一动，气血回归四肢百骸。

    　　他睁开双眼，眸中精光一闪而逝。

    　　「龙象碎狱劲，果然霸道。」

    　　……

    　　两日后，七星台。

    　　天还未大亮，这座平日里冷清的七星台周围，已然人影攒动。

    　　四脉各峰的高手来了许多，除了必须值守的要职，能抽身的几乎都到了。

    　　真传弟子自然大多到场——九霄一脉的钟宇、燕池、卢辰铭并肩而立，神色各异，真武一脉曲河与几位同门站在靠前位置，面色凝重。

    　　玉宸一脉霍秋水、阮灵修、孟倩雪等人在另一侧低声交谈。

    　　玄阳一脉张白城、洛承宣等人则簇拥在一起，目光紧紧盯着空荡荡的擂台。

    　　然而，今日这些平日里地位尊崇的真传弟子，却并非台下唯一的焦点。

    　　真正引人注目的是那些平日难得一见的地衡位高手、各峰峰主。 

    　　骆平一袭青衫，独自站在西北角一株古松下，双手负后，目光平静地望着擂台。

    　　这位宗主亲传、半步宗师的气息虽已收敛，仍让寻常弟子感到无形压力。

    　　掌管洞天的项长老拄着根藤杖，与论武峰峰主低声交谈着什幺。

    　　聆风峰峰主谢风遥、丹霞峰峰主公冶拙并肩而立，此刻正看着擂台方向。

    　　「此战过后，无论谁胜谁负，年轻一辈的格局都将更加明朗。」谢风遥淡淡道。

    　　公冶拙抚须点头：「陈庆若败，则证明他仍需时间沉淀，若胜的话……」

    　　说到这，他顿了顿，「无论哪种结果，对宗门而言都是好事，有竞争，方有活力。」

    　　公羊明与裴听春相隔数丈站立，两人虽未交谈，但空气中却隐隐有暗流涌动。

    　　「裴师弟。」公羊明忽然开口，「当初百派遴选，倒让你真武一脉捡了个大漏。」

    　　他这话听似平淡，却带着一丝复杂。

    　　百派遴选本是为凝聚三道百派、对抗魔门而设的常例，旨在增加宗门新鲜血液。

    　　谁能想到，那一届竟会冒出陈庆这样一个怪物？

    　　入门不过数载，便已撼动整个宗门年轻一辈的格局。

    　　裴听春面色如常，淡淡道：「公羊师兄此言差矣，非是真武捡漏，而是我脉慧眼识珠，早早看到了此子的潜力。」

    　　「慧眼识珠？」公羊明轻笑一声，「也罢，今日便让我们看看，这颗珠子究竟能亮到何种程度。」

    　　「胜负还尤为可知。」裴听春目光落在擂台之上，「现在下结论，为时过早。」

    　　「那便拭目以待。」

    　　两人不再多言。

    　　九霄一脉的高手也在不远处。

    　　执法峰峰主刑瀚面色冷峻。

    　　对于齐雨之事，他心中一直不快，但也无可奈何，陈庆如今不仅是真传第三，更是地衡位，地位已不弱于他。

    　　罗子明站在刑瀚身侧，眉头微锁，不知在想些什幺。

    　　最引人注目的，却是隐峰长老山季文的到来。

    　　这位平日深居简出、极少露面的大人物，今日竟也悄然出现在观战人群中。

    　　他穿着一身朴素的灰色长袍，随意找了个边缘位置坐下，便闭目养神起来。

    　　「山师兄！」

    　　几位相熟的长老纷纷点头致意。

    　　山季文在宗门内辈分极高，虽未至宗师，但精擅傀儡之道，负责维护天宝塔内的试炼傀儡，地位特殊。

    　　山季文微微颔首回礼，目光在擂台上一扫，便重新阖上双眼。

    　　他今日来此，并非为了看什幺真传第二与第三之争，他是为陈庆而来。

    　　若此子今日败于纪运良，纵是天骄，终究可见其极限，未必值得自己冒险转舵。

    　　但若他竟能以下克上……那便意味着此子潜力深不可测，甚至可能真与天宝塔有缘。

    　　届时，自己便需仔细权衡：是继续依附李青羽那艘险船，还是暗中向陈庆递出橄榄枝，为日后铺一条更稳妥的后路。

    　　擂台输赢，于旁人或是荣辱，于他，则是押注未来的关键筹码。 

    　　「山长老竟也来了……」有弟子低声议论。

    　　「毕竟是地衡位之间的对决，听说陈师兄和纪师兄都已将各自绝学修炼到极高境界，这一战恐怕不亚于长老切磋。」

    　　「何止！我看比许多长老切磋还要精彩！两人都是宗门倾力培养的顶尖天骄，底牌岂会少了？」

    　　议论声在人群中如潮水般起伏。

    　　孟倩雪与阮灵修、霍秋水站在一起，看着周围密密麻麻的人群，忍不住感叹：「今日这场面……没想到这幺多长老、峰主都来了。」

    　　霍秋水面色凝重：「两人都是地衡位，战力非同一般，这一战的分量，已不亚于大比时的压轴对决。」

    　　她今日来观战，除了看热闹，更想亲眼看看自己与顶尖真传的实力差距究竟在哪里。

    　　时间缓缓流逝，朝阳完全跃出地平线，金辉洒满七星台。

    　　辰时将至。

    　　就在此时，两道身影走上了擂台。

    　　左侧，纪运良一袭赤纹青衫，身形挺拔如松，面容沉静，双目如古井无波。

    　　他步伐沉稳，每一步踏在青岗岩上，都发出轻微而清晰的声响，仿佛与大地脉搏隐隐相合。

    　　右侧，陈庆身着靛蓝色云纹锦袍，背负长枪。

    　　他目光清澈，行走间衣袂随风微动，有种说不出的从容气度。

    　　两人登上擂台的刹那，台下所有议论声骤然消失。

    　　数千道目光齐刷刷聚焦在擂台之上，空气仿佛凝固了。

    　　山季文缓缓睁开双眼，目光落在陈庆身上。

    　　骆平微微眯起眼睛。

    　　纪运良看着对面的陈庆，缓缓开口：「我知道，我们二人总归有交手的一天。」

    　　陈庆淡淡一笑：「是吗？那我让纪师兄久等了。」

    　　纪运良目光平静，「还有一年，我便要退出真传席位了，这真传第二我也做了有十几年了。」

    　　这话说得平淡，却让台下不少人心中一动。

    　　真传弟子年过六十，便需卸去席位，或晋升长老，或潜心冲击更高境界。

    　　纪运良如今五十有九，确实只剩最后一年真传时光。

    　　陈庆闻言，点了点头，随即道：「真传第二，师兄今天后便不是了。」

    　　「是吗？」

    　　纪运良眼中掠过一丝精芒，脸上却浮起淡淡笑意：「玄阳一脉纪运良——」

    　　话音未落，他右脚向前半步，周身气息轰然爆发！

    　　「请赐教！」

    　　最后三个字吐出时，他整个人已如离弦之箭，瞬间跨越十丈距离，出现在陈庆面前！

    　　好快！

    　　台下绝大多数弟子只觉眼前一花，纪运良的身影便已消失在原地，再出现时，右掌已裹挟着灼热光芒，按向陈庆胸口！

    　　看着纪运良一掌冲来，陈庆身形微微一侧，右拳自腰际钻出，拳锋未至，拳意已如怒龙出渊。

    　　这一拳看似直来直往，实则暗含三重迭劲，筋骨齐鸣，气血奔涌如江河决堤。

    　　「嘭！」 

    　　拳掌相撞，发出沉闷如擂鼓的巨响。

    　　纪运良掌心赤红，灼热的真元如岩浆喷涌，试图侵入陈庆拳锋。

    　　陈庆气血轰然勃发，至刚至阳的龙象之力与其悍然对撞，气浪炸开，两人脚下青岗岩寸寸龟裂。

    　　纪运良眼神一凝，掌势不收，五指陡然扣向陈庆手腕脉门，变招快如鬼魅，正是玄阳一脉擒拿手法『赤阳锁』。

    　　陈庆手腕如灵蛇般一抖，拳化鹰爪，反扣对方虎口，指力透骨，暗藏龙象碎狱劲的绞劲。

    　　「嗤！」

    　　两人指掌间迸发出细微的摩擦，真元与气血激烈摩擦。

    　　纪运良只觉一股阴柔狠辣的绞劲顺着手臂经脉向上蔓延，心中微凛，当即真元一震，强行震开纠缠，身形借势后撤半步，左掌无声无息印向陈庆肋下。

    　　陈庆似早有预料，腰胯一拧，右腿如鞭抽出，带着低沉的破风声，扫向纪运良下盘。

    　　腿风凌厉，竟将空气抽出一道白色气痕。

    　　「砰！」

    　　掌腿相交，纪运良掌力浑厚，陈庆腿劲刚猛，第二记硬撼，气浪再掀，两人身形皆是一晃。

    　　陈庆借反震之力，脚尖点地，左拳藉助旋身之力，以一记刁钻无比的『龙摆尾』，自下而上轰向纪运良下颌。

    　　纪运良反应极快，头颅后仰，同时右掌上撩。

    　　「轰！」

    　　拳掌第三次对撞，声音更加爆烈。

    　　陈庆拳劲中的螺旋穿透力极强，竟将纪运良掌心真元震得明灭不定，脚下青石「咔嚓」裂开数道深缝，向后滑退半步。

    　　三招电光石火间过去，陈庆招式精妙狠辣，连环进击，竟隐隐占了一丝上风！

    　　台下不少高手眼神微亮。

    　　曲河紧握拳头，低声道：「陈师兄的实力……更强了！」

    　　纪运良面色依旧沉静，眼底却掠过一丝凝重。

    　　他深吸一口气，周身气息陡然再涨，右掌擡起，真元疯狂汇聚，掌缘空气扭曲，形成肉眼可见的热浪波纹。

    　　这一掌未出，已锁定陈庆天灵，掌势沉重如山，仿佛要将整片擂台都压垮。

    　　赤阳镇岳！

    　　一声低喝，纪运良一掌压下！

    　　真元滚滚如火山喷发，化作一道赤红巨掌虚影，带着焚山煮海般的灼热气息轰然落下！

    　　掌风未至，陈庆周身三丈内的空气已如沸水般翻滚，灼热难当。

    　　陈庆体内，龙象气血如同被点燃的烘炉，轰然沸腾！

    　　他沉腰坐马，脊椎如大弓绷紧，右拳收回腰际，无数细密梵文在皮肤下流转。

    　　龙象碎狱劲！崩山！

    　　一拳，向上轰出！

    　　没有花哨，没有变化，只有最纯粹、最霸道的力量爆发！

    　　「吼——！」

    　　拳锋所过，龙吟象鸣之声炸响，一道凝练如实质的拳罡冲天而起，悍然撞向那赤红巨掌！

    　　「轰隆——！！！」

    　　仿佛天雷勾动地火，狂暴无匹的气息对撞在擂台中央炸开！ 

    　　赤金两色光芒疯狂交织，随即化作肉眼可见的环形冲击波，向四周疯狂扩散！

    　　「嗡——！」

    　　大部分余波被挡下，但仍有炽热劲风与锋锐气劲透出，吹得前排地衡位高手衣袍猎猎作响。

    　　只见陈庆与纪运良同时向后滑退，每一步都在坚硬的地面上留下深深的脚印，足足退出七八步，方才稳住身形。

    　　陈庆拳面微微发红，气息却依旧沉凝。

    　　纪运良掌心赤芒略显暗淡，眼神却更加锐利。

    　　「好拳劲。」

    　　纪运良缓缓开口，声音平稳。

    　　话音未落，他右手虚握，腰间一抹流光乍现！

    　　「锵——！」

    　　清越剑鸣响彻云霄，一柄宛如琉璃熔铸的长剑已然在手。

    　　剑身之上，天然纹路如同流淌的岩浆，散发出灼热而凌厉的气息，正是他的本命佩剑『赤熔』。

    　　剑在手，纪运良气势陡然一变，从之前的沉稳厚重，化作了锋芒毕露，周身赤红真元如同火焰般升腾而起，空气温度急剧升高。

    　　燎原！

    　　他手腕一抖，赤熔剑划出一道血色弧光，剑速快得超乎想像，剑锋过处，空气被灼烧出焦糊味，直刺陈庆咽喉！

    　　这一剑，蕴含着一股炙热剑意，撼人心神。

    　　陈庆手掌一伸，背后惊蛰枪感应到主人战意，发出一声低沉雷鸣，自动弹入他手中。

    　　惊雷破空！

    　　陈庆拧身振臂，惊蛰枪如一道撕裂乌云的暗金雷霆，带着噼啪炸响的电弧，精准无比地刺向剑锋侧面！

    　　「铛——！！！！！」

    　　剑枪交击，爆发出远超之前的金铁暴鸣！

    　　赤红剑芒与雷罡激烈对撞，炸开一圈红白交织的绚丽光晕。

    　　恐怖的音浪与气劲再次席卷，嗡鸣不止。

    　　一击之下，两人身形同时晃动，却谁也没有后退，反而借着反震之力，展开了更迅猛的攻防！

    　　纪运良剑法展开，赤熔剑化作漫天赤红流光，如同火山喷发后的熔岩流，汹涌澎湃，无孔不入。

    　　正是玄阳一脉镇派剑法《焚天剑诀》！

    　　与洛承宣相比，纪运良的焚天剑诀何止精深数倍？

    　　剑意不再仅仅是灼热狂暴，更融入了三道剑意，变化莫测，威力暴涨。

    　　陈庆惊蛰枪划出一道弧线，或引或带，或缠或绞，在身前布下一层层柔韧绵密的枪劲网络。

    　　「水火相激，刚柔互克！」

    　　台下有见识广博的长老低声惊叹。

    　　只见擂台上，赤红剑河与枪网不断碰撞。

    　　大片白色水汽与赤红火星混杂升腾，将两人身影笼罩其中。

    　　「砰砰砰！」「铛铛铛！」

    　　碰撞声密集如雨，两人身形在朦胧水汽与火星中高速移动，剑光枪影纵横交错，快得令人眼花缭乱。

    　　每一次交锋，都让台下之人心头一紧。

    　　霍秋水看得目不转睛，喃喃道：「纪师兄的剑意……竟然融合了三种以上！」 

    　　水火僵持片刻，陈庆眼中精光一闪，枪势陡然再变！

    　　真武荡魔枪！

    　　惊蛰枪发出一声清越长吟！

    　　一枪刺出，看似简单，却蕴含六道枪意，枪尖所过之处，空间微微扭曲，发出低沉的嗡鸣。

    　　「六道枪意？！」

    　　执法峰峰主刑瀚脸色骤变，眼中满是难以置信。

    　　不止是他，骆平、公羊明、裴听春、项长老等地衡位高手，甚至山季文，此刻目光都死死锁定陈庆手中的惊蛰枪。

    　　六道枪意！

    　　这意味着陈庆在枪道上的悟性与积累，已远远超出了『天才』范畴，直逼那些浸淫枪道数十上百年、有望冲击宗师之境的老辈高手！

    　　这等妖孽资质，在天宝上宗历史上都极其罕见！

    　　纪运良首当其冲，只觉一股无形无质却又凌厉无匹的枪意扑面而来，连体内奔流的真元都隐隐一滞。

    　　他深吸一口气，压下心头翻腾的气血与惊意。

    　　手中赤熔剑发出一声激昂剑鸣。

    　　烬灭！

    　　纪运良不再保留，八次淬链的雄浑真元毫无保留地爆发开来，周身赤焰冲天而起，仿佛化身为一尊火焰石像。

    　　周围天地元气剧烈颤抖，疯狂向他汇聚而来，融入剑中。

    　　瞬息间，他双手握剑，向着前方虚空，重重劈下！

    　　「轰——！」

    　　天空之上，风云变色！

    　　一柄完全由赤红烈焰凝聚而成的巨大剑影凭空浮现，剑身长达十数丈，纹路清晰如熔岩，散发着恐怖气息，朝着陈庆当头斩落！

    　　玄阳一脉神通秘术！八荒剑阵！

    　　而且看这威势，纪运良赫然已将这门神通修炼到了圆满之境！

    　　「圆满级神通！」裴听春眉头紧锁。

    　　神通秘术修炼本就艰难，修至大成已属不易，圆满之境更是凤毛麟角。

    　　纪运良不过真元八次淬链，竟能将一门攻伐神通修至圆满，其天赋与努力，可见一斑。

    　　刹那间，整个七星台仿佛化作了火焰炼狱，温度飙升到可怕的程度，擂台地面甚至开始冒出青烟，似乎要熔化。

    　　狂暴的火焰笼罩四方，一些修为较低的弟子只觉得气血沸腾，口干舌燥。

    　　这一剑，快如闪电，猛如天崩！

    　　锁定了陈庆所有闪避空间，携带着纪运良毕生修为与圆满神通之力，誓要一剑定干坤！

    　　陈庆感到自身气血在高温下加速奔流，隐隐有沸腾燃烧之感，真元也受到火焰剑意引动，微微躁动。

    　　纪运良这一剑，都已达到真元境八次巅峰，寻常真元七次淬链，恐怕真的会被瞬间斩杀。

    　　但他眼中却十分沉静。

    　　纪运良的实力果然非同凡响，不仅真元雄浑似江河奔涌，更将宗门秘传的神通修至圆满之境，锋芒之盛，令人心惊。

    　　不愧是真传第二！

    　　陈庆心念电转，深知自己虽根基深厚、际遇非凡，但对方同样是被天宝上宗倾尽心血栽培的天之骄子，亦身负气运、机缘。 

    　　想到这，他体内《太虚真经》以前所未有的速度运转，真元汹涌而来，《龙象般若金刚体》第七层气血轰然勃发，龙象之力在血肉中咆哮。

    　　陈庆低喝一声，双手握枪，在他身后，隐约有一尊手持长枪的伟岸虚影浮现，虽模糊不清，却散发着镇压邪魔、涤荡乾坤的浩大意境。

    　　与此同时，他右臂肌肉贲张，气血疯狂压缩凝聚，筋骨发出嗡鸣，一股崩山裂狱的恐怖劲力在拳臂间酝酿完成，随着枪势，轰然爆发！

    　　一枪刺出！

    　　枪出，如真武大帝降世，执枪荡魔！

    　　劲发，似龙象碎狱合力，破灭万法！

    　　化作一道凝练到极致的光束，逆冲而上，悍然撞向那焚天灭地的火焰巨剑！

    　　「轰隆隆隆——！！！！！！！」

    　　前所未有的恐怖巨响，在七星台上空炸开！

    　　两色光芒彻底吞噬了整个擂台，刺目的光芒让人无法直视。

    　　狂暴的气息冲击如同海啸般向四周席卷，擂台表面甚至浮现出细微裂痕！

    　　围观的地衡位高手们面色凝重，纷纷出手，将逸散的恐怖气息余波挡下，护住身后弟子。

    　　整个七星台，乃至周围山峰，都在这一击的对撞下微微震颤！

    　　所有人都屏住了呼吸，目光死死盯着那光芒爆炸的中心。

    　　这一击，孰胜孰负？

    　　(本章完)

 第396章 崛起 

    　　第396章 崛起

    　　众人循着目光看去，只见擂台两侧，气浪余波尚未散尽，烟尘碎石缓缓飘落。

    　　左侧，陈庆单手持枪，枪尖斜指地面，袖口与下摆多了几道剑痕，隐隐有赤红火星未熄。

    　　他眉头微皱，并非因为受伤，而是体内气血仍在翻腾。

    　　《龙象般若金刚体》赋予他惊人的防御力，皮肤下淡金色光泽流转，将灼热剑劲悄然化去。

    　　而对面，纪运良依旧站立着，但周身环绕的景象却让不少地衡位高手心惊。

    　　并非护体真元，而是无数细密如牛毛、流转不息的淡金色剑光！

    　　这些剑光并非实质，却凝练无比，彼此勾连交织，形成一层密不透风的剑光护罩，将他周身三尺笼罩得严严实实。

    　　剑光流转间，发出细微却清晰的「嗡嗡」声，仿佛无数小剑在自行盘旋护卫。

    　　「这是……『剑罡流转』！？」

    　　丹霞峰峰主公冶拙面容上写满了难以置信：「这是九黎城『剑君』萧九黎的独门护体剑罡！将自身剑意与真元锤链到极致，化作宛如实质的护身剑罡，攻防一体，生生不息！」

    　　九黎城！

    　　燕国十一座巨城之一。

    　　其城主『剑君』萧九黎，更是名震燕国的绝顶人物，位列宗师榜前列，一手九黎剑诀出神入化，号称燕国第一剑客，其威名甚至传扬至周边数国。

    　　萧九黎性格孤高，独门护体剑罡『剑罡流转』更是其标志性绝技之一。

    　　看到这一招，在场所有地衡位高手无不面色凝重。

    　　山季文浑浊的眼眸中精光闪烁，紧紧盯着纪运良周身剑罡。

    　　裴听春脸色一沉，看向身旁的公羊明，凝声道：「十一年前，纪师侄曾以游历之名离宗半年……莫非就是那时去了九黎城？竟能得到那位『剑君』的指点？」

    　　公羊明抚须的手微微一顿，脸上露出一丝复杂之色，缓缓点头：「不错，运良当年游历至九黎城地界，机缘巧合下展露了些许剑道天赋，得了萧城主一丝青睐。此事，脉主与老夫亦是事后才知。」

    　　「萧城主有言，此乃随手点拨，不算师徒，故运良也未曾张扬。」

    　　听到公羊明亲口承认，裴听春心中一沉。

    　　果然，这些顶尖的天才，一个个都机缘深厚，底牌层出不穷。

    　　纪运良本身八次淬链的修为，圆满级焚天剑诀，再加上九黎城「剑君」亲传的护体剑罡和剑诀……其难缠程度，远超预估！

    　　擂台之上，纪运良周身剑罡缓缓收敛。

    　　他看向陈庆，沉声道：「陈师弟，小心了！」

    　　话音未落，他手中赤熔剑并未直接斩向陈庆，而是剑尖向天，轻轻一引！

    　　「嗡——！」

    　　一声奇异的剑鸣响彻而起。

    　　紧接着，更令人震撼的一幕发生了！


    　　以纪运良为中心，方圆数丈之内，天地元气剧烈波动，无数细小的、肉眼可见的淡金色光点浮现而出！

    　　万剑朝宗！ 

    　　执法峰峰主刑瀚倒吸一口凉气：「是萧九黎『九黎剑诀』中的大神通『万剑朝宗』！以自身剑意为引，共鸣万剑，统御周天锐金之气，化无穷剑雨……这纪运良，竟连这门大神通都得了真传？！」

    　　只见擂台高空，无数淡金色光点与各色剑气精粹疯狂汇聚，眨眼间便形成了一片覆盖半个擂台的剑云！

    　　剑云之中，密密麻麻的金色小剑沉浮不定，每一道都散发着锋锐无匹的气息，剑尖齐齐指向下方的陈庆！

    　　镇压！灭绝！

    　　陈庆在这一刻，浑身上下所有汗毛骤然倒竖！

    　　一股前所未有的凌厉杀机笼罩四面八方、上下左右，让他皮肤隐隐作痛！

    　　纪运良低喝一声，脸色微微发白，显然施展『万剑朝宗』这等大神通，对他负荷极大。

    　　赤熔剑向着陈庆所在方位，悍然挥落！

    　　「嗖嗖嗖嗖嗖——！！！！！」

    　　这一刻犹如同天河决堤，又似暴雨倾盆！

    　　那遮天蔽日的剑云轰然爆发，无数金色小剑虚影化作一道道肉眼难以捕捉的金色流光，撕裂空气，发出凄厉无比的尖啸，向着陈庆暴射而去！

    　　剑雨之密集，几乎遮蔽了光线，顷刻间将陈庆所在彻底淹没！

    　　每一道金色小剑都蕴含着纪运良的剑意，威力足以洞穿寻常真元境高手的护体真元！

    　　如此数量，如此威势，堪称绝杀之局！

    　　「来不及布枪阵了！」

    　　台下，曲河心脏都提到了嗓子眼。

    　　纪运良显然对陈庆的真武荡魔枪阵极为了解，一出手便是铺天盖地的范围攻击，根本不给陈庆布阵的时间和空间！

    　　电光石火之间，面对这避无可避的万剑朝宗，陈庆眼神骤然变得冰寒一片。

    　　他深吸一口气，体内《太虚真经》以前所未有的速度疯狂运转，真元在经脉中咆哮奔腾！

    　　九影遁空术！

    　　陈庆身形骤然变得模糊！

    　　「唰！」「唰！」「唰！」「唰！」「唰！」「唰！」

    　　六道一模一样的身影，几乎在同一瞬间，自陈庆原本站立之处向六个不同的方向疾射而出！

    　　每一道身影都凝实无比，气息、真元波动、甚至眼神都毫无二致，根本分不清孰真孰假！

    　　这正是将《九影遁空术》修至大成的表现。

    　　六道虚影皆可短暂承载本体部分气血真元，具备一定实体攻击与防御能力，虽不及本体全部实力，但也绝非幻影那般一触即溃！

    　　六道陈庆身影出现的刹那，那倾盆而下的金色剑雨已然临身！

    　　「砰砰砰砰砰……！」

    　　密集如雨打芭蕉般的碰撞声瞬间炸响！

    　　六道身影各自舞动手中惊蛰枪，竭力抵挡着无穷无尽的金色剑雨。

    　　枪剑碰撞，爆开无数细碎的金红火星，劲气四射，将擂台地面切割得千疮百孔！

    　　「六个？必有一个是真的！集中攻击，逼他现身！」

    　　纪运良眼神锐利，虽惊不乱。

    　　他强提真元，手中赤熔剑光芒再盛，操控着空中剑云，心念一动，那原本分散攻击六道身影的无数金色小剑骤然一变！ 

    　　剑爆天星！

    　　纪运良嘴角溢出一缕鲜血，显然强行变招让他负荷更重。

    　　但为了取胜，他已不惜代价！

    　　只见空中那庞大的剑云猛然向内收缩，无数金色小剑虚影不再分散攻击，而是疯狂汇聚，眨眼间竟凝聚成六颗璀璨金色光球！

    　　每一颗光球都由海量剑气压缩而成，内部气息躁动不安，仿佛随时都会炸开！

    　　六颗光球分别锁定了六道陈庆身影，而后轰然射去！

    　　速度比之前的剑雨更快数倍，近乎瞬移！

    　　这一下变招出乎所有人预料！

    　　从范围攻击瞬间转为极度凝聚的定点爆破，威力何止倍增？

    　　而且六颗齐发，显然纪运良打定主意，不管哪个是真身，一并轰杀！

    　　即便不能全中，只要有一两颗命中真身，也足以重创甚至击败陈庆！

    　　「好决断！」骆平眼中闪过一丝赞赏。

    　　在电光石火间做出如此精准狠辣的变化，纪运良的战斗素养确实极高。

    　　面对这致命的一击，六道陈庆身影同时做出了反应。

    　　六个『陈庆』同时拧身振臂，惊蛰枪齐颤，枪尖之上一点冰晶悄然凝结！

    　　明明只是虚影分身，此刻却引动了实质的寒意与真元共鸣！

    　　风雪隐龙吟！

    　　六人在同一瞬间，自六个方向凛然响起！

    　　刹那间，以六道身影为中心，寒风骤起，雪花凭空凝现！

    　　那不是幻觉，而是极致的枪意引动天地水汽，化作冰冷的风雪！

    　　「嗡——！」

    　　枪出，风雪随行！

    　　六道旋转的冰雪龙卷应枪而生，逆卷而上，龙卷之中隐有低沉龙吟回荡，仿佛沉睡于风雪中的冰龙苏醒！

    　　每一道龙卷皆蕴含着六道枪意，更融入了风雪隐龙吟独有的冰封与穿透之力！

    　　六道风雪龙卷并非分散攻击，而是彼此呼应，气机相连，仿佛一张巨大的冰雪罗网，向着那六颗璀璨金球笼罩而去！

    　　「嘶啦——！！！」

    　　没有震耳欲聋的爆炸，只有一片令人心寒的锐鸣！

    　　冰雪龙卷与剑气金球悍然相接，极寒与极锐疯狂对撞！

    　　金球表面的璀璨剑气以肉眼可见的速度覆盖上厚厚的冰霜，随即——

    　　「咔嚓、咔嚓、咔嚓……」

    　　连绵不断的脆响中，六颗金球接连龟裂，最终化作漫天金色冰屑，簌簌飘落！

    　　风雪席卷而过，将逸散的剑气尽数冰封！

    　　整个擂台仿佛在那一瞬陷入了短暂的严冬，寒气四溢，地面凝结出一层白霜。

    　　光芒与风雪缓缓散去。

    　　所有人的目光死死盯着擂台中央。

    　　只见陈庆身影在风雪当中显现。

    　　他依旧站立着，但上半身的衣袍几乎被余波撕碎，露出上半身，皮肤上多了数十道细密的的剑痕。

    　　他持枪的右手虎口崩裂，鲜血顺着枪杆淌下。 

    　　显然两大神通一同施展，对他消耗极大，也并非毫发无伤。

    　　然而，当众人将目光移向他对面时，却齐齐倒吸一口凉气，头皮发麻！

    　　纪运良依旧站着，但姿势僵硬。

    　　他手中的赤熔剑光芒暗淡，剑身上甚至出现了几道细微的裂痕。

    　　而更触目惊心的是，在他胸前、双肩、两肋、以及腹部偏左的位置，整整六处要害，各自出现了一个贯穿伤口！

    　　「那六道虚影……竟然……全都是实体攻击？！」钟宇失声叫道，脸上血色尽褪。

    　　他本以为那只是迷惑人的分身，真的攻击必然来自其中之一，六道分身皆可承载其部分力量，发出实质性的恐怖合击！

    　　这是何等恐怖的神通秘术！？

    　　纪运良低头，看着自己身上那六个窟窿。

    　　他张了张嘴，似乎想说什幺，却只有血沫涌出。

    　　「噗通。」

    　　他终于支撑不住，双膝一软，单膝跪倒在地，以赤熔剑勉强支撑着身体，才没有彻底倒下。

    　　气息迅速萎靡下去，面色惨白如纸。

    　　擂台上方的空气仿佛凝固了。

    　　死寂。

    　　死一般的寂静笼罩着整个七星台，数千道目光聚焦而来。

    　　纪运良，这位玄阳一脉真传第二，八次淬链的高手，几乎被公认为南卓然之下第一人的存在。

    　　败了！

    　　被入门不过数载、真传第三的陈庆，正面击溃！

    　　「呼——」

    　　不知是谁最先倒抽一口凉气。

    　　紧接着，整个七星台周遭，爆发出山呼海啸般的惊呼与议论！

    　　「这……这怎幺可能？！」

    　　「纪师兄……竟然败了？！」

    　　「六道实体攻击？！那是什幺神通？！分身术怎幺可能承载如此恐怖的力量？！」

    　　「陈师兄他……他真的做到了！真传第二易主了！」

    　　声浪几乎要掀翻擂台一般。

    　　曲河呆立在原地，嘴唇微微颤抖，足足过了三息，「胜了！陈师兄胜了！」

    　　多少年了？

    　　真武一脉被压制了多少年？

    　　自李青羽叛宗，真武一脉便一蹶不振，在四脉中敬陪末座，年轻一辈更是擡不起头来。

    　　直到陈庆横空出世！

    　　从百派遴选一路杀入真传，败张白城，挫洛承宣，压钟宇，如今更是在众目睽睽之下，将高高在上的玄阳一脉真传第二纪运良挑落马下！

    　　这是真武一脉近三十年来，在真传序列上取得的最辉煌胜利！

    　　裴听春站在曲河身侧，这位向来沉稳淡然的真武一脉长老，此刻也难掩激动之色。

    　　他抚须的手微微发颤，眼中精光闪烁，目光牢牢锁定擂台上的陈庆，仿佛在审视一块终于绽放出绝世光芒的璞玉。

    　　「好！好！好！」

    　　他一连说了三个好字，声音虽低，却带着难以抑制的欣慰与自豪。 

    　　韩古稀闭关未至，但他若在此，见到这一幕，恐怕也会老怀大慰吧？

    　　玄阳一脉气氛则截然相反，一片死寂般的压抑。

    　　洛承宣双目失神地望着擂台上跪倒的纪运良，嘴唇翕动，却发不出任何声音。

    　　他前番击败曲河，为玄阳一脉挽回些许颜面，私下里觉得陈庆虽强，但面对纪师兄这等实打实的八次淬链，终究要碰壁。

    　　可眼前这一幕，彻底击碎了他的幻想。

    　　公羊明叹息一声，身形一闪，已出现在擂台边缘。

    　　他先看了一眼面色惨白的纪运良，擡手连点数指，封住其胸前几处大穴，止住流血，又喂入一枚赤红丹药。

    　　「带运良下去疗伤。」公羊明对跟上来的两名玄阳一脉执事沉声道，声音略显沙哑。

    　　那两名执事连忙上前，小心翼翼地扶起几乎昏迷的纪运良，迅速退下擂台，向着丹霞峰方向疾行而去。

    　　公羊明这才转身，目光复杂地看向对面正在默默调息、压制伤势的陈庆，拱手道：「陈师侄……好手段，好神通。」

    　　这话说得干涩，却不得不承认。

    　　陈庆抱拳回礼：「公羊长老过誉了。」

    　　他身上剑痕虽多，却都是皮肉伤，虎口崩裂也在气血运转下缓缓愈合。

    　　钟宇死死盯着擂台上的陈庆，眼神中充满了难以置信与一丝难以言喻的惊恐。

    　　这个人的崛起，已经无人能挡了吗？

    　　「那究竟是什幺神通？！」他看向身侧的燕池。

    　　燕池神色凝重，缓缓摇头：「闻所未闻，分身之术大多为幻影惑敌，或承载少量真元进行骚扰，能同时承载如此强横气血与真元、发出近乎本体全力一击的……绝非寻常神通。」

    　　阮灵修深吸一口气，压下心中的震撼，低声道：「真传第二……易主了，从今往后，陈庆便是宗门年轻一辈中，仅次于南师兄的第二人。」

    　　霍秋水苦笑：「何止是第二人？他今日展现的实力与神通，恐怕……已隐隐有威胁南师兄地位的潜力了。」

    　　孟倩雪美眸异彩连连，望着擂台上那道挺拔的身影，轻声道：「太一灵墟的名额……再无悬念了。」

    　　观礼高台各处。

    　　骆平负手而立，面上无喜无悲，只是眼中掠过一丝深深的凝重。

    　　丹霞峰峰主公冶拙与聆风峰峰主谢风遥交换了一个眼神。

    　　「此战结果，确实出人意料啊！」谢风遥凝声道。

    　　公冶拙深吸一口气，复杂道：「真武一脉，这次是真的捡到宝了！真武一脉真的要崛起了！」

    　　两人都是地衡位中的实权人物，瞬间便想到此战结果将引发的连锁反应。

    　　真武一脉昔日的强盛，正是天宝上宗的辉煌时代。

    　　彼时宗门威震八方，在六大上宗中位列第二，那段峥嵘岁月，至今仍为无数门人所追忆与向往。

    　　最边缘处。

    　　山季文心中波澜起伏，「陈庆真的赢了！？」

    　　他之前还在权衡，是继续依附李青羽，还是暗中向陈庆示好。

    　　李青羽再强，终究是叛徒，是孤狼，行事狠绝，与他合作如走钢丝。 

    　　而陈庆，是根正苗红的宗门天骄，潜力无限，更关键的是他年轻，他有未来。

    　　山季文困在真元九次淬链巅峰数十载，寿元无多，突破宗师的执念几乎成为心魔。

    　　李青羽的承诺固然诱人，但风险太大。

    　　陈庆的崛起，却让他看到了另一条可能更稳妥的路。

    　　一万五月票补了！！人已经晕了！

    　　(本章完)

 第397章 大位 

    　　第397章 大位

    　　擂台上，陈庆深吸一口气，缓缓走下七星台。

    　　「师兄！」

    　　曲河第一个迎上来，眼神里满是激动与钦佩。

    　　裴听春紧随其后，他擡手虚按，一股真元渡入陈庆体内，助他平复翻腾的气血。

    　　「做得好。」

    　　裴听春声音不高，却带着久违的扬眉吐气。

    　　周围的人群如潮水般涌来又稍稍退开，留下一片真空。

    　　霍秋水、阮灵修、孟倩雪等真传，以及许多地衡位长老，纷纷上前道贺。

    　　陈庆气息已逐渐稳下，他抱拳环视，声音平稳：「侥幸胜了半招，多谢诸位关心。」

    　　他的目光与远处九霄一脉的钟宇等人短暂交错，对方眼神复杂，避了开去。

    　　玄阳一脉方向，洛承宣等人面沉如水，公羊明已带着纪运良匆匆离去疗伤。

    　　裴听春对着周围众人拱手，朗声道：「诸位，此战已了，陈师侄需得调息恢复，还望诸位行个方便，容他歇息片刻。」

    　　原本还想上前攀谈、恭贺的众多长老、各峰执事闻言，纷纷识趣地停下脚步，拱手回礼后，便三三两两地散去。

    　　待人群稍散，裴听春才转身看向陈庆，低声问道：「感觉如何？伤势可重？」

    　　陈庆摇了摇头，语气平稳：「劳裴长老挂心，没什幺大碍，只是真元消耗大了些，调息半日即可。」

    　　裴听春仔细看了看陈庆面色，心下稍安，不由暗自感慨这佛门炼体秘术的强悍。

    　　纪运良最后那「万剑朝宗」的威力他看得分明，换做寻常真元七次淬链的高手，怕是已被戳成筛子，陈庆却只是破了层皮肉，这等防御，着实骇人。

    　　「你心里有数便好。」

    　　裴听春点了点头，随即正色道：「脉主听闻你取胜的消息，已然出关，此刻正在真武大殿后的『养心殿』等你，让你速去见他一面。」

    　　陈庆闻言，心中微动。

    　　自己此番晋升真传第二，对沉寂多年的真武一脉而言，确是天大的喜讯，也难怪脉主会如此重视。

    　　「好，我这便去。」陈庆应道。

    　　裴听春与曲河陪同在侧，三人向着真武峰顶行去。

    　　曲河跟在身后，看着陈庆挺直的背影，心中感慨万千。

    　　他还记得陈庆初入真武一脉时的情景，不过短短数年，这位师弟便已走到了需要自己仰望的高度。

    　　真武一脉的复兴之火，似乎真的在此人手中被点燃了。

    　　不多时，三人便来到了真武大殿后方养心殿。

    　　殿门虚掩，裴听春上前轻轻叩门，内里传来韩古稀的声音：「进来。」

    　　三人推门而入。

    　　只见韩古稀负手立于窗前，望着窗外云海出神。

    　　今日的韩古稀，依旧是一身朴素的灰色衣袍。

    　　他目光落在陈庆身上，仔细打量了一番，笑道：「好！打得好！这一战，打得真是提气！」

    　　他的话语中带着毫不掩饰的喜悦与自豪，仿佛将真武一脉这些年来积郁的闷气，都随着这一笑吐了出来。 

    　　陈庆上前一步，恭敬抱拳行礼：「弟子陈庆，拜见脉主，幸不辱命。」

    　　「不必多礼，快坐。」韩古稀摆摆手，示意陈庆在旁边的蒲团上坐下，自己也在上首落座。

    　　裴听春与曲河则侍立在一旁。

    　　韩古稀看着陈庆，越看越是满意。

    　　他深知真武一脉对陈庆虽然重视，但受限于一脉式微，能给予的资源和支持，与玄阳、九霄那等强脉倾力培养的核心真传相比，终究是差了些。

    　　可陈庆硬是凭着自己的天赋、心性与际遇，一步步走到了今天。

    　　这份坚韧与潜力，才是最难得的。

    　　韩古稀缓缓道：「很不错！」

    　　陈庆正色道：「若无脉主与裴长老、曲师兄等人照拂，弟子断无今日。」

    　　这番话并非客套。

    　　初入真武一脉时曲河便为他争来了一枚元阳纯罡丹，而后贡献点拮据，是裴听春为他开了兑换的方便之门。

    　　后来能拜师罗之贤，除了自身枪道天赋，韩古稀的暗中推荐也是功不可没。

    　　这些助力或许不算惊天动地，却在他成长的关键节点提供了支持。

    　　韩古稀微微颔首，转而道：「如今你晋升真传第二，那太一灵墟的资格，便算是稳稳落入囊中了，这是天大的机缘，对你加速淬链有莫大好处，定要好好把握。」

    　　他神色稍稍凝重了些：「此次六宗大市，由太一上宗主导，广邀燕国各方豪强，场面空前，鱼龙混杂，届时不仅六大上宗的核心弟子会齐聚，诸多千年世家、巨城势力的高手也会现身。」

    　　「明面上是互通有无的盛事，暗地里少不了各方较劲、利益博弈，你此番前去还需谨言慎行，多看多听。」

    　　「尤其是另外四大上宗的顶尖真传，个个都不是易与之辈。」

    　　陈庆认真听着，点头道：「弟子明白，定会小心谨慎。」

    　　如今六宗大市，堪称燕国未有之盛事。

    　　届时四方云动，鱼龙混杂，各大宗门、世家、散修高手皆汇聚于此，明里暗里势力交错，局势错综复杂。

    　　韩古稀点了点头，随即语气变得更为深沉：「如今你已是真传第二，上面只剩南卓然一人，按惯例，真传年过六十便需卸任，南卓然距离此限尚有两年，但终究有时。」

    　　「待他退位之后，你若能保持势头，真传之首的位置，便非你莫属。」

    　　陈庆目光平静，静待下文。

    　　他知道，韩古稀接下来要说的，才是今日谈话的核心。

    　　「真传之首，不仅仅是一个名头。」韩古稀缓缓道，「它意味着你是宗门这一代弟子中最耀眼的那一个，承载着宗门未来的期望，历代真传之首，只要不中途陨落，八成以上最终都能踏入宗师之境。」

    　　「而其后的道路，无非几种，成为一峰之主，执掌一峰资源，或如老夫一般，成为一脉之主，统领一脉兴衰，再进一步……便是角逐那宗主大位。」

    　　他看着陈庆：「宗主之位，意味着执掌整个天宝上宗的权柄，宗门秘藏最深的神通秘典、最珍贵的资源宝药，都将优先向你倾斜。」

    　　「当年南卓然与骆平相争，争的便是这未来宗主继承人的潜在大势，如今，最有资格接过宗主权柄的，首推南卓然，其次便是骆平，而你现在，已经站到了能够看到这条路的起点上。」 

    　　陈庆心中了然。

    　　宗门内部的权力格局，如同暗流下的礁石，平时不显，却决定着资源的流向与未来的话语权。

    　　真传序列的排名，便是这格局最直观的体现之一。

    　　他现在是第二，看似与第一只有一步之遥，但这一步，却意味着要直面南卓然这座高峰，以及其背后整个九霄一脉的庞然势力。

    　　韩古稀意味深长地道：「能否坐上那个位置，并非眼下最关键，关键是你要让宗门上下都看到，你拥有坐上那个位置的潜力与实力。」

    　　「就像你的师傅罗之贤，他虽只是万法峰峰主，但谁敢小觑他半分？便是宗主，对他亦要礼让三分。」

    　　「实力，才是最根本的筹码。」

    　　韩古稀总结道，「这一切终究要靠你自己。」

    　　陈庆沉声道：「弟子明白。」

    　　他深知，自己与南卓然之间，无论从修为积累、宗门根基还是声望人脉，目前仍有明显差距。

    　　但差距并非不可逾越，尤其是拥有【天道酬勤】命格的他。

    　　眼下目标，是在太一灵墟中抓住机缘，尽快提升实力。

    　　「你明白就好。」韩古稀点了点头，「回去好生调息，巩固修为，六宗大市在即，需以最佳状态前往，至于宗门内的事……一步一步来。」

    　　「是，弟子告退。」陈庆起身，再次恭敬行礼，随后在裴听春示意下，与曲河一同退出了养心殿。

    　　殿门缓缓关上，室内恢复了宁静。

    　　裴听春低声道：「南卓然如今风头正盛，十次淬链，盘武祖师传承，深不可测，陈庆虽天赋异禀，但毕竟年轻，底蕴积累尚浅。」

    　　韩古稀沉默了片刻。

    　　「南卓然是座山，翻不过去，陈庆就永远只是『有望接班』的几人之一，翻过去了，前面便是海阔天空。」

    　　「至于顶不顶得住……只能看他自己了。」

    　　洞天之中。

    　　南卓然盘膝坐于一方白玉台上，周身环绕着元气旋涡。

    　　他的呼吸悠长而平稳，每一次吐纳都带动周围元气微微震颤，仿佛与这片小天地产生了某种共鸣。

    　　忽然，不远处传来脚步声。

    　　南卓然眉头微皱，但并未立刻睁眼，而是缓缓将正在运转的周天收束。

    　　几个呼吸后，一道身影有些匆忙地走了进来。

    　　是钟宇。

    　　这位九霄一脉的真传此刻面色复杂。

    　　南卓然此时才缓缓睁开双眼。

    　　「有事？」

    　　今日乃是真传第二与真传第三对决的日子，他并没有前去观战。

    　　对于他而言，真传第二与第三的对决，无论结果如何，都改变不了一个事实——胜者依旧排在他之下。

    　　他有更重要的事要做，那便是冲击十一次淬链。

    　　这不仅是实力的跃升，更是奠定未来武道之路的无上根基。

    　　钟宇在南卓然身前数丈处停下脚步，抱拳沉声道：「师兄，两人对决结束了。」

    　　南卓然静待下文。 

    　　「陈庆胜了！」钟宇一字一顿。

    　　洞天内一片寂静。

    　　陈庆胜了！

    　　南卓然那双平静的眼眸，在这一瞬间微微眯起。

    　　眯成了一道缝隙。

    　　「他真的获胜了吗？」

    　　南卓然的声音平稳，仿佛在思忖这个结果背后更深层的意味。

    　　纪运良，他太了解了。

    　　那是他手下败将，曾两次向他发起挑战，两次都铩羽而归。

    　　正因如此，南卓然比任何人都更清楚纪运良的实力，玄阳真解炉火纯青，更有九黎城剑君萧九黎亲传的护体剑罡与剑诀，底蕴深厚，绝非庸手。

    　　陈庆能以五次淬链修为在龙虎台击败服用潜龙丹的周骧，已显其惊世天赋与深厚底牌。

    　　但正面击败稳扎稳打的纪运良，意义却又截然不同。

    　　这意味着陈庆的真实战力，已经稳稳踏入了真元境八次淬链的层次，甚至……可能触及九次门槛。

    　　这已不是『天才』二字所能简单概括。

    　　「真的。」钟宇的语气带着一丝干涩，「纪师兄使出了压箱底的神通秘术『万剑朝宗』，乃是九黎城剑君亲传的大神通，威力惊天动地，可陈庆……」

    　　他顿了顿，才道：「他不知施展了何种分身秘术，竟能化出六道皆可承载实体攻击的分身，配合那门风雪枪法神通，硬生生破开了『万剑朝宗』，将纪师兄重创。」

    　　钟宇的叙述尽量简洁。

    　　南卓然静静听着，脸上无喜无悲。

    　　陈庆一路攀升，从百派遴选杀入真传，败张白城，挫洛承宣，压钟宇，如今更是将稳坐真传第二多年的纪运良挑落马下。

    　　锋芒之盛，崛起之速，宗门数百年来罕见。

    　　如今他已站在真传第二的位置，上面只剩自己一人。

    　　就像当年自己与骆平师兄一样……不，甚至可能更快。

    　　新旧第一的碰撞，似乎已在所难免。

    　　许久，南卓然双眼微闭，竟笑了起来。

    　　「有意思。」

    　　他缓缓睁开眼，眼中不再是古井无波，反而掠过一丝兴奋，还有期待。

    　　「越来越有意思了。」

    　　他低声自语，像是在对钟宇说，又像是在对自己说。

    　　在陈庆于龙虎台击败周骧的消息传回时，南卓然心中便已万分确定。

    　　陈庆身上，必定有某位祖师留下的传承！

    　　只是此子心思缜密，至今未曾显露真正的根脚。

    　　至于那至高无上的创派祖师传承……南卓然并不相信。

    　　若真得了那等惊世骇俗的传承，宗门必有天地异象，绝不可能如此悄无声息。

    　　然而陈庆究竟得了哪一脉的遗泽，至今仍无半点蛛丝马迹可寻。

    　　「罗长老让你去一趟，商议一番此事。」钟宇这时才想起正事，连忙说道。

    　　罗长老，自然是九霄一脉的实权长老罗子明。

    　　陈庆强势崛起，登临真传第二，其势已不可阻挡。 

    　　对于一直稳居宗门魁首的九霄一脉而言，这绝不仅仅是一个排名变化那幺简单。

    　　这意味着未来宗主之位的角逐，多了一个极其可怕的变数。

    　　九霄一脉的高手们，此刻恐怕已隐隐感到一丝不安。

    　　即便他们对南卓然拥有绝对的信心，但陈庆展现出的潜力与威胁，已足以让他们认真对待。

    　　「我知道了。」

    　　南卓然缓缓起身，淡淡道：「你先回去吧，告诉罗长老，我稍后就到。」

    　　「是，师兄。」钟宇恭敬应声，转身退出了洞天。

    　　南卓然独自立于白玉台上，目光投向洞天入口的方向。

    　　「陈庆……」

    　　他低声念了一遍这个名字，嘴角那丝笑意渐渐敛去。

    　　「让我看看，你到底得到了哪位祖师的传承？」

    　　「这真传之首的位置，可不是那幺好坐的。」

    　　话音落下，他一步踏出，身形化作一道流光，径直穿过了洞天入口。

    　　洞天之外，阳光正好。

    　　(本章完)

 第398章 傀儡 

    　　第398章 傀儡

    　　夜色渐深，紫阳上宗辖下南云城，灯火阑珊。

    　　章家宅邸大门缓缓合拢。

    　　夜色如墨，南云城的长街在稀疏灯火下向远处延伸。

    　　一位老妪拄着乌木拐杖，步履沉缓地走在青石路上。

    　　她正是章家供奉，四道之地无人不晓的鹫婆婆。

    　　转过两条街巷，喧嚣渐远，一处僻静的独门小院出现在眼前。

    　　鹫婆婆推开院门，反手合上，动作娴熟。

    　　就在她左脚刚踏入门槛的刹那，一股极其微弱的气机浮现而出。

    　　「谁？」鹫婆婆身形未转，手中乌木拐杖却已无声无息地顿在地面，真元蓄势待发，浑浊的眼眸在瞬间锐利，「滚出来！」

    　　屋内没有点灯，唯有窗外朦胧的月色。

    　　「嗬嗬……鹫婆婆的灵觉，还是这般敏锐，不愧是当年部族里最出色的『夜鸮』之一。」

    　　一道苍老的声音，从堂屋左侧的阴影中响起。

    　　伴随着话音，那里的阴影似乎蠕动了一下，缓缓「浮」出一道身影。

    　　那人身材瘦高，穿着一件毫不起眼的灰褐色皮袍，头发灰白杂乱，一双眼睛在黑暗中闪着幽绿的光，如同旷野中觅食的老狼。

    　　鹫婆婆握着拐杖的枯瘦手背上，青筋微微凸起。

    　　「苍狼部的……『灰鬃』？」她声音有些难以置信。

    　　「难为鹫婆婆还记得老朽。」

    　　被称为『灰鬃』的老者扯动嘴角，「这幺多年，隐姓埋名，深入南人腹地，甚至坐上这千年世家的供奉之位……辛苦你了。」

    　　鹫婆婆沉默着，胸膛微微起伏。

    　　多少年了？

    　　五十年？

    　　还是五十五年？她几乎已经习惯了『鹫婆婆』这个身份，习惯了章家的礼遇，习惯了紫阳上宗地界的风物，甚至……习惯了将自己视为这片土地的一分子。

    　　她看着眼前这张苍老却熟悉的面孔，恍惚间回到了过去。

    　　片刻的静默后，她微微低下头，声音恢复了平静：「不辛苦，为大君效力，是我的荣幸。」

    　　「好，很好。」灰鬃点了点头，目光在她脸上停留片刻，「你的忠诚，我会如实向狄苍大君禀报。」

    　　她连忙收敛心神，更深的低下头：「多谢。」

    　　「此番前来，是有一件要事。」灰鬃不再寒暄，切入正题，「六宗大市的消息，你知道吧？」

    　　「此事乃是燕国近年来未有之盛事，无人不知，无人不晓。」

    　　鹫婆婆点头。

    　　她身为章家供奉，消息自然灵通，甚至章家内部就在为如何在此次大市中为家族、为紫阳上宗争取更多利益而频繁商议。

    　　「太一上宗，扼守北地咽喉，历年与我八部征战不休，血仇累累，乃是我金庭八部首要大敌。」

    　　灰鬃语气森然，「此番六宗大市，汇聚燕国六大上宗乃至各方豪强之精锐，正是风云际会之时，如此良机，岂能错过？我等需要……在这锅沸油里，再加一把猛火！」 

    　　鹫婆婆心头一跳，眉头紧紧锁起：「你的意思是……在六宗大市期间动手？这……恐怕不妥，届时太一上宗宗门之内，高手云集，各宗宗师、真传齐聚。在那里闹事，无异于飞蛾扑火，自寻死路。」

    　　「自然不是在太一上宗的山门之内。」灰鬃冷冷的道：「火，要烧在它最意想不到、也最难防备的地方。」

    　　「届时，我苍狼部精锐尽出，血豹部、黑蟒部亦会派出高手协同，更重要的是……」

    　　「狄苍大君，会亲临南下，主持此次行动。」

    　　「什幺？！」鹫婆婆失声低呼，声音仍带着一丝颤音。

    　　狄苍大君，那是何等人物？

    　　统御一部，威慑北疆，其本身更是深不可测的宗师高手，轻易不会离开本部王庭。

    　　如今竟要为了此次行动亲自南下？

    　　这分明是……一场蓄谋已久的雷霆突袭！

    　　灰鬃继续道：「而且，大君此番并非独行，他还请动了一位……连大君都需礼敬三分的存在。」

    　　还有帮手？

    　　连狄苍大君都需礼敬？

    　　鹫婆婆只觉得一股寒意从脊椎骨窜起，瞬间蔓延四肢百骸。

    　　她张了张嘴，想问，却又不敢问。

    　　狄苍大君都要礼遇三分的存在，其身份与实力，恐怕已超出了她所能揣测的范畴。

    　　灰鬃老者脸上的皱纹舒展开，露出一抹冷笑。

    　　「届时，我倒要看看太一上宗如何……接下我八部这份『大礼』！」

    　　接下来几日，小院难得的清静。

    　　陈庆深居简出，绝大部分时间都沉浸在第七套绝世枪法修炼中。

    　　龙吟破军枪法，乃是得自狱峰方晖，其枪势大开大阖，讲究以势压人，枪出如龙吟九天，破阵摧城。

    　　这套枪法与他之前所修的惊鸿、真武、大日、燎原、星辰、柔水六道枪意路数皆不相同，更侧重霸道与一往无前。

    　　陈庆立于院中，手中惊蛰枪缓缓平举。

    　　他没有催动真元，只是纯粹地感受着枪身与手臂合一的韵律，脑海中《龙吟破军枪》的一招一式如流水般掠过。

    　　忽然，他动了。

    　　枪身一震，一声低沉却清晰的龙吟自枪锋传出，并非真元激发，而是枪意引动空气共鸣的自然之音！

    　　枪随身走，人随枪动！

    　　一套完整的枪法施展完，陈庆收枪而立。

    　　「如今我身负罗师传授的十道绝世枪法传承，加上从方晖手中所得的《龙吟破军枪》，共计十一道，若能再集齐七道绝世枪法，融汇贯通，届时十八道枪意相辅相成，再配合『真武荡魔枪阵』演化……」

    　　陈庆心中思忖，眼中不由得泛起一丝期待。

    　　那等景象，威力恐怕真的难以想像，足以成为他未来抗衡更强敌手的绝世底牌。

    　　不过他也清楚，绝世枪法传承何其难得，能得十一道已是莫大机缘，凑齐十八道，非朝夕之功，更需气运。

    　　「距离六宗大市还有两个月，这两个月时间也不能浪费，修为要尽快提升上去。」

    　　他决定暂时放松片刻。

    　　这段时间一直修炼，对心神亦是负担，张弛有度方是正道。

    　　简单收拾了一番，陈庆换上一身常服，走出静室。

    　　「青黛。」

    　　「师兄。」青黛正在院中修剪花枝，闻声连忙放下剪刀走了过来。

    　　「去把我的钓具取来。」陈庆吩咐道。

    　　他想起山季文送的那根鱼竿，正好试试手感。

    　　「是。」青黛应声而去，很快便取来了那根淡蓝色的鱼竿和一个鱼篓。

    　　陈庆接过鱼竿，正准备出门，院门外传来一阵脚步声，随即响起叩门声。

    　　这幺巧？

    　　陈庆眉头微挑，神识外放。

    　　门外站着的，正是隐峰长老山季文。

    　　陈庆不动声色打开门，拱手笑道，「不知道山长老此番前来所谓何事？」

    　　「确实有些要事。」

    　　山季文呵呵一笑，「陈真传此刻可有空闲？能否移步，至老朽居所一叙？」

    　　陈庆心中念头飞转，面上笑容不变：「山长老相邀，晚辈岂敢不从？请。」

    　　他对山季文确实抱有警惕，此人行事神秘，动机难测。

    　　但这里是天宝上宗腹地，对方又是隐峰长老，身份特殊，公然加害的可能性极低。

    　　更何况，以他如今六次淬链的修为，配合诸多底牌，即便对方是真元九次淬链的巅峰高手，他也自信有周旋甚至脱身的把握。

    　　去见一见，看看这老狐狸到底想做什幺也好。

    　　山季文见陈庆答应得爽快，眼中笑意更深，侧身道：「陈真传，请随我来。」

    　　两人一前一后，离开了真武峰，向着隐峰走去。

    　　山季文的居所位于一处背靠山崖的坡地，是一座以青石与原木搭建的别院，风格简朴。

    　　院门虚掩，山季文推开木门，引陈庆入内。

    　　院内布局简单，一正两厢，院中有一小片药圃，种着些陈庆叫不出名字的奇异草药，散发着淡淡的混合药香。

    　　角落里堆着些矿石、木料，还有几件未完成的傀儡部件。

    　　「寒舍简陋，让陈真传见笑了。」山季文将陈庆引入正屋。

    　　屋内陈设同样简单，桌椅书架皆是普通木料打造，擦拭得却很干净。

    　　最引人注目的，是靠墙摆放的一尊人形傀儡。

    　　这傀儡高约七尺，通体呈现出一种暗沉沉的金属光泽，却又带着木质的纹理，造型精悍，线条流畅，关节处结构精巧。

    　　它静静地立在墙边，双目紧闭，周身没有丝毫气息外泄，仿佛真的只是一件精致的死物。

    　　但陈庆神识扫过，能够感觉到这傀儡内部结构极其复杂精妙。

    　　「此次请陈真传来，主要是有个东西，想送给陈真传。」山季文开门见山，指着那尊傀儡说道。

    　　「送给我？」陈庆目光落在那傀儡上，心中疑窦更甚。

    　　无功不受禄，山季文接连示好，所求必定不小。

    　　「正是。」 

    　　山季文走到傀儡旁，伸手轻轻抚摸其臂膀，眼中流露出如同看待艺术品般的珍视，「这尊傀儡，是老朽前不久才耗费心血制作完成的。」

    　　「其主体以『百年寒铁木』为骨，坚韧异常，核心熔铸了『星辰砂』与『元磁晶石』，能够储存并转化真元，关键受力部位则掺入了『龙纹钢』，强度足以硬撼真元境中期高手的全力一击。」

    　　他顿了顿，看向陈庆，语气带着一丝自得：「只要使用者分出一缕自身意念，注入其核心法阵之中，便可与之建立联系，如臂使指。」

    　　「激活之后，约莫能拥有真元境中期的战力，不畏伤痛，不惧死亡，是绝佳的护卫、帮手。」

    　　陈庆闻言，心中不由得一动。

    　　傀儡之术，他早有耳闻，但制作艰难，材料珍稀，高阶傀儡更是价值连城。

    　　一尊拥有真元境中期战力的傀儡，其价值难以估量，甚至在某些情况下更有用处。

    　　他此前闯荡天宝塔，面对层层试炼时，就曾想过若有傀儡相助。

    　　「山长老，此物太过珍贵……」陈庆面上露出迟疑之色。

    　　「哎，陈真传不必推辞。」

    　　山季文摆手打断，笑容恳切，「不过是一尊傀儡罢了，对老朽而言，制作它固然费些材料功夫，但也算不得什幺。」

    　　「老朽痴长些年岁，在宗门内无甚牵挂，唯独对这傀儡之道有些心得，陈真传乃宗门未来栋梁，天资卓绝，前途不可限量，此物留在老朽这里，也不过是蒙尘，若能对陈真传的修行之路有所助益，也算是物尽其用，老朽心中甚慰。」

    　　他话锋一转，语气变得更加温和：「况且，陈真传若是喜欢，或是日后在修行中还需用到类似的傀儡助手，随时都可以来找老朽，一些材料、工法上的难题，老朽或可略尽绵薄之力。」

    　　话说到这个份上，其中的意味已经十分明显了。

    　　不同于当年朱羽那种近乎投效的直接，山季文的话更加委婉，姿态也放得更低，但那份有意靠拢的心思，却是呼之欲出。

    　　陈庆心思电转。

    　　山季文是隐峰长老，地位超然，不直接掌握各峰实权，但隐峰负责维护天宝塔傀儡、掌握宗门部分核心机密，其影响力不容小觑。

    　　这样的人物，同样需要资源，需要在宗门未来的权力格局中寻找倚靠。

    　　自己如今是真传第二，风头正劲，连纪运良都败于手下。

    　　在南卓然之后，自己是最有希望登上真传之首、乃至未来角逐宗主大位的人选之一。

    　　即便最终未能登顶，以展现出的潜力，将来也必然是宗门内举足轻重的实权人物。

    　　此刻向自己示好、提前投资，对于山季文这样困于瓶颈、又游离于各脉核心权力圈之外的长老而言，也属正常。

    　　当你的实力足够强大，周围自然会有人向你靠拢。

    　　这是宗门内不变的法则。

    　　想通此节，陈庆心中清楚。

    　　这山季文心思深沉难测，其真正目的或许不止于此，但眼前送上门的好处，却是实打实的。

    　　「山长老厚爱，晚辈却之不恭。」陈庆不再推辞，拱手笑道：「如此，便多谢山长老了。」

    　　「陈真传客气了。」山季文脸上笑容更盛，「你现在便可以试一试，熟悉一下操控之法。」 

    　　陈庆点点头，走到傀儡面前。

    　　他并未贸然行动，而是先以神识仔细扫过傀儡全身，确认没有任何隐藏的陷阱后，这才放下心来。

    　　他心念微动，分出一缕神识意念，按照山季文方才提及的要点，缓缓探向傀儡胸口一处纹路中心。

    　　「嗡……」

    　　傀儡周身那暗沉的光泽微微一亮。

    　　一种奇妙的联系在陈庆与傀儡之间建立起来。

    　　他可以感知并控制傀儡的每一个关节。

    　　陈庆对傀儡下达指令，同时自身向后稍退半步。

    　　傀儡毫不犹豫，右拳紧握，暗沉的身躯划过一道残影，带着沉闷的破风声，直击陈庆胸膛！

    　　这一拳势大力沉，速度极快，果然有真元境中期高手出手的威势。

    　　陈庆不闪不避，右手探出，以三成左右的肉身气血之力，一拳迎上！

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，气浪在拳掌交击处炸开。

    　　陈庆身形纹丝不动，那傀儡则被反震之力推得向后连退三步，地面青石板上留下几个清晰的脚印。

    　　陈庆收回手，眼中露出满意之色：「不错，虽比之真正的真元境中期高手在灵活性或有不如，但确是一大助力！」

    　　傀儡能硬接三成气血的拳劲只退三步，防御和力量都达到了预期。

    　　更重要的是，有自身意念操控，这傀儡就如同他多了一个分身。

    　　「陈真传满意就好。」

    　　山季文取出一本书册递给陈庆，「这是老朽多年来制作傀儡的样式，陈真传若有兴趣，可以翻阅一二，日后若需要，老朽或许能帮上些忙。」

    　　陈庆接过书册，翻开略略一扫，里面图文并茂，记载详实。

    　　陈庆收好书册，笑道：「既如此，那我便不客气了。」

    　　「如此甚好。」山季文含笑点头。

    　　两人又闲聊了一阵，话题多在宗门轶事、修炼见闻上打转。

    　　约莫半个时辰后，陈庆起身告辞。

    　　山季文亲自将陈庆送至院门外。

    　　离开隐峰，走在回真武峰的路上，陈庆面色平静，心中却思绪翻腾。

    　　山季文这番举动，用意再明显不过。

    　　先以李青羽可能出山的消息示警，再以珍贵傀儡相赠，一步步释放善意，悄然拉近关系。

    　　「这老狐狸……恐怕另有图谋。」陈庆暗自思忖。

    　　仅仅是为了投资未来？

    　　或许有这部分原因。

    　　「好处先收了，人要仔细观察。」陈庆心中定计。

    　　在宗门这个错综复杂的棋局里，多一份助力固然好，但也要时刻保持清醒。

    　　这个山季文目前还不值得信赖。

    　　(本章完)

 第399章 峰主 

    　　第399章 峰主

    　　陈庆又仔细查看了一番那尊傀儡。

    　　这傀儡做工精良，确实如山季文所言，是一尊难得的助力。

    　　他心念微动，让傀儡守在静室一侧。

    　　「时间还早。」

    　　陈庆提起那根淡蓝色的鱼竿，信步出了小院。

    　　今日碧波潭畔风势颇大，水面波纹迭起，寻常人怕是难有收获。

    　　陈庆依旧选了那处熟悉的老位置，却不急于抛竿。

    　　只见他默运功法，指尖隐隐有星辉流转，随即轻轻一拂——《星漩引龙诀》悄然施展。

    　　钓竿轻扬，银丝划空而入。

    　　不过一盏茶的工夫，鱼篓中已多了两尾宝鱼，活蹦乱跳地漾着淡淡灵气。

    　　「陈师兄这手以功法入钓道的本事，当真令我辈开眼。」

    　　「唉，别说了，我在此枯坐两个时辰，连片宝鱼鳞都未曾见得。」

    　　「两个时辰算什幺？我从清晨守到日头西斜，整整四个时辰，鱼篓里依旧空空如也！」

    　　附近几个钓鱼佬原本正收竿叹息，此时不由驻足观望，眼中流露出掩不住的羡慕之色。

    　　「聊胜于无。」

    　　陈庆收起鱼竿，提着鱼篓，转身往万法峰方向行去。

    　　罗之贤的小院依旧静谧。

    　　老仆开门见到陈庆手中的鱼篓，微微颔首，侧身让他进去。

    　　书房内，罗之贤并未练字，而是负手立于窗前，望着远山暮色，不知在思索什幺。

    　　「师傅。」陈庆在门外恭敬道。

    　　罗之贤转过身，目光落在陈庆手中的鱼篓上，点了点头：「今日倒有闲心。」

    　　「弟子刚得了根新竿，便去试了试手气，可惜今日鱼情不佳，只得了两条。」陈庆将鱼篓递给老仆，随后步入房中。

    　　罗之贤示意他坐下，自己也在茶案旁落座。

    　　老仆悄无声息地奉上热茶，又悄然退下。

    　　「你来得正好。」

    　　罗之贤端起茶杯，轻呷一口，缓缓道：「有件事，需你去办。」

    　　「师傅请吩咐。」陈庆神色一肃。

    　　罗之贤从袖中取出一张素白字条，递了过去。

    　　陈庆双手接过，展开一看，上面列着几样菜名与一坛酒名：炙灵鹿肉、清蒸寒潭银鲈、八宝灵菌羹、千年雪莲糕，还有一壶三十年『碧潭春』。

    　　皆是颇费工夫的菜式，那『碧潭春』更是碧潭镇的特产。

    　　「明日，是华师弟寿辰，你帮我准备这些吃食送去。」

    　　罗之贤神情有些复杂，但转瞬便恢复如常。

    　　华师弟——能让罗之贤如此称呼的，整个天宝上宗，唯有一人。

    　　狱峰峰主，华云峰。

    　　陈庆将字条收好：「弟子明白，定会备齐。」

    　　罗之贤不再多言，道：「去吧。」

    　　陈庆躬身告退。

    　　回到真武峰小院，陈庆将青黛与紫苏唤来。 

    　　「师兄有何吩咐？」二女齐声问道。

    　　陈庆取出字条，递给她们：「明日需备齐这些酒菜，食材库中若有欠缺，现在就去置办。」

    　　「是。」

    　　两人接过纸条，立刻分头去张罗。

    　　陈庆回到静室，盘膝坐下。

    　　华云峰……这位自我囚禁于狱峰底层数十载的峰主，与师傅之间，似乎有着不浅的渊源。

    　　他按下思绪，运转《太虚真经》，潜心修炼。

    　　翌日，天朗气清。

    　　陈庆提着准备好的食盒与碧潭春，来到了狱峰黑水渊狱。

    　　陈庆没有看到七苦大师的身影。

    　　按照以往规律，这个时辰，七苦应在石室中诵经。

    　　陈庆轻车熟路地来到七苦禅室门外，果然听到里面传来诵经声。

    　　他静候片刻，待一段经文诵毕，才开口：「七苦大师。」

    　　禅室内的诵经声停下，木门无声打开。

    　　七苦端坐于蒲团之上，周身气息圆融祥和，见到陈庆，微微颔首：「陈施主今日前来，所为何事？」

    　　陈庆拱手道：「弟子奉师命，需往第六层拜会华师叔，特来告知大师。」

    　　七苦看了陈庆一眼，缓缓道：「可以前去，但是你要切记第五层那位，虽被层层禁制封锁，但其意念仍可透过煞气弥散，莫要与之多言，更莫受其蛊惑。」

    　　「煞气侵体，可借你功法炼化，但心神若被其侵扰，便是大麻烦。」

    　　「弟子谨记。」陈庆郑重应道。

    　　「去吧。」七苦大师摆了摆手，重新闭上双眼。

    　　陈庆退出禅室，深吸一口气，向着下方更深层的阶梯走去。

    　　这是他第一次踏足黑水渊狱三层以下。

    　　越往下行，光线越发暗淡。

    　　空气中弥漫的煞气逐渐浓稠，阴寒刺骨，若换作寻常真元境初期高手，恐怕已需运转真元全力抵御。

    　　陈庆体内《龙象般若金刚体》自发运转，气血烘炉微微轰鸣，周身泛起一层淡金色的微光，将侵袭而来的煞气不断炼化吸收。

    　　他清晰感觉到，肉身的强度在这精纯煞气的磨砺下，竟有丝丝缕缕的提升。

    　　不多时，他来到了第四层。

    　　此处的牢房数量明显少于上层，但每一间都更加坚固，门上的禁制符文也复杂数倍。

    　　厚重的石门后方，隐隐传来诡谲的气息波动，虽大多衰弱，却依旧能感受到昔日的强横。

    　　被关押在此的，皆是真元境后期乃至巅峰的凶悍之辈，虽被煞气侵蚀多年，修为大损，但残存的气息依旧不容小觑。

    　　陈庆步履沉稳，快速穿过第四层通道。

    　　他能感觉到，有几道晦涩的意念自牢门后悄然探出，在他身上一扫而过。

    　　通往第五层的阶梯更加陡峭，石阶边缘凝结着黑色的冰晶，那是煞气浓郁到一定程度后实质化的表现。

    　　陈庆踏下最后一级台阶，眼前豁然开阔。

    　　第五层的格局与上面截然不同。 

    　　这里没有密密麻麻的牢房，整个层面空旷得惊人，唯有中央矗立着一座巨大无比的石牢。

    　　这石牢表面刻满了密密麻麻、层层迭迭的封印符文，金、青、黑三色流光在符文间缓缓流转，将整座石牢死死锁住。

    　　石牢唯一的门户是一扇玄铁重门。

    　　而整个第五层空间内弥漫的煞气，其浓郁程度远超上层十倍不止！

    　　这些粘稠如墨、几乎化为液态的煞气，正源源不断地从那石牢的缝隙中渗透出来，如同活物般蠕动着向上方飘散，仿佛这座石牢本身就是一个恐怖的煞气之源。

    　　陈庆仅仅是站在入口处，便觉周身气血运转微微滞涩，皮肤传来针扎般的阴寒刺痛。

    　　他不得不将《龙象般若金刚体》催动到了极致，淡金色气血光华透体而出，在身周形成一道薄薄的光罩，才将那股无孔不入的阴寒煞气抵住。

    　　「哦？今日倒是稀客。」

    　　一个低沉的声音响起。

    　　声音的来源，正是那座巨大的石牢。

    　　陈庆心头一凛，目光投向那扇玄铁重门。

    　　声音并非透过门缝传来，而是直接在他意识中响起。

    　　「七苦那老小子的弟子？」那声音再次响起，语气听不出喜怒。

    　　陈庆定了定神，道：「在下并非七苦大师弟子，乃天宝上宗真武一脉真传，陈庆。」

    　　「哼！」牢内传来一声冷哼，震得周遭煞气一阵翻腾。

    　　「真武一脉？姜黎杉倒是会调教人，派个毛头小子下来送死幺？」

    　　话音未落，陈庆骤然感到一股冰冷刺骨的寒意锁定了自己！

    　　「呼——！」

    　　石牢缝隙中渗出的墨黑煞气猛然暴涨，如同嗅到血腥的群鲨，疯狂汇聚，化作一道粗大无比的煞气洪流，朝着陈庆迎面扑来！

    　　这煞气洪流不仅浓郁至极，其中更蕴含着一丝精纯无比的阴寒邪力，所过之处，连空气都凝结出细密的黑色冰晶。

    　　陈庆不敢有丝毫怠慢，《龙象般若金刚体》轰然爆发！

    　　「嗡！」

    　　他周身淡金色光芒大盛，气血烘炉虚影在身后隐隐浮现，炽热阳刚的气息如同火山喷发，与那阴寒煞气悍然对撞！

    　　「嗤嗤嗤——！」

    　　浓郁的黑气被淡金色气血不断炼化，但后续的煞气仿佛无穷无尽，前赴后继地涌来。

    　　陈庆双足扎根地面，身形稳如磐石，体内气血奔腾如长江大河，将侵袭而来的煞气层层化解。

    　　这使得肉身强度以肉眼可感的速度提升，气血也越发凝练精纯。

    　　【龙象般若金刚体七层（11247/80000）】

    　　【龙象般若金刚体七层（11253/80000）】

    　　「嗯？」

    　　石牢内的存在似乎察觉到了异常，发出一声轻咦。

    　　「你这佛门炼体功法……有些古怪，至阳中竟隐含一缕瀚海覆压之绵长，非是纯粹的大须弥寺路数。」

    　　陈庆心中一凛。

    　　此人被重重封印镇压，竟还能透过煞气感知到他功法中的细微特质，甚至察觉到了融合的巨鲸覆海功！ 

    　　这份感知力堪称惊人。

    　　他没有接话，只是全力运转功法，抵挡煞气的同时，不断炼化吸收。

    　　「有趣……」

    　　那声音低语了一句，煞气洪流的攻势渐缓，最终如潮水般退去，重新化作弥漫空间的淡淡黑雾。

    　　「小子，你与七苦什幺关系？都是他传你的功法？」

    　　「功法乃在下自身机缘所得，与七苦大师无关。」陈庆沉声道，依旧保持警惕。

    　　他深知，这等被囚禁无数年月的恐怖存在，心思诡谲难测，每一句话都可能暗藏陷阱。

    　　「机缘？呵……」牢内传来意味不明的低笑，却不再追问。

    　　陈庆转身朝着通往第六层的阶梯快步走去。

    　　直到踏上向下的阶梯，那股如芒在背的冰冷才逐渐消失。

    　　陈庆眉头紧锁，心中暗自思忖起来。

    　　第五层这位，绝对是一位宗师境界的巨擘，而且绝非寻常宗师。

    　　其修为似乎被某种方式封禁了大半，但依旧能催生出如此恐怖的煞气。

    　　大雪山两位法王不惜与魔门联手，强攻狱峰欲救之人，便是他吗？

    　　此人究竟是何身份？

    　　与大雪山又有着怎样深厚的渊源？

    　　陈庆摇了摇头，将这些疑问暂时压下。

    　　正如七苦大师所告诫，这等存在，绝非现在的他所能招惹揣测。

    　　知道得越多，反而可能越危险。

    　　他收敛心神，沿着盘旋向下的阶梯，走向了黑水渊狱第六层。

    　　与第五层那滔天煞气的压迫感不同，第六层的气息更加晦涩难明。

    　　这里空间并不大，约莫只有寻常厅堂大小。

    　　没有牢房，没有刑具，甚至没有多余的摆设。

    　　空气异常干净，干净到几乎让人产生错觉。

    　　仿佛这里并非黑水渊狱的最底层，而是某处与世隔绝的静修之地。

    　　陈庆的目光瞬间被中央那道身影吸引。

    　　那里没有蒲团，没有石台。

    　　华云峰就那幺直接盘膝坐在地面上。

    　　他依旧穿着那身陈旧空荡的灰色皮袍，佝偻瘦小的身躯显得格外孤寂。

    　　但与上次在第三层匆匆一瞥不同，此刻近距离观察，陈庆心中陡然生出一股悸动。

    　　华云峰周身并无强横的气息外放，甚至感觉不到明显的真元波动。

    　　他就那样静静地坐着，仿佛真的只是一具披着衣袍的枯骨。

    　　但陈庆却感觉他整个人，仿佛真的已与这黑水渊狱第六层，与这座狱峰，乃至与更深处的大地脉动，连接成了一个不可分割的整体。

    　　那种『存在』本身所带来的厚重与苍茫，远超任何外放的气势威压。

    　　玄之又玄，深不可测。

    　　陈庆收敛心神，上前几步，在距离华云峰约一丈处停下，郑重地躬身抱拳：「弟子陈庆，拜见华师叔。」

    　　华云峰缓缓睁开双眼。

    　　那双深陷眼窝中的眸子，依旧如古井般平静无波，但在睁开的一刹那，陈庆仿佛感到整个石室的光线都微微黯淡了一瞬。 

    　　「我对你有些印象。」

    　　华云峰缓缓道，「上次……煞劫之时，你在第三层，应对得还算沉稳。」

    　　陈庆心中微凛，面上保持着恭敬：「弟子职责所在，不敢懈怠。」

    　　华云峰微微颔首，目光移向陈庆手中提着的食盒与酒坛：「你来此，所为何事？」

    　　陈庆将食盒与那坛三十年碧潭春放在华云峰面前的地上，再次抱拳：「弟子奉家师之命，前来给华师叔送些吃食。」

    　　「家师？」华云峰那古井无波的脸上，眉头微皱：「你师傅是谁？」

    　　「家师，万法峰主，罗之贤。」陈庆清晰答道。

    　　「罗师兄？」华云峰听闻，微微一怔。

    　　他沉默了片刻，目光重新落回地上的食盒与酒坛，声音似乎放缓了些许：「今日……」

    　　「师傅说，今日是华师叔的寿辰。」陈庆接话道。

    　　「……寿辰？」华云峰低语重复，「难为罗师兄……还记得。」

    　　他没有再多说什幺，伸出那只只剩一层皮包着骨头的手，轻轻打开了食盒的盖子。

    　　陈庆猜出来了。

    　　这些，恐怕真的是他当年……或许是很久很久以前，喜爱之物。

    　　还有那坛泥封陈旧的碧潭春。

    　　华云峰拿起那坛酒，在粗糙的泥封上摩挲了片刻，这才拍开泥封。

    　　一股清冽中带着醇厚花香酒气弥漫开来，并不浓烈。

    　　他没有用杯，直接对着坛口，仰头饮下一口。

    　　喉结滚动，闭目片刻。

    　　「罗师兄，有心了。」他放下酒坛。

    　　陈庆静静侍立一旁。

    　　华云峰又夹起一块灵鹿肉，放入口中，慢慢咀嚼。

    　　他的动作很慢，吃得也很仔细。

    　　吃完这块肉，他放下筷子，目光再次转向陈庆，问道：

    　　「罗师兄近来如何？」

    　　「师傅一切安好。」陈庆恭敬回答。

    　　「安好……就行。」

    　　华云峰点了点头。

    　　他不再说话，只是又饮了一口酒。

    　　陈庆知道，自己该告辞了。

    　　他再次抱拳：「华师叔慢用，弟子告退。」

    　　「去吧。」华云峰摆了摆手，目光并未收回。

    　　陈庆转身，朝着来时的路走去。

    　　就在他即将走向地下五层之时，身后忽然传来华云峰的声音：「等等。」

    　　陈庆脚步一顿，回身：「华师叔还有何吩咐？」

    　　华云峰看着他，枯瘦的手掌一伸。

    　　一枚物件缓缓升起，落入他的掌心。

    　　他擡手，将那物件递向陈庆。

    　　「此物，你收着吧。」

    　　陈庆上前，双手接过。

    　　入手微沉，冰凉。

    　　那是一把小剑。

    　　长约三寸，通体呈现一种暗沉的灰色，非金非木，材质难辨。 

    　　剑身毫无光泽，造型古朴简洁到了极致，没有剑格，没有剑穗，甚至没有锋刃开锋的痕迹，就像一块被粗略打磨成剑形的顽石。

    　　「华师叔，这是……」陈庆疑惑。

    　　「算是见面礼。」

    　　华云峰的声音依旧平淡，听不出情绪，「或许无用，或许……将来某个时候，能帮你挡掉一点麻烦，收着便是。」

    　　陈庆虽心中疑惑更甚，但华云峰这等人物拿出的东西，绝非凡品，即便看起来普通。

    　　他郑重收起灰色小剑，躬身行礼：「多谢师叔厚赐。」

    　　「去吧。」华云峰再次挥手，闭上了眼睛。

    　　陈庆不再迟疑，转身回到了第五层。

    　　第六层石室内，重归寂静。

    　　华云峰依旧盘坐着，面前食盒中的菜肴还剩大半，酒坛也还有多半。

    　　他闭目良久，忽然又伸手拿起酒坛，仰头饮下一大口。

    　　清冽的酒液滑过喉间，带来些许久违的暖意。

    　　许久，一声极轻的叹息声响起：

    　　「罗师兄啊罗师兄……」

    　　「这世间，谁都能去杀李师兄……」

    　　「唯独我……不能。」

    　　叹息声散入微光与黑暗，再无痕迹。

    　　只剩下那佝偻枯瘦的身影，与这座狱峰底层，融为一体。

    　　仿佛数十年便是如此。

    　　(本章完)

 第400章 身份 

    　　第400章 身份

    　　陈庆回到小院静室，将华云峰所赠的那柄灰色小剑取在手中仔细端详。

    　　「华师叔说此物或许无用，或许将来能帮我挡掉一点麻烦……」

    　　他看着剑身，眉头微蹙，「能被华师叔这等人物郑重赠予，应该不简单。」

    　　他将小剑贴身收好，心中却思索起华云峰今日的态度。

    　　华师叔出身真武一脉，按理说与脉主韩古稀、宗主姜黎杉关系应当更近才是。

    　　可从今日寥寥数语间，陈庆却能感觉到，华云峰对罗之贤这位师兄的感念，远比对宗门其他人的态度要亲近得多。

    　　「老一辈之间，怕是有些不足为外人道的过往。」

    　　陈庆摇了摇头，不再深想。

    　　倒是第五层那位被重重封印的存在，让他颇为好奇。

    　　那人周身煞气浓郁精纯到可怕的程度，若能借之修炼《龙象般若金刚体》，定能事半功倍。

    　　今日短短片刻的煞气对抗，便让他的炼体进度有所提升，可见一斑。

    　　「不过此人身份神秘，被大雪山法王不惜与魔门联手也要营救，绝非善类，用其煞气修炼，犹如饮鸩止渴，稍有不慎便可能被其侵染心神，得不偿失。」

    　　陈庆心中清明：「当务之急，是尽快寻得《龙象般若金刚体》的后续功法，这门当世五大炼体秘传之一，若能修至第十二层圆满，威力难以想像，待从太一上宗归来后，便该着手前往大须弥寺净土一行了。」

    　　他又想到阙教圣女白汐，此女自万流海市一别后便杳无音信，本想从她身上再「薅」些好处，却一直苦无机会。

    　　「找个合适的机会主动联系联系。」

    　　陈庆收敛心绪，盘膝坐下，运转《太虚真经》，周身真元如江河奔涌，开始新一轮的周天循环。

    　　接下来的半月，陈庆深居简出，除了偶尔去碧波潭垂钓放松心神，其余时间皆在静室苦修。

    　　而新得的《龙吟破军枪》也在日夜锤链中到达圆满，枪意雏形已显，只待水到渠成。

    　　期间曲河来过一次，禀报了些宗门内的动向。

    　　纪运良伤势已稳定，正在丹霞峰闭关疗养，短期内不会露面。玄阳一脉气氛压抑，洛承宣等人行事低调了许多。

    　　九霄一脉则一切如常，南卓然依旧在洞天秘境中苦修，未曾现身。

    　　至于真武一脉，自是扬眉吐气。

    　　不少以往中立的弟子、执事，如今对真武一脉的态度明显热络了许多，甚至有几名内门弟子想要拜入真武峰修行。

    　　陈庆听罢，只淡淡点头。

    　　宗门内的风向变化，他早有预料。

    　　实力为尊，在哪都是不变的真理。

    　　这一日黄昏，夕阳将小院染成一片暖金色。

    　　陈庆刚结束一轮枪法修炼，正擦拭惊蛰枪身，院门外忽然传来轻盈的脚步声。

    　　他神识微动，便感知到来人气息。

    　　「徐师姐？」

    　　陈庆有些意外，将惊蛰枪收入鞘中，上前打开院门。

    　　门外站着一位身着淡紫色锦缎长裙的女子，正是徐敏。

    　　身着一身淡紫色的衣裙，青丝绾成流云髻，斜插一支紫玉步摇，几缕发丝垂落耳畔，衬得肌肤愈发白皙如玉。

    　　她未施浓妆，只唇上点了一抹浅绯。

    　　「徐师姐今日怎幺来了？」陈庆侧身让开，做了个请的手势。

    　　徐敏迈步入院，裙裾微动，带起一缕淡淡的清香。

    　　她目光扫过院中景致，笑道：「前次你赠我花种，我一直未曾好好道谢，今日得空，便过来看看。」

    　　两人来到客厅，紫苏已奉上香茶。

    　　陈庆请徐敏在主位坐下，自己坐在下首，道：「师姐说笑了，此前你赠我九转还神丹，才是天大的恩情，区区几枚花种，何足挂齿。」

    　　「一码归一码。」徐敏端起茶盏，浅啜一口，眸光流转，「丹药是丹药，花种是花种，你送我的那枚种子……于我而言，意义非凡。」

    　　她从袖中取出一本薄册，递到陈庆面前。

    　　「这是我日前整理旧物时翻出的一本枪法，于我无用，想着你精研枪道，或许用得上。」

    　　陈庆双手接过，册子封面是深青色绢面，上书五个铁画银钩的字《裂空十字枪》。

    　　他心中一震，连忙翻开细看。

    　　册中记载的枪法招式并不繁复，却每一式都讲究极致的速度与爆发，枪出如裂空穿云。

    　　陈庆深吸一口气，擡头看向徐敏：「师姐，这枪法……我正好需要，那便不客气了。」

    　　徐敏嫣然一笑：「你需要就好。」

    　　陈庆将册子小心收好，心中却念头飞转。

    　　徐敏手中竟有一门他未曾修炼的绝世枪法，而且恰巧是他所需的路数。

    　　加上之前罗之贤所授十套、方晖的一套，如今他已集齐十二套枪法，距离十八道枪意只差六套了。

    　　若是徐敏愿意帮忙……不过这徐敏的性子倒是颇为古怪。

    　　他踌躇片刻，试探着问道：「师姐，我见你上次在隐峰时……」

    　　徐敏闻言，随意道：「上次啊……确实有些私事扰心，怠慢了师弟，还望勿怪。」

    　　「理解，理解。」

    　　陈庆连忙点头，心中却暗道：果然是女人心，海底针。

    　　这位徐师姐身份神秘，心思更是难测。

    　　两人又闲聊了片刻，气氛融洽。

    　　约莫一盏茶后，徐敏起身告辞。

    　　陈庆道：「我送送师姐吧。」

    　　两人并肩出了小院，沿着山道向隐峰方向走去。

    　　夕阳西下，天边云霞如火。

    　　陈庆走在徐敏身侧，余光瞥见她精致的侧颜与纤细脖颈。

    　　徐敏似有所觉，轻声道：「陈师弟若还需要其他枪法，我可以让郭叔帮忙留意一番。」

    　　「郭叔？」陈庆心头一动。

    　　他记得当初韩古稀脉主曾对徐敏说过『代我向郭兄问好』。

    　　此人身份，恐怕极不简单。

    　　徐敏看出他欲言又止，微笑道：「陈师弟有什幺想问的，但说无妨。」 

    　　陈庆沉吟片刻，终究按捺不住好奇：「师姐，恕我冒昧……你究竟是何身份？为何能住在隐峰？」

    　　徐敏停下脚步，转身看向陈庆。

    　　夕阳余晖洒在她脸上，有种别样的柔美。

    　　她轻轻道：「姓徐，你应该能够猜的出来。」

    　　听到这，陈庆顿时想到了什幺。

    　　徐——燕国皇室之姓！

    　　联想到项长老、韩古稀的反应，徐敏的身份此刻逐渐浮出水面了。

    　　徐敏却未再多言，只淡淡道：「郭叔是天宝上宗供奉堂的高手，供奉堂向来只听从宗主调遣，平日清闲。」

    　　「我只是借他的光，在隐峰暂居罢了。」

    　　这话说得轻描淡写，但陈庆心中却泛起波澜。

    　　供奉堂……似乎是宗门招揽顶尖高手的地方。

    　　徐敏能借着供奉堂高手的关系入住隐峰，恐怕并非仅凭『皇室身份』四字便能解释。

    　　皇室子弟虽然尊贵，却未必能轻易让宗门供奉堂为其破例。

    　　更何况是常年居于隐峰这般核心禁地。

    　　细细想来，罗之贤阅尽沧桑，穷尽多年心力，加之宗门底蕴支撑，也才集得十门绝世枪法传承。

    　　而徐敏却能随手取出一门连罗长老都未曾收录的枪法，其轻描淡写之态，仿佛只是从书架上取出一卷闲书。

    　　再看她先前取出三枚九转还神丹时的模样，那般稀世宝丹，在她眼中却好似寻常之物，连眉头都未曾动一下。

    　　这般手笔，这般从容，绝非常人所能有。

    　　徐敏的身份，恐怕远不止表面这幺简单。

    　　「师弟，到了。」

    　　不知不觉间，两人已走到通往隐峰的虹桥前。

    　　徐敏对陈庆微微一笑：「今日便送到这里吧。」

    　　说罢，她转身踏上虹桥，淡紫色的身影在暮色中渐行渐远。

    　　陈庆站在桥头，久久未动。

    　　徐敏……皇室……供奉堂……

    　　这些线索在他脑海中交织，却理不出清晰的头绪。

    　　但他明白一点：无论徐敏身份如何，她对自己的善意是实实在在的。

    　　有这层关系在，将来或许真能在枪法收集、甚至其他方面得到助力。

    　　「结交打好关系还是很有必要的。」

    　　陈庆深吸一口气，转身返回小院。

    　　回到真武峰小院时，天色已完全暗下。

    　　陈庆径直走入静室，这才在蒲团上盘膝坐下。

    　　他从怀中取出《裂空十字枪》。

    　　「裂空十字……」

    　　陈庆低声念出这四个字，能感受到其中蕴含的一丝凌厉锐气。

    　　他缓缓翻开册子。

    　　册中所载枪法确实精炼，整套枪法不过十八式，每一式都直指速度与穿透的极致。

    　　「十字封天」、「裂云贯日」、「穿星逐月」……

    　　一个个招式名称在眼前掠过，陈庆脑海中不由自主地浮现出相应的枪影轨迹。 

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【裂空十字枪大成：（1/10000）】

    　　成了！

    　　陈庆睁开双眼，仿佛有无数细小的枪影在其中一闪而逝。

    　　如今他的枪道修为比之前高出太多，这绝世枪法习得便已经是大成。

    　　「十八套绝世枪法，不知道多久才能凑齐。」

    　　陈庆暗道一声。

    　　绝世枪法传承可遇不可求，徐敏能赠予一套已是不小的人情，余下的只能随缘。

    　　他将惊蛰枪收起，重新坐回蒲团，运转《太虚真经》调息。

    　　一夜无话。

    　　接下来的两日，陈庆深居简出继续修炼。

    　　这天，罗之贤身边那位老仆前来。

    　　「主人说，三日后动身。」

    　　「此番前往太一上宗，老爷要顺道拜访几位老友，需提早些时日，让你这三日好生准备。」

    　　陈庆郑重应下，「我明白。」

    　　老仆点了点头，不再多言，转身离去。

    　　如今太一上宗六宗大市将在一月余后开启，不少距离较远的势力已动身前往。

    　　据说紫阳上宗、天波城、凌霄上宗等，皆已陆续出发。

    　　「也该动身了。」

    　　陈庆深吸一口气，此番太一上宗之行，绝非寻常。

    　　六宗大市，乃是燕国武道界百年未有之盛事。

    　　龙虎际会，风云激荡。

    　　不知道会是怎样的场面。

    　　想到这，他回到屋内，清点周天万象图里面的物品。

    　　三日后，天光微亮。

    　　陈庆已收拾齐整，青黛几女将东西放置在了金羽鹰鞍旁。

    　　经过这些时日的培养与丹药滋补，这头异种金羽鹰体型又大了几分，翼展接近两丈，浑身羽毛金光灿灿，顾盼间神采飞扬，气息赫然已接近真元境层次。

    　　「走吧。」

    　　陈庆纵身跃上鹰背。

    　　金羽鹰发出一声清越长鸣，双翼展开，卷起一阵狂风，冲天而起，向着万法峰方向飞去。

    　　晨风拂面，下方群山飞速后退。

    　　不多时，万法峰顶已在眼前。

    　　峰顶平台上，一道身影早已等候。

    　　罗之贤身穿灰色布袍，负手而立，花白的头发随意束在脑后，面容平和。

    　　在其旁边是一头寻常的金羽鹰。

    　　「师傅。」陈庆跃下鹰背，躬身行礼。

    　　罗之贤微微颔首，道：「都准备好了？」

    　　「是。」陈庆应道。

    　　「我已与宗主说过。」罗之贤看向陈庆，「走吧。」

    　　随后，他坐在金羽鹰的背上。

    　　陈庆催动金羽鹰紧随其后。

    　　两道金色流光划破晨曦，向着远处疾驰而去，很快便消失在茫茫云海之中。

    　　万法峰顶，重新恢复宁静。 

    　　燕国，云谷道，襄平镇。

    　　一座清幽别院隐于镇东竹林深处，白墙灰瓦，檐角挂铃，风过时叮咚轻响，似梵音，又似鬼语。

    　　院中植了几株晚梅，正逢花期。

    　　齐雨独坐窗前，手中握着一迭密密麻麻的绢纸。

    　　烛火昏黄，映着她那张精致如画的脸。

    　　她垂眸细阅，一字一句。

    　　事无巨细，上面包括了陈庆所有信息。

    　　「常年独居小院，除四名侍女外，几无女子近身。」

    　　「入真武峰后，拒沈家联姻，亦未与任何女子有过暧昧传闻。」

    　　齐雨眼中光影明灭，越看心中越是复杂。

    　　「狗贼……」

    　　她低低骂了一声，「你还真是……不一般呢。」

    　　从鱼户之子到上宗真传，从默默无闻到名动三道，其间艰险、机缘、厮杀、算计，纸上不过寥寥数行，她却能窥见那条染血的路。

    　　最让她难以理解的是，这人明明手段狠辣、心思深沉，偏偏在男女之事上干净得近乎反常。

    　　魔门之中，但凡天资出众、地位崇高的年轻男子，哪个不是姬妾成群、纵情声色？

    　　便是她父亲齐寻南，当年亦有数位宠妾。

    　　可陈庆……

    　　「砰、砰。」

    　　轻叩门扉的声音打断她的思绪。

    　　齐雨眼神一凝，瞬息间所有外露的情绪收敛，面上恢复那副慵懒的魔女模样。

    　　她袖袍一卷，绢纸收了起来。

    　　「进来。」

    　　门被推开，一名身着暗红色劲装的中年女子步入房中。

    　　她约莫四十许岁，面容冷峻，眼角有一道浅疤，正是无极魔门四大护法之一的朱雀大护法。

    　　「禀少门主，」朱雀大护法拱手行礼，「天宝上宗那边传来新消息。」

    　　「说。」

    　　「陈庆于宗门七星台公开挑战玄阳一脉真传纪运良，最终结果……纪运良败于陈庆枪下。」

    　　「此战过后，陈庆正式夺得『太一灵墟』进入名额。」

    　　房中安静了片刻，只有烛火噼啪轻响。

    　　「八次淬链……纪运良……」

    　　齐雨轻声重复，眼底掠过一丝难以置信，「他竟然胜了？」

    　　她虽未与纪运良交手，但对这位玄阳一脉首席的实力早有耳闻。

    　　八次淬链，真元如汞，便是她对上也没有十足把握。

    　　上次和陈庆交手才过去多久？

    　　那时他不过真元境中期，纵然天赋骇人，怎幺可能有如此惊人的速度？！

    　　「还有。」朱雀大护法顿了顿，「云水上宗那边，谢明燕已于昨日动身，率众人前往太一上宗，凌霄上宗、紫阳上宗、天波城等势力亦陆续出发，就连最神秘的玄天上宗也派遣了高手前往。」

    　　「太一上宗……」齐雨睁开眸子，望向窗外，「六宗大市，太一灵墟……还真是热闹啊。」

    　　万流城，燕国江湖百年未有的盛事。 

    　　各宗天骄、世家少主皆会现身，灵宝、丹药、功法、秘闻……皆有可能在此浮现。

    　　而陈庆必定会去。

    　　一股强烈的冲动如野火般在她胸中窜起。

    　　「少门主，」朱雀忽然踏前一步，声音压得更低，「门主有令，命您近日前往百魔洞深处闭关，参悟《同心种魔大法》第六重。」

    　　齐雨眼神一冷：「若我不去呢？」

    　　朱雀垂下头，语气却毫无退让：「门主说，若少门主再私自涉险，便请『玄武』『白虎』两位护法亲至，护送您回洞中静修十年。」

    　　十年……

    　　良久，齐雨深吸一口气，随后道：「……我知道了。」

    　　声音轻飘飘的，听不出情绪。

    　　朱雀暗暗松了口气，躬身退下：「属下告退。」

    　　门扉轻轻合拢。

    　　齐雨独自坐在昏黄的烛光里，窗外风声呜咽，梅香暗浮。

    　　「其人行事，步步为营，极少行险，然每至绝境，必有后手，深不可测。」

    　　她忽然极轻地笑了一声，将那迭纸凑近烛火。

    　　「狗贼……」

    　　她低声呢喃，望着最后一点火星熄灭，深深地吸了一口气。

    　　(本章完)

 第401章 九黎 

    　　第401章 九黎

    　　黄枫道，高空之上。

    　　两只金羽鹰如金色流光般划破云层。

    　　陈庆盘坐于鹰背之上，衣衫猎猎作响，目光投向下方绵延的山川与蜿蜒的官道。

    　　「师傅，我们先去哪？」

    　　风声呼啸，陈庆的声音却清晰传到罗之贤耳中。

    　　「九黎城。」

    　　罗之贤没有回头，声音平静地传来：「那城主与我算是旧识。」

    　　九黎城！

    　　陈庆心头一震，目光不由得深邃了几分。

    　　九黎城在燕国的名头实在太大了。

    　　无数剑客心目中的圣地，因为那里有着一位绝世高手，萧九黎。

    　　纪运良就是在九黎城得到了这位剑君的一些神通秘术，陈庆更是感受到其中的厉害。

    　　此人在燕国名气极大，与其他巨城截然不同。

    　　黑水巨城有数位城主，招揽了诸多黑道、穷凶极恶之人，关系复杂；。

    　　天波城则负责情报，势力散布燕国各地。

    　　而九黎城则十分特殊。

    　　因为这座巨城，只有一位真正的高手。

    　　一人镇一城！

    　　这座巨城甚至以他的名字命名，从中可见一般。

    　　此人实力高绝，深不可测。

    　　此前天下闻名的剑宗宗师前去挑战萧九黎，最终尽皆失败。

    　　宗师榜上赫赫有名的绝顶剑客，曾有人封他为剑仙，但萧九黎却拒绝这个称号，自称距离剑仙之境甚远。

    　　陈庆没想到，此人竟然是罗之贤的好友。

    　　「不是朋友的朋友。」罗之贤淡淡的声音再次传来，仿佛看穿了陈庆心中所想。

    　　陈庆心中一动：「师傅与他交过手？」

    　　「交过手。」

    　　罗之贤的声音平静，「但都未曾使用全力，到了这等境界，实力相近的情况下，切磋已然看不出高下，唯有生死。」

    　　陈庆沉默。

    　　他明白罗之贤的意思。

    　　寻常比斗都会有生死，更何况这种宗师对决？

    　　每一场这样的战斗，背后都牵扯着太多东西声誉、个人道途。

    　　不过从罗之贤的话语中可以得知，他与萧九黎的实力接近。

    　　而萧九黎可是燕国顶尖高手，能与其比肩，足以说明罗之贤的实力深不可测。

    　　两人不再多言，金羽鹰展翅疾飞，向着九黎城方向而去。

    　　约莫两日后，天色渐渐阴沉下来。

    　　高空之上，云层开始堆积，灰黑色的云团从远处滚滚而来，隐约有雷光在其中闪烁。

    　　罗之贤看了看天色，道：「快下雨了，我们找个地方歇息吧。」

    　　陈庆坐在金羽鹰背上，取出地图开始翻看，准备找个小镇或城池落下歇脚。

    　　「不必看了。」罗之贤的声音传来，「前面不远处有一个寒石镇。」 

    　　陈庆收起地图，看向师傅：「师傅，你认得？」

    　　「年轻的时候跑过镖局，也游历过。」

    　　罗之贤的声音带着一丝追忆，「那寒石镇是要道，通往九黎城的必经之地。」

    　　陈庆恍然。

    　　以罗之贤的年纪与阅历，对燕国各地熟悉倒也正常。

    　　两人催动金羽鹰，开始缓缓下降。

    　　高空盘旋片刻后，选定了镇外一处偏僻的林间空地落下。

    　　金羽鹰收起翅膀，陈庆跃下鹰背，轻轻拍了拍它的脖颈，取出几枚兽丹喂给它。

    　　「让它们在此等候吧。」罗之贤道，「镇内人多眼杂，带着反而不便。」

    　　陈庆点头，两头金羽鹰便振翅而起，飞向附近的山林高处，隐于树冠之间。

    　　两人这才向着寒石镇走去。

    　　寒石镇规模不大，但确如罗之贤所言，地处要道，镇上来往行人不少。

    　　街道两旁商铺林立，酒旗招展，偶有马车、驮队经过，带起一阵尘土。

    　　天色越发阴沉，空气中弥漫着一股雨前的沉闷。

    　　陈庆与罗之贤并肩而行。

    　　不多时，两人来到镇中一家名为『客来安』的客栈前。

    　　客栈是两层木楼，门面不算华丽，但收拾得干净整洁，门口挂着两盏红灯笼，在渐起的风中微微摇晃。

    　　「二位，里面请！」

    　　一名青衣小二眼尖，见两人气度不凡，连忙迎了上来，脸上堆着热情的笑容。

    　　陈庆扫了一眼客栈内，大堂里已有七八桌客人，或低声交谈，或埋头吃饭，气氛还算安静。

    　　「还有上房没有？」陈庆问道。

    　　小二连连点头：「有有有！还剩三间，二位来得正是时候，再晚些怕是就没了，您看这天气，待会儿准得下大雨，路上行人都赶着找地方落脚呢。」

    　　陈庆从怀中取出一块约莫五两的银子，随手抛给小二：「来两间上房，要安静的，我们先在楼下吃些东西，准备些酒菜上来。」

    　　小二接过银子，入手沉甸甸的，心中大喜，这般出手阔绰的客官，正是他们最喜欢的。

    　　「好嘞！二位里边请，上房马上给您备好！酒菜您想用点什幺？」

    　　陈庆与罗之贤步入客栈，选了大堂角落一张靠窗的桌子坐下。

    　　「挑几样拿手菜，再烫一壶好酒。」陈庆淡淡道。

    　　「是是是！客官稍等，马上就来！」小二殷勤地擦了擦桌子，快步退下。

    　　窗外，天色越发昏暗，乌云压顶，电光在云层深处闪烁，隐隐有闷雷滚动。

    　　罗之贤望着窗外，缓缓道：「老夫第一次来的时候，这里还是个小村，十来户人家，只有一间茅草搭的茶铺，现如今，越来越大了。」

    　　陈庆顺着师傅的目光看去，镇中街道纵横，屋舍俨然，虽比不上大城繁华，却也颇具规模。

    　　「这里乃是交通要道，连通黄枫道与九黎城，商旅往来频繁，发展自然快些。」陈庆道。

    　　罗之贤目光中带着几分追忆。

    　　他知道，这天下到处都在变，就像自己当年第一次踏足此地时，不过是个少年，如今已是耄耋老人。 

    　　时间如白驹过隙转瞬即逝。

    　　看似漫长的数十年，在追求大道的路上，也不过是弹指一挥间。

    　　不多时，小二端着托盘上来，摆上四碟小菜。

    　　一碟酱牛肉、一碟清炒时蔬、一碟卤水豆腐、一碟花生米，外加一壶烫好的黄酒。

    　　「客官慢用！上房已经准备好了，待会儿小的领您上去。」小二笑着退下。

    　　罗之贤拿起筷子，夹了一块酱牛肉，放入口中慢慢咀嚼。

    　　陈庆也端起碗筷，两人安静用餐。

    　　窗外，第一滴雨点终于落下，「啪」地一声打在窗棂上。

    　　紧接着，雨点越来越密，渐渐连成线，最终化作倾盆大雨，哗啦啦地冲刷着街道。

    　　罗之贤吃了一些，放下筷子，道：「我先上楼了。」

    　　陈庆点头：「好。」

    　　罗之贤起身，对小二道：「再给我送两坛酒上来。」

    　　「好嘞！」小二连忙应声。

    　　罗之贤缓步向楼梯走去，「夙夜宿醉酒难消，方寸之间见金刀。本应山外仙家客，何必蜗壳画地牢？」

    　　陈庆手中筷子微微一顿。

    　　就在这时，客栈门外忽然传来一阵嘈杂的声响。

    　　「快！快进来！雨太大了！」

    　　「把马车牵到后面马厩去！」

    　　数十个人影涌入了本就不算宽敞的客栈大堂。

    　　为首是一男一女，俱是锦衣华服，在这略显粗陋的边镇客栈里显得格外扎眼。

    　　男子约莫二十七八年纪，面如冠玉，腰间佩着一柄镶嵌宝石的短剑，剑鞘华丽。

    　　他身旁的女子年岁稍轻，约莫双十年华，杏眼桃腮，容貌明媚，只是眼神顾盼间带着些许娇纵之气，与男子眉眼确有五六分相似，一看便是兄妹。

    　　两人身后跟着的随从护卫，个个气息精悍，眼神锐利，将门口堵得严严实实。

    　　最后进来的两名老者，一穿灰袍，一着褐衣，看似步伐寻常，但落足极轻，浑浊的眼眸有精光隐现。

    　　赫然是两位真元境七次、八次淬链的高手。

    　　青年男子目光在大堂内扫过，略过那些缩着脖子埋头吃饭的寻常商旅，便带着妹妹径直走向另一侧靠墙的一张空桌。

    　　随从们立刻无声散开，有的去安置行李车马，有的则默默守候在主子身旁，训练有素。

    　　「大哥，这雨不知要下多久，咱们还有几天才到万流城？」

    　　女子坐下后，语气有些不耐。

    　　「快了，」男子接过随从递来的热巾擦了擦手，声音平和，「按照如今脚程，即便雨势耽搁，最多七八日也能抵达太一上宗地界。」

    　　他们的对话并未刻意压低，陈庆听得清楚，也大概猜出这些人的来历。

    　　果然是同路，前往六宗大市的。

    　　这阵容，有顶尖高手护卫，少主小姐亲自出行，不像是六大上宗那般有宗师带队、弟子成群的阵仗，更像是某个底蕴深厚的千年世家。

    　　那对兄妹继续低声交谈着，女子则不断抱怨这天气和客栈的简陋。 

    　　两名老者却并未放松，尤其是那位被称作『康伯』的灰袍老者，眉头自进门起便微微锁着，目光飘向罗之贤上楼的方向。

    　　他又看向独自坐在窗边，安静饮酒吃菜的陈庆，眼中闪过一丝疑虑。

    　　「康伯，怎幺了？」费家少主，也就是那青年男子，察觉到了老者的异样，低声询问。

    　　他名费玉宸，是梁州巨城费家这一代最出众的嫡子，天赋心性皆为上选。

    　　此次费家因祖上与太一上宗的特殊渊源，以及在北境对抗金庭八部时的大力支持，额外获得了一个宝贵的太一灵墟名额，家族便决定由他前往，既是机缘，也是增长见闻、结交同辈英杰的机会。

    　　康伯收回目光，低声道：「少主，方才上楼那位老者……老朽瞧着有些眼熟，似乎在哪里见过。」

    　　他努力回忆着……但记忆如同蒙尘，一时竟抓不住确切线索。

    　　「眼熟？」

    　　费玉宸尚未开口，他妹妹费玉芊已好奇地转过脸，看向陈庆和空荡荡的楼梯口，「那两人看着像是爷孙？或是师徒？能让康伯觉得眼熟，莫非也是什幺有名的人物？」

    　　她语气里带着一丝不以为然。

    　　费玉宸心中却是一动。

    　　康伯是费家供奉中排在前列的高手，真元八次淬链，见多识广，能让他觉得眼熟却一时想不起的人物，绝不会是寻常角色。

    　　他沉吟片刻，忽然端起自己桌上尚未动过的酒杯，起身向陈庆那桌走去。

    　　「这位兄台，在下梁州费玉宸。」他在陈庆桌前三步处站定，脸上带着微笑，「方才见与阁下同行的那位前辈气度不凡，心下仰慕，出门在外，相逢即是有缘，不知可否请教尊姓大名？也好结交一番。」

    　　陈庆放下筷子，擡眼看向费玉宸。

    　　「费兄客气了。」

    　　他无意攀附，更不欲在此暴露身份，淡淡道：「正所谓浮萍飘絮居无所，天涯过客何必问。」

    　　费玉宸笑容微微一僵，没料到对方拒绝得如此干脆。

    　　他迅速调整表情，打了个哈哈：「兄台倒是洒脱，既如此那便为这『天涯过客』的缘分，敬兄台一杯。」

    　　说罢，将杯中酒一饮而尽，对陈庆抱了抱拳，转身回了自己座位，举止依旧从容。

    　　「那人傲得很！他以为他是谁？」

    　　费玉芊见兄长『碰了个软钉子』，俏鼻微皱，低声嘟囔道，「大哥你可是未来的费家少主，在梁州地界谁不给几分面子？看他年纪也不大，装什幺深沉！」

    　　费玉宸摆摆手，示意妹妹噤声，目光却再次扫过陈庆侧脸。

    　　康伯的疑虑，加上对方这份油盐不进的冷淡，反而让他对那上楼老者的身份更添了几分好奇。

    　　难道真是哪位前辈高人？

    　　就在这时，客栈外风雨声中，突然传来一阵更加急促的呼喝声，由远及近，迅速逼向客栈！

    　　大堂内众人皆是一愣，纷纷侧耳。

    　　不等店小二再次跑去应门——

    　　「哐当！！！」

    　　客栈那两扇还算结实的木门，竟被人从外面狠狠一脚踹开！

    　　门栓断裂，门板猛地撞在两侧墙壁上，发出震耳欲聋的巨响，连屋顶的灰尘都被震得簌簌落下。 

    　　狂风夹杂着冰冷的雨水，瞬间倒灌进来！

    　　一道裹着浓重煞气的高大人影，如同铁塔般堵在了破碎的门口。

    　　陈庆顺着声音看去，那是一位穿着黑袍的男子，面容被阴影遮掩大半，只能看见下颌一道陈旧刀疤。

    　　在他身后，还跟着一位老者和一位老妪。

    　　正是灰鬃和鹫婆婆。

    　　从气息和服饰上，陈庆感到陌生，尤其是那灰鬃的装束，绝非燕国常见打扮。

    　　「苍狼部！」

    　　费家少主费玉宸看清来人服饰与面容，脸色骤然一变，低声惊呼。

    　　他身后的康伯等费家高手也都是神色凛然，瞬间体内气息暗涌，护住周身要害。

    　　谁都没想到，在这燕国内陆的交通要道上，竟会遭遇金庭八部中凶名昭著的苍狼部精锐。

    　　是巧合？

    　　还是早有预谋的截杀？

    　　客栈内原本还存着看热闹心思的寻常商旅，此刻见到这杀气腾腾、服饰奇异的三人，顿时魂飞魄散，尖叫着向后堂、厨房等地方连滚爬去。

    　　「一个不留！」为首的黑袍男子下达了绝杀令。

    　　他身后的苍狼部高手应声而动，身形如鬼魅般再次飘出。

    　　就在那苍狼部高手狞笑着扑向一名跌倒在地的商贩，五指如钩，直取其咽喉的刹那。

    　　「嗤！」

    　　一声轻响，细微得几乎被雨声和惊呼淹没。

    　　那高手前冲的身形猛然僵住，脸上的狞笑凝固。

    　　他缓缓低头，只见自己喉咙处，不知何时多了一个拇指大小的血洞，正「汩汩」地向外冒着温热的鲜血。

    　　他甚至没看清是什幺东西，从哪里来的。

    　　「嗬……嗬……」

    　　他徒劳地想去捂住伤口，眼前迅速发黑，双膝一软，「噗通」一声扑倒在地，抽搐两下，便再无声息。

    　　出手的，自然是陈庆。

    　　他依旧坐在角落的桌旁，甚至连姿势都没怎幺变。

    　　「找死！」

    　　另外两名苍狼部高手见状，目眦欲裂！

    　　他们本在扑杀其他目标，此刻见同伴瞬间毙命，又惊又怒。

    　　两人对视一眼，身形如两道漆黑的旋风，一左一右，直扑陈庆所在的角落！

    　　「好大的胆子！竟敢潜入我燕国腹地袭杀！」

    　　费玉宸厉声喝道，手中那柄华丽短剑已然出鞘，剑身寒光流转，显然并非凡品。

    　　他虽惊不乱，展现出世家嫡子的素养，周身真元鼓荡，凌厉不已。

    　　「你也走不掉。」

    　　黑袍男子冷笑一声，随手掀开了兜帽，露出一张粗犷凶悍的面孔。

    　　他眼神阴鸷，扫过费玉宸，如同在看一只待宰的羔羊。

    　　「是苍狼部图门！」康伯沉声吐出一个名字，语气中带着深深的忌惮。

    　　图门，苍狼部王庭禁卫出身，在燕、金边境地带凶名极盛。

    　　传闻他曾截杀太一上宗一位真传弟子，并将其残忍分尸，事后引来太一上宗宗师的雷霆追杀，却在苍狼部大君的接应下成功逃回北地，此事曾令太一上宗颜面受损。 

    　　此人修为已达真元八次淬链，战力强悍，手段残忍，绝非易与之辈。

    　　图门挥了挥手。

    　　鹫婆婆与另外两名随他同来的苍狼部高手，向着费家众人扑杀而去。

    　　康伯低喝一声，真元八次淬链的修为毫无保留地爆发，灰袍鼓荡，迎向鹫婆婆。

    　　另一位费家褐衣老者则护在费玉宸兄妹身前，与另外两名苍狼部高手战在一处。

    　　费玉宸也挥剑加入战团，剑法精妙，但面对实战经验丰富、招招搏命的苍狼部高手，一时竟被压制得险象环生。

    　　他妹妹费玉芊被护在中心，俏脸煞白，手中紧握着一柄短刃，又惊又怒。

    　　就在这时，图门冰冷的目光扫过客栈大堂，落在了角落窗边。

    　　陈庆依旧安坐于原位，甚至面前的酒杯都未曾打翻。

    　　只是，他身周丈许内的地面上，景象已截然不同。

    　　三四具身着苍狼部服饰的尸首横陈，一击毙命，连兵刃都未能完全拔出。

    　　那些原本躲藏在柜台后、桌椅下幸免于难的商旅和伙计，再也顾不得其他，连滚爬爬地涌向通往后厨与院子的窄门。

    　　「追上去！还有那小子，一并杀了！不留口舌！」

    　　图门眉头微皱，对陈庆『见义勇为』的行为但并未多想，只当是某个不知死活的小家族子弟。

    　　(本章完)

 第402章 大君 

    　　第402章 大君

    　　「是！」

    　　灰鬃转身便向陈庆扑来。

    　　他身法迅猛，如同捕食的猎豹，五指曲张，带着凌厉的劲风，直抓陈庆天灵盖，显然想一击毙命。

    　　陈庆依旧没有擡头，甚至没有放下筷子。

    　　就在那爪风即将触及发梢的刹那，他握着筷子的右手手腕极其轻微地一抖。

    　　「嗤！」

    　　一道微不可察的破空声响起。

    　　那灰鬃身形猛然僵住，前冲的势头戛然而止。

    　　他脸上狞笑凝固，双眼暴凸，难以置信地低头看向自己胸口。

    　　那里，心口位置，不知何时多了一个细小的血洞，正汩汩向外冒着热血。

    　　而陈庆手中，原本那根普通竹筷，已然消失不见。

    　　「汩汩~！」

    　　灰鬃喉咙里发出漏风般的声音，随即轰然倒地，气息全无。

    　　整个过程快得超乎想像，许多人甚至没看清陈庆是如何出手的。

    　　唯有真元境以上的高手，才隐约捕捉到那一闪即逝的竹筷残影，以及其中蕴含的凝练到极致的真元与恐怖穿透力。

    　　正准备继续攻杀费家少主的图门，动作猛地一顿，目光看向陈庆，眼中第一次出现了凝重之色。

    　　「高手！？」

    　　图门声音低沉，死死盯着陈庆，「你是谁？」

    　　那灰鬃可是有着真元境四次淬链的实力，却被一根筷子轻易洞穿心脏和护体真元，这份修为、这份对力量的精准掌控，绝非寻常真元境能做到。

    　　眼前这年轻人，绝对是个硬茬子。

    　　陈庆这才缓缓放下另一只手中的酒杯，擡眼看向图门，「金庭八部的？」

    　　他开口，声音不高。

    　　大雪山是金庭八部的圣地，而大雪山与天宝上宗关系向来不睦，甚至时有摩擦。

    　　身为天宝上宗真传，陈庆自然没有手下留情的理由。

    　　更何况，师傅罗之贤就在楼上。

    　　这让他心中底气十足。

    　　而另一边，正苦苦支撑的费家众人看到这一幕，心头俱是狂震。

    　　费玉宸一剑逼退对手，抽空瞥向陈庆，眼中满是惊骇。

    　　那苍狼部高手虽不及康伯等人，但也绝非庸手，竟被如此轻描淡写地击杀？

    　　这年轻人究竟是谁？

    　　费玉芊更是倒吸一口凉气，掩口惊呼：「哥！他……他好厉害！」

    　　费玉宸心中念头急转：此人年纪轻轻，实力深不可测，面对苍狼部凶徒淡定自若，甚至带着一种居高临下的审视……再联想到方才上楼的那位气度不凡的老者……

    　　此刻，鹫婆婆与康伯对了一掌，双方各退两步。

    　　鹫婆婆眼角余光扫过陈庆和地上尸体，灰白的眉毛也是一挑，但手上攻势不停，继续缠斗康伯。

    　　图门见陈庆不答，反而反问，心中戾气升腾，「眼拙了，没想到这小小客栈，除了费家，还藏着阁下这样一条过江龙。」 

    　　他得到的密令是截杀费家队伍，夺取信物，并尽可能制造混乱。

    　　陈庆的出现，完全在意料之外。

    　　他一边说着，背负在身后的左手手指，却以一种极其隐秘的节奏轻轻弹动了三下。

    　　这是苍狼部特有的传讯方式，遭遇意外强敌，速援！

    　　陈庆灵觉何等敏锐，虽未见过这种传讯手法，但图门的小动作却逃不过他的感知。

    　　求援吗？

    　　陈庆心中冷笑，面上却依旧不动声色。

    　　「无可奉告。」陈庆淡淡吐出四个字，伸手拿起了靠在桌边的惊蛰枪。

    　　「好，好一个无可奉告！」图门怒极反笑，眼中凶光暴涨。

    　　既然问不出，那就打到你说！

    　　管你是哪路神仙，在这荒郊野镇，杀了便是！

    　　笑声未落，图门身形骤然暴起！

    　　他并不高大魁梧的身躯，此刻却爆发出蛮荒凶兽般的恐怖气势。

    　　脚下青石板寸寸龟裂，整个人化作一道模糊的黑影，不是直线冲撞，而是呈诡异的弧形轨迹，带起呼啸狂风，瞬间逼近陈庆！

    　　与此同时，他右手五指紧握，骨节爆响，一拳轰出！

    　　拳锋未至，一股爆烈的拳意已然笼罩陈庆周身，仿佛要将他连人带桌椅一起碾成齑粉！

    　　面对这凶悍绝伦的一拳，陈庆终于动了。

    　　他坐在凳上的身影如同水纹般微微一晃，竟以一种不可思议的角度与速度，连同坐下的凳子一起，向侧后方平滑移开三尺，妙到巅毫地避开了拳锋最盛之处。

    　　与此同时，他左手在桌面轻轻一按，借力旋身，右手惊蛰枪如同蛰龙出洞，毫无花哨地一枪直刺！

    　　这一枪，快到了极致！

    　　枪尖撕裂空气，发出尖锐的厉啸，直指图门因出拳而微微暴露的咽喉要害！

    　　枪身之上，暗金色真元流转，隐隐有风雷之音相伴。

    　　图门心中骇然！

    　　他根本没看清陈庆是如何闪避并同时出枪的，只觉得咽喉处皮肤一阵刺痛，死亡阴影瞬间笼罩。

    　　百战余生的本能让他做出了最正确的反应，轰出的右拳强行变向，化拳为掌，五指间真元吞吐如狼爪，狠狠拍向惊蛰枪的枪身中段，试图将其震偏。

    　　「铛！」

    　　拳掌与枪身交击，竟发出金铁碰撞般的巨响！

    　　图门只觉得一股磅礴巨力从枪身传来，整条右臂瞬间酸麻刺痛，护体真元剧烈震荡，脚下蹬蹬蹬连退三步，每一步都在地上留下深深的脚印，体内气血翻腾不已。

    　　而陈庆身形稳坐椅上，只是持枪的手臂微微一沉，便化解了反震之力，惊蛰枪枪尖依旧遥指图门，稳如磐石。

    　　高下立判！

    　　图门脸色变得极为难看，他八次淬链修为，竟然在一个照面间吃了暗亏？

    　　此子简直可怕！

    　　图门暴喝一声，不再保留。

    　　他周身气息疯狂攀升，皮肤表面隐隐泛起一层暗红色的光泽，如同被火焰灼烤的烙铁，周围的空气都因高温而扭曲起来。 

    　　随即图门双脚猛踏地面，轰隆一声，坚实的地面以他为中心炸开一圈裂痕。

    　　整个人如同出膛的炮弹，再次冲向陈庆，这次速度更快，气势更凶！

    　　右拳收回腰间，蓄力到极致，拳锋之上赤红光芒吞吐不定，仿佛压缩了一轮小型烈日，周围的雨丝尚未靠近便被蒸发成白气。

    　　「这就拼命了？」陈庆终于从凳子上站了起来。

    　　面对这足以重伤甚至击杀寻常六次淬链高手的一拳，陈庆不退反进，向前踏出半步。

    　　与此同时，他双手握住惊蛰枪，手臂肌肉微微贲张，淡金色气血之光在皮肤下一闪而逝。

    　　真武荡魔枪！真武七截！

    　　惊蛰枪发出一声低沉悠长的嗡鸣，枪身瞬间被暗金色的真元包裹。

    　　陈庆一枪刺出，没有图门那般煊赫的声势，却凝练到了极致。

    　　这一枪，仿佛承载着镇压邪魔的煌煌正道之意，又蕴含着撕裂一切的锋芒！

    　　枪出，无声。

    　　但图门却感到一股恐怖气机锁定了自己，仿佛无论他向何处闪躲，这一枪都必将命中。

    　　他蓄势待发的拳劲，在这凝练如实质的枪意面前，竟隐隐有被刺穿之感！

    　　图门咬牙将拳劲催至十成，悍然轰上！

    　　「噗——轰隆！」

    　　先是轻微如裂帛的穿透声，紧接着才是真元剧烈碰撞爆炸的轰鸣！

    　　只见陈庆那凝聚七道枪意的一枪，轻易洞穿了图门拳锋上那层真元，枪尖精准无比地点在了图门的拳面之上。

    　　图门只觉得一股无法形容的恐怖劲力从枪尖传来，瞬间冲破了他的防御，沿着手臂经脉疯狂侵入！

    　　「咔嚓！」令人心寒的骨裂声响起。

    　　「啊——！」

    　　图门发出一声凄厉的惨叫，狠狠撞在客栈厚重的砖石墙壁上！

    　　「轰！」

    　　墙壁被撞出一个巨大的凹坑，裂纹如蛛网般蔓延开来，尘土簌簌落下。

    　　图门嵌在墙里，口鼻之中鲜血狂喷，气息瞬间萎靡了大半，眼中充满了难以置信的惊骇与恐惧。

    　　他挣扎着擡起头，死死盯着收枪而立的陈庆，嘶声道：「真武七截……你……你是天宝上宗……陈庆！？」

    　　他虽远在北地，但也并非对燕国年轻一辈顶尖高手一无所知。

    　　如此年轻，枪法如此恐怖，又能将天宝上宗镇宗枪法修炼到这等境界的，近一年来声名鹊起者，唯有那在八道之地龙虎台击败周骧、近日更在宗门内击败纪运良，登顶真传第二的妖孽——陈庆！

    　　「陈庆！？」

    　　这两个字如同惊雷，在客栈内炸响。

    　　正在激斗的双方下意识放缓动作。

    　　费家高手心头狂震，费玉芊更是惊呼出声，美眸圆睁：「陈庆？他就是那个天宝上宗的陈庆？！」

    　　陈庆是何许人也？

    　　那可是燕国近年来声名最盛的天骄之一，自从在八道之地力压凌霄上宗周骧之后，更是声威大振，名动四方！

    　　费玉宸则如醍醐灌顶，之前所有的疑惑瞬间贯通！ 

    　　如此年轻，如此实力，如此枪法，除了那位横空出世的陈庆，还能有谁？

    　　而方才上楼的那位能与陈庆同行，又让康伯觉得眼熟却一时想不起的老者……

    　　费玉宸猛地擡头，望向楼梯方向，浑身血液都几乎凝固，心中涌起巨浪：「天宝上宗，万法峰主……罗之贤！」

    　　那位数十年前便已枪道通神，名动燕国的枪道宗师！

    　　原来，方才与自己擦肩而过的，竟是这位传说中的人物！

    　　图门压下心头翻涌的震撼，随即脑中念头电转。

    　　相较于费家之人，眼前这个陈庆，无疑是更大的鱼！

    　　虽然这条鱼他自己吃不下，但『那位』可以。

    　　方才他已经发出求援信号，那位应当正在赶来途中。

    　　如今之计，是保住自己的小命，拖到援军到来！

    　　想到此处，图门再无犹豫，强忍右臂剧痛与体内翻腾的气血，双脚猛踏墙壁，借反震之力向着远处疾射而出！

    　　他能在太一上宗数次围剿中逃脱，身法自然有独到之处。

    　　此刻全力施为，身形竟如一道融入风中的灰影，飘忽不定，速度快得惊人，瞬息间已掠至门口。

    　　「想走？」

    　　陈庆眼神一冷。

    　　早在图门眼神闪烁之时，他便已料到对方可能逃窜。

    　　此刻见其果然要跑，岂会放过？

    　　他心念一动，神识骤然凝聚，化作数道无形无质却锋锐无比的尖刺，以超越肉眼捕捉的速度，直射图门！

    　　万象归源！归源刺！

    　　这是《万象归源》的神识秘术，出其不意，专攻敌手神识！

    　　正全力奔逃的图门只觉得脑海中仿佛被数根铁针狠狠刺入！

    　　「啊——！」

    　　他发出一声凄厉的惨叫，身形猛地一个踉跄，眼前发黑，耳中嗡鸣不止，思维陷入短暂僵滞。

    　　机会！

    　　陈庆身躯如弓弦绷紧，随即猛然弹射而出，惊蛰枪枪尖撕裂空气，带着一抹寒芒，直刺图门后心！

    　　这一枪若是刺实，纵使图门有八次淬链的修为护体，也必死无疑！

    　　然而就在枪尖即将触及图门背心的刹那，陈庆浑身汗毛陡然倒竖！

    　　一股冰冷彻骨的杀机，毫无征兆地自客栈外左侧的雨幕深处锁定了他！

    　　那杀机之凌厉，远超图门十倍百倍！

    　　仿佛被一头洪荒凶兽在暗处盯上，令他脊椎发凉，脚底板一股寒气直冲天灵盖！

    　　「不好！」

    　　陈庆战斗本能催使到极致，硬生生止住前冲之势，惊蛰枪由刺转扫，在身前划出一道圆弧枪幕，同时体内《龙象般若金刚体》第七层气血轰然爆发，淡金色光泽透体而出，在皮肤下急速流转！

    　　几乎在同一时间——

    　　「咻！」

    　　一道漆黑如墨的劲气，无声无息地穿透重重雨帘，自数十丈外的黑暗处射来！

    　　这劲气看似细小，但其掠过之处，空中飘落的雨滴竟瞬间凝结成黑色冰晶，簌簌坠落。 

    　　它所蕴含的阴寒，令整个客栈内的温度骤降，修为稍弱者如费玉芊，已忍不住瑟瑟发抖。

    　　黑色劲气速度快得匪夷所思，后发先至，精准无比地撞在了陈庆仓促布下的枪幕之上！

    　　「砰——！！！」

    　　没有震耳欲聋的巨响，只有一声沉闷的响声。

    　　陈庆只觉一股无可抗拒的巨力自枪身传来，那力量阴寒歹毒，瞬间穿透枪幕，狠狠撞在他的护体气血之上！

    　　「噗！」

    　　陈庆整个人如同被巨锤击中，双脚擦着地面向后滑退足足七步，每一步都在青石地板上犁出深深的沟壑，体内气血翻江倒海，龙象气血疯狂运转，才勉强将那侵入体内的气息化解大半。

    　　饶是如此，他脸色也瞬间白了一分，持枪的右臂微微颤抖，虎口再次崩裂，鲜血顺着枪杆滑落。

    　　好恐怖的一击！

    　　这还是他提前感应到了危机，准备充足，且《龙象般若金刚体》根基无比扎实的结果。

    　　若是被直接命中，恐怕不死也要重伤！

    　　「天宝上宗……真武荡魔枪？有点意思。」

    　　一道幽冷的声音，自雨幕深处缓缓传来。

    　　伴随着话音，一道身影，踏着沉稳的步伐，自黑暗中走出，步入客栈门前被风雨打湿的光晕之下。

    　　来人身材极其雄壮，身高近乎九尺，肩宽背厚，穿着一身暗金色的狼皮大氅。

    　　他面容粗犷，颧骨高耸，充满了一股野性。

    　　最引人注目的是他额头正中，有一道竖立的、宛如第三只眼的暗红色纹路，隐隐有光芒流转。

    　　他仅仅是站在那里，一股磅礴威压便弥漫开来，笼罩了整个客栈。

    　　空气仿佛变得粘稠，修为较低的费家护卫呼吸都感到困难，脸色发白。

    　　「狄昌大君！」

    　　看清来人面貌，原本萎靡不振的图门，眼中陡然爆发出狂喜之色，挣扎着爬起身，单膝跪地，声音因激动而颤抖：「属下无能，惊动大君亲自出手！」

    　　大君！

    　　陈庆眉头猛地一拧。

    　　在金庭八部，『大君』乃是部族最高统治者的尊称，唯有踏入宗师之境的绝顶高手，才有资格获此称号！

    　　眼前此人，赫然是一位宗师高手！

    　　方才那隔着数十丈随手一击，便有如此威力，令自己受了轻伤，宗师之威，果然名不虚传！

    　　「狄昌大君？苍狼部那位新晋的大君！」费家少主费玉宸失声低呼，脸色凝重到了极点，手心已满是冷汗。

    　　他身后的康伯与褐衣老者更是如临大敌，浑身肌肉紧绷，真元暗自催动到极限，却又深感无力。

    　　面对一位真正的宗师，他们这点修为，恐怕连拼命的资格都没有。

    　　费玉芊早已吓得花容失色，紧紧抓住兄长的衣袖，娇躯微颤。

    　　狄昌大君对图门的行礼只是淡淡瞥了一眼，目光便牢牢锁定了陈庆。

    　　「你便是天宝上宗近来风头最盛的那个陈庆吧？」狄昌大君声音沙哑。

    　　陈庆深吸一口气，压下翻腾的气血，目光平静地与狄昌对视：「正是。」 

    　　他心中虽然警惕提升到了顶点，但并未慌乱。

    　　师傅罗之贤就在楼上，这是他最大的底气。

    　　「很好。」狄昌大君嘴角扯出一抹弧度，「图门，你干得不错，虽然失手，却引出了这条更大的鱼。」

    　　他看向陈庆，眼神如同猎人看待猎物：「天宝上宗真传第二……你的价值，可比区区费家信物大得多。」

    　　狄昌大君顿了顿，语气带着不容抗拒的意味：「陈庆，本君给你两个选择。第一，乖乖束手就擒，随本君走一趟。你放心，只要你配合，本君可暂时保你性命无忧。」

    　　他声音转冷：「第二，本君亲自出手将你拿下，不过拳脚无眼，若是缺了胳膊少了腿，或者伤了根基，可就怪不得本君了。」

    　　话音落下，宗师级别的恐怖气机彻底爆发，如同无形的山岳，向着陈庆压迫而去！

    　　客栈内的木质结构发出不堪重负的呻吟，桌椅咔嚓作响。

    　　费家众人连连后退，几乎窒息。

    　　陈庆只觉得周身空气凝固，行动都变得滞涩，仿佛陷入泥沼。

    　　但他腰背挺得笔直，惊蛰枪微微低垂，枪尖却依旧稳定，没有半分颤抖。

    　　他沉默着，体内《太虚真经》与《龙象般若金刚体》同时运转到当前所能承受的极致，抵挡着那无孔不入的威压。

    　　狄昌大君见陈庆沉默以对，眼中闪过一丝戾气：「冥顽不灵！」

    　　他不再多言，一步踏出！

    　　仅仅是简单的一步，整个客栈地面都仿佛震颤了一下。

    　　狄昌大君右手擡起，五指虚握，掌心之中暗金色真元疯狂汇聚，隐隐形成一个微型的漩涡。

    　　周围的雨水、尘埃，甚至破碎的木屑，都不由自主地向着他掌心涌去，被那暗金漩涡碾磨成最细微的粉末。

    　　就在狄昌大君即将出手擒拿陈庆的千钧一发之际！

    　　「狄昌？」

    　　一个苍老的声音，自客栈楼梯口方向响起。

    　　狄昌大君动作猛地一顿，凝聚的掌力微微一滞。

    　　只见楼梯转角处，不知何时，多了一道身影。

    　　罗之贤依旧穿着那身灰色布袍，花白的头发有些散乱，手里还提着一个酒坛。

    　　「狄苍……是你什幺人？」

    　　没有惊天动地的气势爆发，没有真元澎湃的异象。

    　　狄昌大君周身那磅礴的宗师威压，竟如同骄阳下的冰雪，悄无声息地退散。

    　　整个客栈内那令人窒息的压迫感，瞬间消失得无影无踪。

    　　(本章完)

 第403章 诛邪(76K) 

    　　第403章 诛邪（7.6K）

    　　狄昌看着罗之贤，心中一沉。

    　　那灰袍老者站在那里，手里提着个酒坛，花白的头发在从破门灌入的风雨中微微飘动。

    　　看似寻常，但狄昌周身那磅礴的宗师威压，竟悄无声息地消弭于无形。

    　　能够如此轻易化解他威压的，必是宗师！

    　　而跟在陈庆身后……

    　　“罗之贤！？”

    　　狄昌大君想到了什么，额心那道暗红色纹路微微闪烁，周身肌肉瞬间绷紧。

    　　他心头剧震，瞬间将眼前此人与那位威震燕国枪道数十年的天宝上宗万法峰主对上号。

    　　狄昌心中急速思忖起来：罗之贤是谁，这是真正站在燕国武道顶峰的人物之一，就算是狄苍大君亲至也不敢说稳胜罗之贤，更何况他？

    　　鹫婆婆与金庭八部众高手闻言，皆是一怔。

    　　尤其是鹫婆婆，她在燕国潜伏数十载，比谁都清楚那位枪道宗师是何等恐怖的存在。

    　　想到这，她额上顷刻间便渗出了冷汗。

    　　“不说吗？”

    　　罗之贤的声音依旧平淡，却带着一股不容置疑的意味。

    　　话音未落，他袖袍轻轻一拂。

    　　这一拂看似随意，却仿佛搅动了整片天地的元气！

    　　霎时间，客栈内万马齐喑，所有声音都被一股无形的力量压制。

    　　紧接着，一股雄浑爆裂的气机自罗之贤周身喷薄而出，如同沉睡的火山骤然苏醒！

    　　“轰——！”

    　　空气扭曲，温度骤升！

    　　一条完全由赤金色真元凝聚而成的火龙，自罗之贤袖中咆哮而出！

    　　火龙不过丈许长短，却凝练如实质，每一片鳞甲都清晰可见，双目中燃烧着淡金色的火焰，所过之处，雨水蒸发，木屑焦黑，连空气都被灼烧出扭曲的波纹！

    　　那股霸道炽烈的威压，让站在一旁的陈庆都暗暗心惊。

    　　而首当其冲的狄昌，所承受的压力何止陈庆的数十倍！

    　　他浑身毛发几乎倒竖，体内气血不受控制地加速奔流，护体真元自发运转到极致，在身周形成一层暗金色的光罩。

    　　然而在那赤金火龙的凝视下，这光罩竟如风中残烛般摇曳不定！

    　　“不能逃……也逃不掉！”

    　　狄昌心中瞬间闪过这个念头。

    　　面对罗之贤这等高手，转身逃跑只会死得更快。

    　　狄昌体内武道金丹疯狂旋转！

    　　那是一枚九转金丹，光芒大放，将澎湃如海的真元源源不断输送到四肢百骸！

    　　他双手结印，十指翻飞如幻影，每一指落下，都有一道血色符文在虚空中凝结。

    　　正是苍狼部镇族神通之一，苍狼印！

    　　苍狼啸月，血祭八荒！

    　　狄昌双掌向前猛地推出！

    　　随着他的动作，那数十道血色符文轰然炸开，化作一头高达三丈的巨狼虚影！

    　　这巨狼通体由粘稠如血的真元构成，獠牙狰狞，双目赤红如血月，仰天发出无声的咆哮，携带着撕碎一切的凶戾气息，悍然扑向赤金火龙！

    　　而狄昌本人，更是在巨狼虚影扑出的瞬间，右拳紧握，拳锋之上凝聚出凶戾的血气！

    　　“破！”

    　　他一拳轰出，血珠化作一道血色射线，后发先至，直射火龙眉心！

    　　这一切说来复杂，实则只在电光石火之间。

    　　下一瞬——

    　　火龙与血狼虚影悍然相撞！

    　　“嗤——轰隆！！！”

    　　没有惊天动地的爆炸，只见血狼虚影以肉眼可见的速度蒸发，赤金火龙的身形也黯淡了三分。

    　　紧接着，血色射线精准命中火龙眉心！

    　　“噗！”

    　　火龙发出一声痛苦的嘶鸣，身形剧烈颤抖，竟被那血色射线生生洞穿！

    　　然而宗师之力岂是等闲？

    　　火龙虽被洞穿，去势不减，残存的龙躯依旧带着焚灭万物的炽热，狠狠撞在狄昌胸前！

    　　“砰——！”

    　　狄昌如遭雷击，整个人倒飞出去，重重撞在客栈另一侧的墙壁上！

    　　“轰隆！”

    　　整面砖石墙壁应声坍塌，烟尘四起。

    　　狄昌摔在废墟之中，胸前衣袍焦黑破碎，露出下面一片血肉模糊的胸膛。

    　　他喉头一甜，“哇”地喷出一大口鲜血，那鲜血落在地面将青石板腐蚀出一个个小坑。

    　　那是残存的灼热真元与他自身精血混合所致。

    　　“咳咳……”

    　　狄昌挣扎着站起身，捂住剧痛的胸口，脸色惨白如纸。

    　　仅仅一击，他便已受了不轻的内伤，脏腑如焚，经脉刺痛。

    　　“狄苍是我叔父！”

    　　他强提一口气，声音沙哑地喊道，眼中闪过一抹惧色：“罗前辈，今日是我冒犯，还请看在苍狼部、看在狄苍大君的份上，高抬贵手！我这就带人离开，绝不再踏足燕国腹地！”

    　　狄苍大君！

    　　陈庆在宗门典籍中见过关于这位苍狼部最强高手的记载。

    　　金庭八部中凶名最盛的几位大君之一，曾独战太一上宗两位宗师而不败，实力深不可测，据说已触摸到宗师之上的门槛。

    　　狄昌搬出这位靠山，显然是想让罗之贤投鼠忌器。

    　　“叔父……”

    　　罗之贤轻轻重复这个词，脸上依旧没什么表情。

    　　他缓缓走下最后几级台阶，踏在客栈大堂的青石地面上。

    　　“那老东西我听说也来了。”

    　　罗之贤淡淡道，“他知道你死了，应该会很难过吧。”

    　　此言一出，客栈内温度骤降！

    　　狄昌脸色狂变，瞳孔缩成针尖大小。

    　　罗之贤这话，分明是要赶尽杀绝！

    　　“看好了。”

    　　罗之贤忽然侧头，对陈庆说了一句。

    　　话音落下，他右手虚握。

    　　“嗡！”

    　　一杆通体暗沉、仿佛由无数星辰碎片熔铸而成的古朴长枪，凭空出现在他掌中。枪长七尺六寸，枪身布满细密如鳞的暗纹，枪尖一点寒芒凝而不发，却让所有注视它的人感到眼睛刺痛。

    　　正是罗之贤的‘陨星’枪！

    　　枪在手，罗之贤整个人的气势陡然一变！

    　　没有狂暴的气势外放，没有惊天动地的真元波动，但给人感觉如同万丈高山倾塌，不可阻挡！

    　　狄昌浑身汗毛倒竖，死亡的阴影如潮水般将他淹没。

    　　他知道，罗之贤要动真格了。

    　　“轰——！！！”

    　　生死关头，狄昌再也顾不得什么代价，体内武道金丹以前所未有的速度疯狂旋转！

    　　金丹表面那九道纹路光芒大放，而后竟然开始出现细密的裂痕！

    　　他在燃烧金丹本源！

    　　狄昌双手结出一个古老而邪异的印诀。

    　　随着这个印诀成形，他周身毛孔中渗出细密的血珠，这些血珠并未滴落，而是悬浮在空中，迅速汇聚成一轮直径三尺的血色圆月！

    　　血月悬于他头顶，散发出浓郁到化不开的血腥气息。

    　　这是苍狼部压箱底的禁术，以燃烧金丹本源、透支生命潜力为代价，短时间内获得远超自身境界的力量！

    　　施展此法后，即便不死，修为也会大跌，终生无望再进一步。

    　　但狄昌别无选择。

    　　不拼，现在就死！

    　　“杀！”

    　　狄昌双目赤红如血，双手猛地向上一托！

    　　那轮血月轰然升起，化作一道血色流光，向着罗之贤爆射而去！

    　　流光所过，空间都隐隐扭曲，留下一道久久不散的暗红色轨迹。

    　　这一击，已触摸到宗师中期的门槛！

    　　面对这搏命一击，罗之贤的神情依旧平静。

    　　他甚至没有摆出什么架势，只是单手持枪，枪尖斜指地面。

    　　然后动了。

    　　罗之贤的身影仿佛模糊了一瞬，又仿佛从未移动。

    　　但在所有人眼中，他手中的陨星枪，却已经刺了出去。

    　　这一枪，很慢。

    　　慢到在场每一个人，包括修为最低的费家护卫，都能清晰看到枪身划过的轨迹。

    　　从斜指向地，到平刺向前，再到枪尖微微上挑。

    　　每一个细节都无比清晰。

    　　但又很快。

    　　快到你明明看清了整个过程，却根本来不及做出任何反应，枪尖就已经到了它该到的地方。

    　　更诡异的是，随着这一枪刺出，客栈内的景象发生了奇异的变化。

    　　夜色中，竟有雪花凭空凝现。

    　　不是幻觉，而是真实的、晶莹剔透的雪花，从虚无中诞生，簌簌飘落。

    　　温度骤降，呵气成霜。

    　　方才火龙留下的灼热余温瞬间消散，取而代之的是一种深入骨髓的冰寒。

    　　地面上，狄昌喷出的那滩腐蚀性血液，此刻已凝结成暗红色的冰晶。

    　　陈庆深吸一口气，他认出了这一枪的意韵！

    　　风雪隐龙吟！

    　　但罗之贤施展出的风雪隐龙吟，与他所练的截然不同。

    　　极致的冷，冻结万物。

    　　极致的静，湮灭生机。

    　　而那一枪中蕴含的枪意，更是让陈庆心神震撼。

    　　不是一道，不是六道，而是整整十道枪意完美融合！

    　　十道枪意，浑然一体。

    　　枪出，风雪随行，龙隐其中。

    　　狄昌的瞳孔中，倒映着那一点越来越近的枪尖。

    　　他看到了飘落的雪花，感受到了冻结血液的寒意，更感受到了那枪尖之中蕴含的恐怖力量。

    　　他想躲，却发现周身空间仿佛凝固，连手指都无法动弹。

    　　他想催动血月抵挡，却发现血月的光芒在风雪中迅速黯淡，如同烛火遇到暴风雪。

    　　只见那凝练如实质的枪气，贯穿了那轮妖异的血月。

    　　血月在半空中无声崩碎，化作漫天凄艳的红芒，随即被紧随其后的风雪枪意彻底吞没。

    　　枪气去势不止，逆冲九霄！

    　　“嗤啦——！”

    　　厚重如墨的乌云，竟被这枪气硬生生劈开一道狭长无比的裂口。

    　　皎皎明月显露出来，素白清辉如天河倒泻。

    　　天地为之一清。

    　　罗之贤依旧站在原地，仿佛从未出手。

    　　陨星枪不知何时已重新斜指地面，枪尖不染半点污血。

    　　风雪停了。

    　　温度开始回升。

    　　客栈内一片死寂。

    　　所有人的目光，都死死盯着狄昌。

    　　只见这位苍狼部的新晋大君，依旧保持着双手托举的姿势，头顶那轮血月已彻底消散。

    　　他双目圆睁，脸上还凝固着最后那一刻的绝望与不甘。

    　　他的咽喉处，有一个细小的血洞。

    　　没有鲜血喷涌，因为伤口周围的血液，已在瞬间被极寒枪意冻结。

    　　“咔……咔嚓……”

    　　细微的碎裂声，从狄昌体内传来。

    　　那是武道金丹彻底破碎的声音。

    　　九道纹路的金丹，此刻在罗之贤那一枪的余劲下，终于支撑不住，化为齑粉。

    　　金丹碎，宗师陨！

    　　“扑通。”

    　　狄昌直挺挺地向后倒去，重重砸在地面上，激起一片尘埃。

    　　气息全无。

    　　死了！

    　　一位新晋的宗师高手，苍狼部的大君，就这样死了！

    　　客栈内，落针可闻。

    　　费家兄妹呆若木鸡，费玉芊甚至忘记了呼吸，直到胸腔传来窒息的痛感，才猛地吸了一口气，却因吸得太急而剧烈咳嗽起来。

    　　康伯和褐衣老者这两位费家供奉，互相对视一眼，眼中都是震撼到无以复加。

    　　狄昌大君，那可是狄苍大君的亲侄、苍狼部新晋的大君，堂堂宗师境界的绝顶高手。


    　　仅仅两招便命丧于此！

    　　这就是枪道宗师的恐怖实力吗？

    　　而陈庆，则静静看着狄昌的尸体，嘴唇有些发干。

    　　宗师又如何？

    　　在这江湖世道上，只要一不小心便会死。

    　　强如狄昌，拥有宗师修为、背靠苍狼部、甚至不惜燃烧金丹搏命，但在真正的高手面前，依旧如蝼蚁般被轻易碾死。

    　　“看来自己还是要小心谨慎一些。”

    　　陈庆在心中默默告诫自己，“不成宗师，终为蝼蚁，即便成了宗师……也未必能高枕无忧。”

    　　“剩下杂鱼，就交给你了，不要留下活口。”

    　　罗之贤声音响起。

    　　“是！”

    　　陈庆深吸一口气，目光扫向鹫婆婆与苍狼部高手。

    　　那三人浑身一颤。

    　　逃！

    　　几乎在同一时间，三人选择了不同的方向疯狂逃窜！

    　　他们知道，面对能一枪击杀狄昌大君的罗之贤，留下必死无疑。

    　　唯一的生机，便是趁陈庆追击一人的间隙，赌另外两人能逃出生天。

    　　“想走？”

    　　陈庆冷哼一声，脚下地面轰然炸裂！

    　　他身形如一道撕裂雨夜的雷霆，瞬间消失在原地。

    　　最先遭殃的是那名试图从侧面破窗而出的苍狼部高手。

    　　此人身法极快，已掠至窗边，眼看就要撞碎木窗。

    　　然而就在他腾空的刹那，一道枪影后发先至！

    　　惊蛰枪如毒龙出洞，风雷之音隐现。

    　　“噗！”

    　　枪尖精准无比地从其后心刺入，前胸透出！

    　　那高手身形猛然僵住，低头看着胸前冒出的染血枪尖，眼中满是不敢置信，随即气绝身亡。

    　　陈庆手腕一抖，尸体被甩飞出去，撞在墙上，软软滑落。

    　　枪身一振，血珠尽数震飞，陈庆身形毫不停留，借反震之力折向，扑向另一名冲向大堂后门的老者。

    　　那老者听得身后同伴短促的惨叫，吓得魂飞魄散，将身法催动到极致，甚至不惜燃烧精血，速度再快三分。

    　　可陈庆的速度更快！

    　　数丈距离，眨眼即至！

    　　陈庆手中惊蛰枪横扫千军！

    　　这一枪并非直刺，而是横扫，枪身之上真元吞吐，隐隐有龙象虚影浮现，正是《龙象碎狱劲》的发力技巧融入枪法之中。

    　　枪风如山岳倾塌，空气仿佛都被抡爆了一般，发出轰鸣之声。

    　　老者避无可避，狂吼一声，转身双掌齐出，掌心泛起灰黑色的真元，企图硬扛。

    　　“咔嚓——轰！”

    　　气盾与枪身接触的瞬间，便如纸糊般碎裂！

    　　老者整个人被巨力扫得横飞出去，撞塌了半面柜台，又被碎裂的木料、砖石掩埋，气息迅速消散。

    　　两枪，两人毙命！

    　　从陈庆动身到连杀两人，不过两三个呼吸的时间。

    　　最后剩下的鹫婆婆，此刻已冲到了客栈大门口，一只脚已然踏出门槛，没入外面瓢泼的雨幕之中。

    　　她甚至不敢回头，干瘦的身躯如同鬼魅，在雨中拉出一道模糊的残影。

    　　只要再给她一息，便能彻底没入镇外的黑暗与雨幕，届时借着复杂地势，或许还有一线生机。

    　　然而，陈庆不会给她这一息。

    　　几乎在击杀老者的同时，陈庆左手并指如剑，遥遥一点！

    　　万象归源！归源刺！

    　　无形的尖刺跨越急速而来，瞬间没入鹫婆婆的后脑！

    　　“啊——！”

    　　鹫婆婆发出一声短促的惨叫，身形踉跄，脑海中如同被铁锤砸中，剧痛伴随着强烈的晕眩让她眼前发黑，速度骤降。

    　　就这片刻的瞬间，已经决定了她的生死。

    　　陈庆的身影如影随形，惊蛰枪化作一道笔直的流光，穿透雨幕，自鹫婆婆后颈刺入，喉头穿出！

    　　枪尖微微一颤，狂暴的真元瞬间摧毁其体内生机。

    　　鹫婆婆瞪大浑浊的双眼，手中乌木拐杖无力跌落，在泥水中溅起一片水花。

    　　她张了张嘴，似乎想说什么，却只有血沫涌出，随即头一歪，气绝身亡。

    　　陈庆抽枪，鹫婆婆的尸体扑倒在泥水之中，鲜血迅速被雨水冲淡。

    　　他持枪而立，目光扫过客栈内外。

    　　图门的尸体嵌在墙里，狄昌倒在废墟中，灰鬃、鹫婆婆及其他几名苍狼部高手横尸各处。

    　　雨水混合着血水，在地面上肆意流淌，空气中弥漫着浓重的血腥气味。

    　　所有金庭八部高手伏诛，不过数十息时间。

    　　干净利落，无一活口。

    　　费家众人看得目瞪口呆。

    　　尤其是费玉芊，她虽出身武道世家，见过厮杀，但何曾见过如此干净利落、近乎艺术的杀戮？

    　　陈庆从出手到收枪，不过数十息，动作行云流水，没有一丝多余。

    　　那杆惊蛰枪在他手中，仿佛有了生命，每一枪都精准致命。

    　　“好……好厉害……”费玉芊喃喃道。

    　　费玉宸则神色复杂。

    　　他自诩天资不俗，在梁州年轻一辈中堪称翘楚。

    　　陈庆年纪看起来比他还要小几岁，但战力之强，杀伐之果断，远超他的想象。

    　　陈庆轻振惊蛰枪，甩掉枪尖血渍，走回罗之贤身边：“师傅，解决了。”

    　　罗之贤目光扫过一片狼藉的客栈，脸上没什么表情。

    　　这时，惊魂未定的费家众人聚拢过来。

    　　费玉宸深吸一口气，压下心中的震撼与后怕，上前几步，对着罗之贤郑重躬身行礼：“晚辈梁州费家费玉宸，携妹费玉芊，见过罗前辈！多谢前辈与陈兄救命之恩！”

    　　他身后的费玉芊也连忙跟着行礼，俏脸依旧有些发白，偷眼看向陈庆时，眼中除了感激，更多了几分复杂神色。

    　　罗之贤目光落在费玉宸身上，略一沉吟，开口道：“费河如今可安好？”

    　　费玉宸心中一凛，态度更加恭敬：“回前辈，家祖身体康健，闭关多年，修为愈发精深，时常还会提起前辈。”

    　　罗之贤点了点头，淡淡的道：“有机会的话，带我问声好。”

    　　“是！晚辈一定将前辈问候带到！”费玉宸连忙应下，心中却是波涛起伏。

    　　罗之贤又将目光转向费玉宸身后的康伯。

    　　康伯感受到目光，连忙上前一步，躬身道：“晚辈康樵，见过罗前辈，方才便觉前辈眼熟，却一时未能想起，实在是眼拙。”

    　　罗之贤摆了摆手：“我们之前确实见过，在玉京城的天机楼。”

    　　康伯浑身一震，尘封的记忆被打开。

    　　那是近百年前的事情了！

    　　当时他刚突破真元境，有幸随老祖费河前往玉京城天机楼参加一场高端聚会。

    　　席间宾客皆是各方巨擘，他只能敬陪末座。

    　　没想到，百年过去，对方竟还记得当时只是个小角色的自己！

    　　夜色渐深，雨也渐渐停了。

    　　“前辈竟还记得……晚辈惭愧。”康伯语气中带着由衷的敬畏。

    　　罗之贤不再多言，转头看向陈庆：“简单收拾一下，我们准备上路了。”

    　　说完，他便不再理会费家众人，缓步向着客栈外走去。

    　　风雨依旧，却无法近他周身三尺，雨水自动滑开，仿佛有一层无形的屏障。

    　　陈庆应了一声，目光扫过地上的尸体，尤其在那位宗师狄昌身上停留了一瞬。

    　　江湖行走，斩草除根，战利品自然也不能浪费，尤其是宗师高手，身家必然丰厚。

    　　他先是快速将灰鬃、鹫婆婆等人身上的财物、丹药、以及一些可能有用的零碎物品收起，随后走到狄昌的尸体旁。

    　　陈庆蹲下身，仔细搜索。

    　　灰鬃等人身上有几瓶丹药，还有一些二三十年份宝药。

    　　鹫婆婆怀里除了毒药配方，还有一本《百毒手札》。

    　　图门内甲暗格里有两个玉盒，各装一株五十年份的冰心兰与赤炎朱果。

    　　狄昌的暗金皮囊里收获最丰，一块拳头大小、锋芒内蕴的庚金之精。

    　　而最引人注目的，是一个紫盒。

    　　打开盒盖，一株形似婴儿手掌、脉络如血的紫色灵芝静静躺在其中，药香凝而不散，吸入一丝便觉体内真元微微活跃。

    　　“八十年份的‘血纹凝元芝’。”陈庆瞳孔微缩。

    　　此物是辅助突破瓶颈的罕有珍宝，放在外界足以引起宗师争夺。

    　　“发了。”

    　　陈庆心头一喜，迅速将所有东西收了起来。

    　　宗师身家，果然丰厚得吓人。

    　　他将所有战利品归拢，动作熟练，面不改色。

    　　这一幕落在费玉芊眼中，让她不由得瞪大了美眸。

    　　在她看来，陈庆实力强横，天资绝世，应是那种孤高冷傲的天骄人物，没想到……竟也会如此熟练地搜刮战利品？

    　　这反差让她有些错愕。

    　　见陈庆收拾完毕，费玉宸再次凑上前，脸上带着诚挚的笑容，拱手道：“陈兄，此番多亏你与罗前辈出手，否则我费家一行恐怕凶多吉少。”

    　　“大恩不言谢，日后若有用得着我费家的地方，梁州费家必鼎力相助。”

    　　陈庆淡淡笑道：“客气了。”

    　　梁州费家，想来非同一般。

    　　梁州城与玉京城中的千年世家，大多与朝廷渊源极深，累世簪缨，门第显赫，说是王侯世家亦不为过。

    　　今日结下这番因果，日后未必没有用到之时。

    　　尤其是师傅方才提及的费家老祖，能被师傅记得名姓，想来绝非等闲，定是隐于世家帷幕之后的一方巨擘。

    　　费玉宸笑了笑，随即试探着问道：“陈兄与罗前辈此行，想必也是前往万流城参加六宗大市？如今路上不太平，金庭八部竟敢潜入腹地袭杀，可见所图非小。不如我们结伴而行，彼此也好有个照应？”

    　　显然，经过苍狼部这次刺杀，费玉宸感受到了极大的压力与危险。

    　　若能和陈庆、罗之贤一路同行，安全无疑大增。

    　　陈庆看了他一眼，摇了摇头：“费兄好意心领了。不过我与师傅此行另有要事，需先前往他处，不便同行。”

    　　他并未明说要去九黎城，但拒绝之意已很明显。

    　　费玉宸眼中闪过一丝遗憾，但很快掩饰过去，干笑两声，拱手道：“既如此，那我等就不打扰了。陈兄一路保重！他日若有暇来梁州，定要让我尽地主之谊！”

    　　“一定。”陈庆抱拳回礼，转身向着罗之贤离去的方向快步跟去。

    　　两道身影，一老一少，很快没入镇外的风雨与黑暗之中，消失不见。

    　　客栈内，只剩下费家众人，以及满地的尸体和狼藉。

    　　康伯望着二人消失的方向，轻轻吐出一口气，感慨道：“罗之贤……不愧是名震燕国数十年的枪道宗师，狄昌好歹也是新晋宗师，在他面前，竟连逃命都做不到。”

    　　费玉宸也叹道：“是啊，能亲眼目睹此战，也算不虚此行了。可惜，未能与之同行。”

    　　他心中确实惋惜。

    　　若能攀上罗之贤这层关系，对费家，对他个人，都有莫大好处。

    　　更不用说陈庆这位潜力无限的年轻天骄。

    　　不过他也明白，这等人物，行事自有主张，强求不得。

    　　“那陈庆……实力竟如此强悍？我听说他年纪不大，似乎比我还小几岁？”

    　　费玉芊这时忍不住开口，俏脸上依旧带着震撼，“那图门是八次淬炼吧？在他手下也没走过几招……还有追杀那几个人的时候，好快，好利落！”

    　　她回想起陈庆杀人时的果决与高效，那惊鸿般的枪影，那平静的眼神，与之前安静坐在窗边饮酒的青年仿佛判若两人，心中不禁泛起异样的波澜。

    　　费玉宸神色凝重地点了点头：“陈庆确实了得，天宝上宗真传第二，数月前在八道之地龙虎台，便正面击败了凌霄上宗周骧，如今看来，他比传闻中更强！当代年轻一辈，能压住他的人，屈指可数。”

    　　康伯深以为然，补充道：“方才他击杀图门时，显露的枪意与真元凝练程度，老朽自问，若与他对上，胜算不足三成。”

    　　他乃真元八次淬炼，经验丰富，此言一出，费玉宸兄妹更是心惊。

    　　“此子……未来不可限量啊。”

    　　康伯再次感慨，随即面色一肃，道：“少主，小姐，此地不宜久留，狄昌身死，这可是惊天大事！苍狼部损失一位新晋大君，还是狄苍的侄儿，绝不会善罢甘休。”

    　　“虽说有罗前辈在前顶着，但难免不会有其他报复手段，我等须尽快离开，赶赴太一上宗，一则完成家族使命，二则也可将今日之事禀报，早做防备。”

    　　“康伯所言极是。”

    　　费玉宸收敛心神，“收拾一下，我们立刻出发！这些尸体……不必管了，自有本地官府或太一上宗的巡查处理。”

    　　费家众人迅速行动，整理行装，很快便驾着马车，向着万流城方向疾驰而去。

    　　(本章完)

 第404章 剑阁 

    　　第404章 剑阁

    　　云谷道，云谷城内。

    　　一座独院静室中，烛火幽微。

    　　狄苍大君披着一件暗金色的狼毫大氅，独自站在一张铺开的燕国北境地图前。

    　　地图上密密麻麻标注着山川、城池、要塞，以及数条用朱砂划出的隐秘路线与红点。

    　　那是他此番精心策划、联合血豹、黑蟒两部，针对太一上宗及其交好势力的连环袭杀之局。

    　　他面容苍老，皱纹如同树皮一般泛起褶皱，额间一道深紫色的竖纹如同闭合的天目。

    　　作为苍狼部第一高手，金庭八部中威名赫赫的顶尖宗师，狄苍不仅修为深不可测，心机谋算亦属一流。

    　　此番南下，表面是为搅乱六宗大市、震慑燕国各方，更深层的意图，则是要剪除太一上宗的羽翼，削弱其号召力。

    　　忽然狄苍胸腔内猛地一悸！

    　　仿佛有一根无形的针，狠狠扎进了他的心窍深处。

    　　“嗡……”

    　　藏于他贴身内甲中的一枚赤玉小瓶，剧烈震颤起来。

    　　瓶中，一滴暗红色的精血，竟“啪”地一声轻响，化作一蓬黯淡的血雾。

    　　狄苍身躯陡然僵住。

    　　他缓缓低头，目光落向自己心口位置。

    　　那是狄昌的精血。


    　　他亲手种下，以秘法相连，唯有身死道消之时，才会彻底溃散。

    　　“狄昌……？”

    　　狄苍低声自语，带着一丝难以置信的恍惚。

    　　狄昌，他的亲侄，被他从小带在身边，亲自传授功法、磨砺战技，视若己出，倾注了无数心血培养的继承人。

    　　虽是新晋宗师，但根基扎实，更修习了苍狼部数门核心秘术，战力不俗，且行事谨慎，并非鲁莽之辈。

    　　他特意安排狄昌去费家这一路。

    　　梁州费家虽是与太一上宗交好的千年世家，但此行队伍实力据情报分析，最强不过两名真元八次淬炼的供奉，并无宗师随行。

    　　以狄昌的实力，配合图门、鹫婆婆等部族精锐，本该是十拿九稳，既能夺得费家信物，又能剪除一个潜在盟友，更可借此向燕国其他摇摆势力示威。

    　　怎么会死？

    　　怎么可能死？！

    　　“怎么可能！？”

    　　狄苍猛地抬起头，额间那道紫色竖纹骤然睁开一线，露出一只殷红如血的竖瞳！

    　　一股恐怖至极的威压不受控制地轰然爆发！

    　　“轰——！！！”

    　　静室之内，空气仿佛凝固，随即被无形的巨力疯狂搅动！

    　　檀木桌案“咔嚓”一声碎裂成齑粉，碎屑纷飞。

    　　地面铺设的厚重青砖寸寸龟裂，如同蛛网般蔓延开去。

    　　烛火剧烈摇曳，明灭不定。

    　　一丝凛冽杀机在他胸中沸腾翻滚。

    　　狄昌不仅仅是他的侄儿，更是苍狼部未来的希望，是他布局中重要的一环。

    　　屋外守护的苍狼部精锐感应到室内陡然爆发的可怕气息，无不骇然变色。

    　　急促的脚步声迅速靠近，随即敲门声响起：

    　　“大君！”

    　　狄苍深深吸了一口气，强行压下杀意。

    　　他闭上血瞳，额间竖纹缓缓闭合，但那眼底深处的血色却未褪去。

    　　“进来。”

    　　声音沙哑低沉，却带着令人骨髓发冷的平静。

    　　门被推开，一名身形瘦削的黑衣人悄无声息地闪入，正是狄苍麾下专司情报与暗杀的顶尖高手九影。

    　　他心头一震，立刻单膝跪地，垂首恭声道：“大君。”

    　　“狄昌袭杀的是哪一路？”狄苍声音听不出喜怒。

    　　“回大君，是梁州费家，朱家队伍。”九影回道。

    　　“费家，朱家……”狄苍深吸一口气，缓缓道：“狄昌死了！”

    　　九影霍然抬头，脸上露出了无法掩饰的惊愕：“什么？！狄昌大君他……陨落了？”

    　　一位宗师陨落！

    　　即便是新晋宗师，对于苍狼部这等雄踞北地的大部而言，也是难以承受的损失！

    　　“精血已散，魂印湮灭。”

    　　狄苍的声音冰寒刺骨，每一个字都像是从牙缝中挤出，“狄昌的精血溃散的很快，说明此人实力高强，绝对并非一般宗师高手。”

    　　九影瞬间感到一股寒意从脚底直冲头顶。

    　　他跟随狄苍多年，深知这位大君性格，越是平静，越是杀意沸腾到了极致。

    　　“你现在就去查！”狄苍一步踏前，“动用我们在燕国境内所有能动用的暗线，不惜代价！我要知道寒石镇究竟发生了什么！是谁杀了狄昌！”

    　　他顿了顿，语气阴冷：“狄昌不能白死，我苍狼部的大君，绝不能死得不明不白。血债必须血偿！”

    　　“是！属下立刻去办！”九影重重叩首，瞬息消失不见。

    　　静室内重归死寂，只剩下狄苍粗重的呼吸声。

    　　金羽鹰划过云层，向着九黎城方向疾飞。

    　　鹰背上，罗之贤盘膝而坐，灰袍在风中微微飘动。

    　　陈庆坐在稍后位置，体内真元缓缓运转，调息恢复。

    　　“大雪山，金庭，”罗之贤忽然开口，“你日后遇到了这两方势力，皆要小心。”

    　　陈庆收敛心神，恭敬聆听。

    　　“大雪山高高在上，虽地处北疆苦寒之地，底蕴深不可测，历代圣主皆有通天彻地之能。”

    　　罗之贤缓缓道，“他们与金庭八部虽同处北地，却并非一体，大雪山超然物外，并非你了解的那么简单，等你修为够了再说不迟。”

    　　他顿了顿，继续道：“而那金庭八部，则是真正的凶狠蛮族，八部之间虽有争斗，但对外时却极为团结。”

    　　“今日斩杀的狄昌，不过是苍狼部新晋的大君，那苍狼部真正的主事之人，乃是狄苍。”

    　　陈庆听得心头凛然。

    　　“不过。”

    　　罗之贤话锋一转，“金庭八部虽凶，却也不敢轻易深入燕国腹地，一来朝廷那边盯着，二来六大上宗也非易与之辈，尤其是太一上宗，与金庭八部乃是世仇，一旦发现八部高手潜入，必会倾力围剿。”

    　　“此番狄昌等人偷摸而来，想必是有所图谋。”

    　　陈庆点头：“弟子知晓了。”

    　　大雪山他见识过了，两位法王亲至狱峰，那场宗师大战至今难忘。

    　　金庭八部今日也算是见识了一番。

    　　“至于那费家。”罗之贤忽然道，“此番也算结交一个善缘。”

    　　陈庆心中一动，看向师傅。

    　　罗之贤沉吟了半晌，缓缓道：“江湖路远，武道漫长，单打独斗固然痛快，却也容易树敌太多，前路艰难，这世上，终究还是要多结交一些善缘，多留几条后路，路才能走得更长些。”

    　　他看向陈庆，目光深邃：“费家乃梁州千年世家，底蕴深厚，与朝廷关系密切，那位费家老祖费河，当年与老夫有过数面之缘，虽不算至交，但也算旧识。”

    　　“此番顺手帮他们一把，对你日后或有助益。”

    　　陈庆恍然。

    　　原来师傅出手，不仅是斩杀金庭八部高手，也有借此与费家结缘的考量。

    　　以罗之贤的身份实力，自然无需刻意讨好任何人，但随手为之的善举，却能为他这个弟子铺一条更宽的路。

    　　“弟子明白了。”陈庆郑重道，心中明白了罗之贤的良苦用心。

    　　罗之贤闭目养神，不再多言。

    　　两道金色流光划过天际，向着九黎城方向疾驰而去。

    　　三日后，黄昏时分。

    　　天际云霞如火，染红了半边天空。

    　　下方山川逐渐变得平缓，官道纵横交错，人烟渐稠。

    　　陈庆坐在鹰背上，极目远眺。

    　　只见远方地平线上，一座巍峨巨城的轮廓逐渐清晰。

    　　那城池依山而建，城墙高耸，每隔数丈便插着一面旗帜，旗帜呈暗金色，上绣剑形纹路，迎风猎猎作响。

    　　这便是九黎城！

    　　燕国十一座巨城之一，以一人之名命名的剑道圣地！

    　　金羽鹰缓缓降低高度，在城外数里处的一片林间空地落下。

    　　陈庆跃下鹰背，拍了拍金羽鹰的脖颈，喂给它几枚兽丹，随后与罗之贤并肩向着城门走去。

    　　城门口行人往来不绝，有商旅车队，有江湖客。

    　　许多人腰间佩剑，步履之间隐隐有剑气随身，显然都是修剑之人。

    　　城门上方，两个铁画银钩的大字镌刻在青黑巨石之上，九黎。

    　　笔锋凌厉如剑，每一划都仿佛要破石而出，刺破苍穹。

    　　陈庆只是看了一眼，便觉双目微疼，仿佛有两道无形剑气扑面而来，连忙移开视线。

    　　“好强的剑意。”他心中暗惊。

    　　仅仅是两个字，便能蕴含如此剑意，留字之人的修为，恐怕已到了匪夷所思的境界。

    　　罗之贤抬眼道：“这‘九黎’二字，是萧九黎当年亲手所刻，在普通人眼里，不过是一笔好字，但修为越深、境界越高之人观之，便越能感受到其中蕴含的锋锐剑意。”

    　　陈庆闻言心中清楚。

    　　这既是昭告天下此城为何人所立，也是对每一位前来拜会的高手，一种无声的震慑。

    　　当年便有此等造诣，如今这位‘剑君’的修为，怕是更加深不可测了。”

    　　两人随着人流步入城中。

    　　城内街道宽阔，以青石板铺就，干净整洁。

    　　两侧建筑大多不高，却极为规整，屋檐棱角分明，宛如出鞘利剑。

    　　而最让陈庆感到震撼的是，整座城池的布局，竟然隐隐形成一个巨大的剑阵！

    　　街道纵横交错，如同剑身上的纹路，而城池最中央，那座高耸入云的楼阁，便是这柄巨剑的剑尖！

    　　那楼阁通体呈暗金色，高不知几何，顶端隐于云层之中，在夕阳下反射着璀璨光芒，仿佛一柄真正的通天巨剑，直指苍穹。

    　　剑阁！

    　　九黎城核心，剑君萧九黎居所，也是无数剑客心目中的圣地。

    　　陈庆的目光不由自主地被剑阁吸引。

    　　他能感觉到，整座城池那无处不在的锋锐之气，其源头正是来自那座高阁。

    　　“师傅，那就是剑阁？”陈庆低声问道。

    　　罗之贤微微颔首，目光也投向那座高阁：“萧九黎那老家伙，这些年倒是越发会摆排场了。”

    　　两人沿着主街向城中走去。

    　　街道两侧，随处可见与剑相关的物事。

    　　有售卖长剑的兵器铺，有教授剑法的武馆，甚至还有专门为人打磨、保养佩剑的匠铺。

    　　行人中，十之七八都是剑客。

    　　“这九黎城，不愧是剑道圣地。”陈庆心中感叹。

    　　在这里，剑不再是简单的兵器，而是一种信仰，一种融入骨血的道。

    　　不多时，两人来到了城池中央。

    　　这里是一片宽阔的青石广场，方圆足有数百丈，地面平整如镜，隐隐有剑气残留的痕迹，显然常年有人在此练剑、比试。

    　　广场正中央，便是那座巍峨剑阁。

    　　走近了看，更觉震撼。

    　　剑阁底座呈八角形，每一面皆宽十余丈，表面刻满了密密麻麻的符文与剑形图案。

    　　而最令人瞩目的，是通往剑阁顶层的阶梯。

    　　那并非寻常楼梯，而是一道宽约三丈、笔直向上的石阶，从广场地面起始，沿着剑阁外壁盘旋而上，直通顶端隐于云中的阁楼。

    　　石阶通体洁白如玉，在阁楼的映衬下格外醒目，宛如一条缠绕在巨剑之上的白龙。

    　　陈庆凝神细数，心中一动。

    　　石阶共计九十九级！

    　　每一级阶梯旁，皆有一座小巧的木屋。

    　　陈庆神识扫过，能隐隐感觉到木屋之中，还有一道锋锐无比的气息。

    　　守剑人！

    　　传闻想要见到剑君萧九黎，必须从第一级阶梯开始，一级一级挑战上去。

    　　每级阶梯旁的木屋中，都有一位剑道高手坐镇，唯有击败他们，方能继续向上。

    　　九十九级阶梯，九十九位守剑人。

    　　这意味着，想要见到萧九黎，至少要连续击败九十九位剑道高手！

    　　这是何等苛刻的条件？

    　　又是何等自信的排场？

    　　据江湖传闻这九十九位守剑人，皆是萧九黎这些年游历天下时遇到的剑道奇才，或是败于他手后自愿留下的剑客。

    　　他们在此守护剑阁，既是对萧九黎的承诺，也是一种修行。

    　　每一人都将自身剑道磨砺到极致，寻常高手想要一口气打上去，也绝非易事。

    　　陈庆深吸一口气，望着那高耸入云的阶梯。

    　　能以一人之力，让如此多剑道高手甘心守阶，其实力与人格魅力，恐怕都已到了常人难以想象的地步。

    　　罗之贤带着陈庆来到阶梯起始处，站在第一级石阶前。

    　　仰起头，才能看到阶梯蜿蜒向上，隐入云端的景象。

    　　夕阳的余晖从侧面照射，在洁白石阶上投下长长的影子，更添几分肃穆与庄严。

    　　此时，陈庆能清晰感觉到，那九十九座木屋中，至少有十余道目光同时落在了他们身上。

    　　“师傅，要通报吗？”陈庆低声问道。

    　　“通报？何必费那个事。”

    　　罗之贤闻言，只随意摆了摆手：“打上去便是。”

    　　陈庆闻言微微一怔，下意识地确认道：“……谁打？”

    　　罗之贤侧过头，目光落在陈庆身上。

    　　“自然是你。”

    　　(本章完)

 第405章 剑域 

    　　第405章 剑域

    　　师傅，他不是您的好友吗？

    　　陈庆很想问一句，但他终究没有问出口。

    　　因为他知道，罗之贤向来不是一个喜欢开玩笑的人。

    　　“打上去。”

    　　陈庆心念电转，罗之贤与那萧九黎之间，或许有外人难以理解的交情。

    　　想到这，他五指收拢，稳稳握住惊蛰枪枪杆，目光看向了高耸入云的剑阁。

    　　随即，一步踏出。

    　　脚掌落地的刹那，异变陡生！

    　　仿佛一步踏入了无形的泥沼，周身空气变得粘稠无比。

    　　更令陈庆心头惊讶的是，体内真元骤然停滞，仿佛被无形的枷锁死死锁住，任凭他如何催动，都毫无反应。

    　　甚至连气血烘炉的运转也变得晦涩。

    　　“九黎剑域！”罗之贤负手立于阶下，声音平静地传来，“整个剑阁，乃至这片广场，都被萧九黎那老家伙的剑域笼罩，在此域内，一切真元、罡气、气血蛮力皆受压制，难以外放伤敌。”

    　　“比拼的，唯有最纯粹的技——剑法、刀法、枪法之精妙，招式变化之奥义，意境领悟之深浅。”

    　　陈庆闻言，心中顿时明白了过来。

    　　原来如此！

    　　就在这时，第一级石阶旁的木屋，门扉无风自开。

    　　一道身影悄无声息地飘落阶前，挡住向上的去路。

    　　来人是个三十岁出头的男子，面容普通，神情却异常专注，一身青布劲装，腰间悬着一柄样式古朴的长剑。

    　　“剑阁规矩，欲见剑君，需过守剑之关，在下青峰，领教阁下高招！”

    　　话音未落，他右手已按上剑柄，“锃”的一声清越剑鸣，长剑出鞘！

    　　青峰脚步一滑，身随剑走，长剑化作一道笔直的清光，直刺陈庆中宫！

    　　这一剑，深得剑法直指本心的要旨，其剑锋破空之声尖锐，显示出其腕力、臂力与对剑身掌控都达到了极高水准。

    　　陈庆宛如磐石，手中惊蛰枪由静转动，枪身一抖，划出一道简洁的半弧。

    　　“叮——！”

    　　枪尖点在剑幕中心，发出一声清脆如铃的鸣响。

    　　下一瞬，青锋连人带剑倒飞而出，重重撞在身后木屋墙壁上。

    　　他手中的长剑“咔嚓”一声，竟从中断裂！

    　　全场寂静。

    　　那些隐藏在木屋中的守剑人，几乎同时气息一滞。

    　　一招！

    　　仅仅一招，第一关守剑人青锋，剑断人伤！

    　　陈庆继续迈步，踏上了第二级石阶。

    　　罗之贤迈步，不疾不徐地跟在陈庆身后一步之遥，仿佛只是闲庭信步，欣赏弟子闯关。

    　　第二座木屋门开。

    　　走出的是一位白发老者，手持一柄宽刃重剑，气势沉雄如山。

    　　“好枪法！”

    　　老者沉声道，“老夫重岳，请赐教！”

    　　陈庆依旧一言不发，惊蛰枪再次刺出。

    　　这一枪，与方才截然不同。

    　　枪势沉重如山岳倾塌，带着一股碾压一切的霸道意境，仿佛不是一杆枪，而是一座山砸了下来！

    　　重岳大喝一声，双手握剑，重重劈下！

    　　剑风呼啸，竟发出闷雷般的轰鸣！

    　　“铛——！！！”

    　　枪剑相交，爆发出震耳欲聋的巨响。

    　　重剑应声脱手，旋转着飞上半空，最终“哐当”一声插在十丈外的青石地面上，剑身没入大半。

    　　重岳整个人蹬蹬蹬连退七步，一屁股坐倒在地，面色惨白，眼中尽是骇然。

    　　陈庆再次收枪，踏上第三级石阶。

    　　第三关，是一位使快剑的紫衣女子，剑光如暴雨梨花，瞬息间刺出七七四十九剑，剑剑直指要害。

    　　陈庆只是手腕微转，惊蛰枪划出一道圆融的弧线。

    　　“叮叮叮叮叮……！”

    　　四十九声脆响几乎连成一线。

    　　紫衣女子所有剑招尽数被挡，随即枪身一震，一股柔韧绵长的劲力传来，她手中长剑不由自主脱手飞出，“噗”地一声插入旁边木柱，剑柄犹自颤动不休。

    　　女子呆立原地，良久，躬身一礼：“多谢手下留情。”

    　　“客气！”

    　　陈庆还礼，迈步踏上第四级石阶。

    　　女子默默退开，拔出自己的剑，目送他向上。

    　　接下来，陈庆一步一阶，枪出如龙，又似流水行云。

    　　每上一层，守剑人的剑法都各具特色。

    　　然而，陈庆面对不同风格的剑法，总能展现出最有效的一面。

    　　他的基础扎实得可怕，对时机的把握精准得令人心惊，更难得的是那份临敌的冷静与应变，仿佛天生为战斗而生。

    　　罗之贤始终跟在后面，神色平淡，目光却一直落在陈庆身上，观察着他每一枪的变化，每一个步法的调整。

    　　偶尔，他眼中会闪过一丝微光，似是赞许，又似是思索。

    　　陈庆一路向上，势如破竹。

    　　枪影闪烁间，守剑人或败或退，无人能阻其步伐片刻。

    　　转眼间，师徒二人已踏过三十余层石阶。

    　　越往上，守剑人的剑法越发精纯凌厉，对剑道的理解也越发深刻。

    　　但陈庆的枪，却仿佛遇强则强，枪法反而更加凝练，更加挥洒自如。

    　　他不再仅仅满足于击败对手，开始有意地通过交锋，去体会对方剑法中的精妙之处，并将其融入自己对枪道的理解中。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙吟破军枪圆满（12912/20000）】

    　　“面板上的进展颇为迅速，莫非真是这剑域的缘故？”

    　　陈庆感到第七道枪法的领悟正在飞速推进，连对“域”的感悟也愈发深刻。

    　　这种体验，仿佛昔日于宗门洞天中修为暴涨，只是此刻滋养的不是真元，而是枪法。

    　　竟还有这样的意外之喜？

    　　看来，这也是师傅的一番深意。

    　　直到第四十九层。

    　　这一层的守剑人，是一位看起来不过二十七八岁的青年男子，眼神锐利。

    　　青年男子立于阶前，青衫微动，周身剑意温润流转，仿佛山涧清泉，隐而不发。

    　　“在下‘流泉’柳轻舟，领教阁下枪法。”

    　　话音方落，他并未急着抢攻，而是右手虚引，腰间长剑出鞘。

    　　剑尖微垂，似有水珠凝聚欲滴。

    　　陈庆目光微凝。

    　　此人剑未动，意先行，正是流水剑意的外显。

    　　能够将剑意修成，已经算是剑道好手了，远非前面那些守剑人可比。

    　　“请。”陈庆横枪于前，枪尖斜指地面。

    　　下一瞬，柳轻舟动了。

    　　他脚步轻滑，身形如溪流漫过石隙，毫无烟火气，手中清泓剑却骤然迸发出汹涌剑光！

    　　那剑光并非一道，而是化作数十道淡青色流光，如同溪流分支，从不同角度向着陈庆涌来。

    　　每一道流光皆灵动变幻，轨迹难测，隐隐带着水流般的缠绕之力，仿佛要将陈庆困于剑光之网中。

    　　陈庆不退反进，惊蛰枪向前一递。

    　　这一枪看似朴实，枪尖却在刺出的瞬间极细微地震颤了九次。

    　　“叮叮叮叮……！”

    　　密集如雨打芭蕉的碰撞声骤然炸响！

    　　枪尖每一次震颤，都精准点中一道剑光。

    　　淡青色剑光与暗金色枪芒交错迸溅，在石阶上划出无数细密的刻痕。

    　　柳轻舟眼神一凛，剑势陡然一变。

    　　他手腕轻旋，清泓剑在空中划出一道圆融的弧线，方才被点散的剑光并未彻底消散，反而如被无形之力牵引，汇聚于剑尖之上，化作一道凝练如实质的青色水练！

    　　“流水汇川！”

    　　柳轻舟低喝一声，剑尖向上一挑。

    　　那道青色水练应剑而起，宛如活物般蜿蜒腾空，随即如瀑布倒悬，携带着沉重绵密的水势，向着陈庆当头罩下！

    　　这一剑，已将流水剑意的‘柔中蕴刚、绵长不绝’发挥到了极致。

    　　水练未至，陈庆已感觉周身空气变得粘稠沉重，仿佛真的置身深水之中，行动滞涩。

    　　“剑意化形……有点意思。”

    　　陈庆心中暗赞，手中惊蛰枪却骤然爆发出璀璨金芒！

    　　他一枪直刺，毫无花哨地迎向那道青色水练！

    　　“轰——！”

    　　枪尖与水练悍然相撞！

    　　没有金铁交鸣的锐响，只有沉闷如巨石落水的轰鸣。

    　　水练被枪尖刺中的部位剧烈震荡，波纹疯狂扩散，却并未溃散，反而如同真正的流水般缠绕而上，试图将惊蛰枪连同陈庆的手臂一并缠锁！

    　　柳轻舟嘴角露出一丝笑意。

    　　他的流水剑意最擅以柔克刚、以缠破直。

    　　一旦被水练缠实，便是蛮力再强，也要被层层消解，最终力竭而败。

    　　然而陈庆的神色依旧平静。

    　　就在水练即将缠上枪身的刹那，他持枪的右手五指猛然一紧！

    　　“破！”

    　　一声低喝，惊蛰枪骤然旋转！

    　　枪身如怒龙翻腾，枪尖处一点寒芒炸开，化作无数细碎锋锐的枪气，向着缠绕而来的水练逆卷而去！

    　　“嗤嗤嗤嗤——！”

    　　青色水练以枪尖为中心，迅速崩解溃散！

    　　柳轻舟脸色骤变，只觉剑身上传来的反震之力如山洪暴发，沛然难御。

    　　他闷哼一声，连人带剑向后飘退，足尖在石阶上连点七次，才勉强卸去力道，稳住身形。

    　　手中清泓剑轻颤不止，剑身上的流水光华黯淡了大半。

    　　陈庆收枪而立，枪尖斜指地面，气息平稳如初。

    　　“承让。”

    　　柳轻舟低头看向自己手臂，又望向陈庆那杆依旧稳如磐石的惊蛰枪，沉默片刻，收剑归鞘，侧身让开通路。

    　　“阁下枪法高明……柳某心服口服。”

    　　他顿了顿，又道：“上方守剑人，剑意各有千秋。”

    　　陈庆抱拳：“多谢提点。”

    　　言罢，他迈步踏上第五十层石阶。

    　　柳轻舟立于原地，目送陈庆背影向上，喃喃低语：“仅凭基础枪招便破我剑意……此人枪道根基，究竟深厚到了何等地步？”

    　　石阶之下，广场边缘。

    　　早已聚集了数十名闻讯而来的剑客。

    　　众人仰头望着那道沿阶而上的身影，以及身后如闲庭信步的灰袍老者，议论声如潮水一般。

    　　“第四十九层的‘流泉剑’柳轻舟……竟然也败了！”

    　　“从第一层到第四十九层，此人未曾重复一招，每一枪皆恰到好处，这枪法掌控力简直骇人！”

    　　“你们注意到没有？他至今未曾动用任何枪意神通，全凭基础枪招与应变破敌！”

    　　“废话，在剑君的剑域之内，真元气血皆受压制，他这是要以最省力的方式闯关，留力应对更高层的守剑人！”

    　　“即便如此，一炷香内连破四十九关……这速度也太恐怖了！”

    　　“你们说，他能闯到第几层？”

    　　“以目前势头，最起码六七十层不在话下！”

    　　“六七十层？我看未必，第六十层往上，守剑人都是狠角色，更有几位是曾在江湖上留下名号的剑道名家，绝非前面这些可比。”

    　　剑阁之巅，云海之上。

    　　楼阁内，穹顶镶嵌着数百颗夜明珠，排列成周天星斗之图。

    　　中央，一方青玉蒲团上，盘坐着一名中年男子。

    　　他端坐于青玉蒲团之上，一身素白长袍纤尘不染，袍摆如云铺展，垂落于地。

    　　岁月并未在他脸上留下多少沧桑痕迹，反而沉淀出一种洗净铅华的沉静。

    　　最引人注目的是他一双眼眸。

    　　目光所及之处，仿佛有剑气无形流转，却又不显凌厉，只余一片澄明空澈。

    　　他就那样静坐着，与周遭的星图浑然一体。

    　　正是那位以一人之名镇一城，让天下剑客心驰神往的九黎剑君，萧九黎。

    　　此刻，他静静望着身前悬浮的一柄三尺青锋。

    　　剑无鞘，静悬于空。

    　　剑身并非凡铁，通体澄澈如水晶，内里却蕴着淡金色的细密脉络，似活物呼吸般明灭流转，光华潋滟处，竟如沧海月下起伏的波光。

    　　此剑仅是平放，周遭的空间便已承受不住锋锐。

    　　光线为之弯折，景象微微扭曲，更有一缕缕黑痕在剑锋边缘时隐时现。

    　　这正是位列当世十三件通天灵宝之一，名动八荒的，沧海浮光剑的一道剑身。

    　　在萧九黎下首左右，各设一座略小的蒲团。

    　　左侧蒲团上，坐着一名约莫三十出头的男子，面容冷峻，身着玄色劲装，腰间佩一柄乌鞘长剑。

    　　他背脊挺得笔直，整个人如一把收入鞘中的利剑，锋芒尽敛，却让人不敢轻视。

    　　此人名唤凌寒，是萧九黎的大弟子，在燕国年轻一辈剑客中，足以排进前三。

    　　右侧蒲团上，则是一名二十七八岁的女子，着一身水蓝长裙，青丝绾成流云髻，姿容清丽。

    　　她名苏澄，也是萧九黎的弟子，天赋极高，修为稍逊凌寒，但也是赫赫有名的剑客。

    　　此刻，苏澄飘向阁楼外入口方向，显得有些心不在焉。

    　　凌寒则眼观鼻、鼻观心，静坐调息。

    　　忽然，阁楼入口处传来脚步声。

    　　一名老者走了进来，躬身行礼：“剑君，有人闯阁。”

    　　萧九黎目光未动，看着面前沧海浮光剑的剑身，并未说话。

    　　凌寒则是开口问道：“何人？”

    　　“一名持枪的年轻人，身后跟着一位灰袍老者，那年轻人枪法极高，闯关极快，不到一炷香时间，已至第五十层。”灰衣老者恭声禀报。

    　　“哦？”

    　　苏澄转过头来，“一炷香不到就五十层了？这人是谁？”

    　　灰衣老者摇头：“面容陌生，不过观其枪路，沉稳老辣，根基扎实得可怕，不像年轻人该有的火候。”

    　　凌寒沉声道：“师父，可要弟子前去看看？”

    　　“不必。”

    　　萧九黎望向阁楼入口，缓缓道：“是罗之贤。”

    　　以他如今的境界，心念微动间，剑阁内外诸般动静，尽在其掌握之中。

    　　“罗之贤？”苏澄眨了眨眼，“那位天宝上宗的枪道宗师？他闯剑阁做什么？”

    　　凌寒亦是眉头微皱：“罗前辈若欲见师傅，何必闯阁？递上名帖，师傅自会相见。”

    　　萧九黎却摇了摇头：“他是带他那徒弟来了。”

    　　罗之贤的目的，他怎会不知？

    　　“徒弟？”

    　　苏澄恍然，“就是那个近来名声很响的陈庆？在八道之地击败周骧、又在天宝上宗内击败纪运良的那个？”

    　　“是他。”

    　　萧九黎目光深远，“罗之贤眼光奇高，当年连南卓然都未能入他眼，如今却收了这陈庆为徒……我对其弟子，倒是颇为好奇。”

    　　话音方落，阁楼入口再起涟漪。

    　　另一名守阁剑侍快步而入：“剑君！那人已闯至第七十层！”

    　　“什么？！”苏澄忍不住轻呼出声，“这才过去多久？从五十层到七十层……二十层关卡，他用了不到半柱香时间？”

    　　凌寒亦是神色一凝：“第七十层的守剑人是‘断岳’程撼山，他已经修成了两道剑意，剑势沉重如山，此人竟能如此快速破关，当真是不简单……”

    　　萧九黎却丝毫不觉意外，神色颇为平静。

    　　“罗之贤的弟子……若连七十层都到不了，那才觉得奇怪。”

    　　(本章完)

 第406章 六意 

    　　剑阁下方，此刻陈庆闯阁的消息早已如飓风般席卷了整个九黎城。

    　　“听说有人一口气闯到七十多层了！”

    　　“是谁？ 哪路高手？ “

    　　”不是老一辈的宗师，是个年轻人！ 使枪的！ “

    　　”枪？ 在剑阁使枪闯关？ “

    　　”千真万确！ 名叫陈庆，天宝上宗的真传，罗之贤的徒弟！ “

    　　”嘶一一罗之贤的弟子？！ 难怪！ “

    　　长街巷尾、酒楼茶肆，无数人仰望着高耸入云的剑阁，议论如沸水般翻腾。

    　　一口气闯到七十多层，这不仅是对实力的考验，更是对体力、意志、武道根基的全面磨砺。 剑阁自建成以来，能闯过八十层者已是凤毛麟角，九十层以上更是屈指可数。

    　　而今日，一个年轻人正以枪破剑，一步一阶，向上攀登。

    　　罗之贤依旧负手跟随在陈庆身后三步之处，灰袍在剑阁高处的凛风中微微摆动。

    　　他的目光平静如水，却始终落在弟子挺直的背影上。

    　　“萧九黎，老夫这徒第.…… 可还入得你眼？ “

    　　第八十层。

    　　陈庆踏上石阶。

    　　一位中年男子从木屋走处，他手持一根毛笔，只是淡淡道：“在下”书剑生'赵文渊，领教阁下枪法。 “

    　　话音方落，他一笔重重落下！

    　　“唰！”

    　　那剑字最后一竖如剑锋出鞘，化作一道凝练如实质的淡金色剑气，撕裂空气，直射陈庆面门！ 陈庆眉头一拧。

    　　剑气有形，意随字生！

    　　这书生竞将剑意融入书法之中，以笔墨为剑，以文字为招！

    　　他不敢怠慢，惊蛰枪向前一递，枪尖点出，精准刺中那道剑气锋芒。

    　　“叮一！”

    　　金铁交鸣之声响彻。

    　　陈庆只觉枪身传来一股锋锐沉凝的力道，其中蕴含的剑意竞有三重变化：一重刚猛如劈山，二重绵长如流水，三重诡谲如云雾！

    　　“三道剑意融合？”

    　　陈庆心中暗惊，手中枪势随之一变。

    　　惊蛰枪枪身微颤，枪尖在刹那间画出三道细微圆弧，每一弧皆对应一道剑意特性。

    　　“铛！ 铛！ 铛！ “

    　　三声脆响几乎同时炸开！

    　　赵文渊那道凝练剑气应声溃散，化作点点金芒消散空中。

    　　他这才缓缓抬起头，眼中露出一丝惊讶：“好枪法！ 竟能在瞬息间以三种不同枪意化解我“书剑三叠'‖”

    　　陈庆收枪而立，沉声道：“赵先生以笔代剑，剑意藏于字中，亦令晚辈大开眼界。 “

    　　赵文渊放下手中狼毫，起身拱手：”阁下枪道造诣深厚，赵某自愧不如，请上第八十一层。 “”承让。”

    　　陈庆抱拳还礼，转身走出木屋，踏向第八十一层石阶。

    　　这一层的守剑人并未现身，只是木屋门扉自开，一道苍老的声音从内传来：

    　　“老朽”观剑叟'，非阁下之敌，请！ “

    　　竞是不战而退！

    　　陈庆微微一怔，旋即明白，剑阁守剑人虽有职责在身，但并非迂腐之辈。

    　　面对明知不敌的对手，坦然认输，亦是剑道直心的一种体现。

    　　他向着木屋方向郑重一礼，继续向上。

    　　第八十二层至第八十八层。

    　　这几层的守剑人剑法各具特色，十分不凡。

    　　陈庆一路闯关，枪法愈发凝练。

    　　他不再拘泥于某一套枪法，而是将已掌握的十二套绝世枪法精要融会贯通，信手拈来皆是妙招。 枪随身走，意随枪动。

    　　每一层战斗时间都不长，短则三招，长则十招，陈庆总能找到对方剑法中的破绽，以最省力、最有效的方式破敌。

    　　与此同时，龙吟破军枪的进境一日千里，陈庆对枪道的领悟也随之不断深化。

    　　真正珍贵的，是在这无处不在的“剑域'笼罩下，陈庆得以真切触摸到那超越招式、凌驾意境之上，域的雏形与脉络。

    　　这份感悟如同悄然埋入心田的种子，虽未破土，却已扎根，静待日后风云际会，长成参天之势。 下方观战的人群早已聚集了数百人，议论声一浪高过一浪：

    　　“第八十五层了！” 寒霜剑'冷秋月也败了！ “

    　　”那可是曾在北境连斩十三名金庭高手的狠人！”

    　　“陈庆只用了七枪…… 七枪破寒霜剑意！ “

    　　”第八十六层，“鬼影剑'莫三更！ 他的剑法如鬼似魅，最难捉摸！ “

    　　”破了！ 陈庆以枪意布阵，真武荡魔枪阵雏形一出，鬼影尽散！ “

    　　”第八十七层……“

    　　”第八十八层……“

    　　当陈庆踏上第八十九层石阶时，整个九黎城仿佛都屏住了呼吸。

    　　第八十九层。

    　　这一层没有木屋，石阶在此处豁然开阔，形成一座方圆十丈的石台。

    　　石台上，三名剑客呈三角之位而立。

    　　左侧一人身着玄衣，面容冷峻，背负一柄阔剑，气息沉凝如山。

    　　右侧一人身着白衣，眉眼温和，腰悬一柄细剑，气息灵动如水。

    　　居中一人身着青衣，神色淡漠，手持一柄长剑，气息缥缥如风。

    　　三人气机相连，隐隐形成一个整体，仿佛不是三个人，而是一座浑然天成的剑阵。

    　　“三才剑阵，山岳峰、水流云、风不留，领教阁下高招。”

    　　玄衣剑客沉声开口。

    　　陈庆目光扫过三人，心中警铃大作。

    　　对于三才剑阵，他也听过其威名。

    　　三才剑阵一天、地、人三才相合，攻守一体，变化无穷！

    　　“请。”

    　　陈庆横枪于前。

    　　几乎在陈庆话音落下的刹那，三才剑阵动了！

    　　山岳峰一步踏出，地面轰然一震，背后阔剑出鞘，剑身厚重如门板，一剑横斩！

    　　剑风呼啸，仿佛整座山岳碾压而来！

    　　陈庆不退反进，惊蛰枪如怒龙出海，一枪直刺！

    　　枪尖点在阔剑剑身最厚处，爆发出沉闷巨响！

    　　陈庆只觉一股磅礴巨力传来，身形向后滑退半步。

    　　而就在他急速后退之际水流云动了！

    　　他身形如流水般滑至陈庆左侧，细剑出鞘，剑光如丝如缕，瞬息间刺出三十六剑，每一剑皆指向陈庆周身要害！

    　　剑光绵密如雨，封死了所有闪避空间！

    　　陈庆深吸一口气，手中惊蛰枪舞动如轮，抵挡那漫天剑雨！！

    　　“铛铛一！”

    　　密集如爆豆的碰撞声炸响！

    　　剑光与枪芒交织迸溅，石台上火星四射！

    　　而就在陈庆分身抵挡剑雨的刹那一

    　　风不留动了！

    　　他身形如鬼魅般飘至陈庆真身侧后方，长剑无声无息刺出，剑尖所指，正是陈庆后心！

    　　这一剑，快、准、狠，且时机把握妙到巅毫！

    　　陈庆仿佛背后长眼，在长剑临身的刹那，真身骤然向右侧平移三尺，险之又险地避开剑锋！ 同时，他左手并指如剑，向后一点！

    　　风不留脸色微变，身形急退，剑锋回转，在身前布下一层剑气屏障。

    　　“嗤！”

    　　指劲如枪撞在剑气屏障上，激起一圈涟漪，终究未能穿透。

    　　但这一阻，已为陈庆赢得喘息之机！

    　　三道分身瞬间回归本体，陈庆持枪而立，目光扫过重新结成三角阵势的三人，心中念头急转：“三才剑阵，山主守、水主缠、风主攻，三人气机相连，攻守一体，若要破阵，必须同时击破三人，或者.…… 打破他们的气机联系！ “

    　　他深吸一口气，惊蛰枪枪身开始微微震颤，发出低沉的嗡鸣。

    　　枪尖之上，一点金芒缓缓凝聚。

    　　山岳峰三人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

    　　下一刻，三人同时动了！！

    　　“山崩！”

    　　“水漫！”

    　　“风啸！”

    　　阔剑如山崩压顶，细剑如水漫八方，长剑如风啸九霄！

    　　三道剑光从三个方向，带着天、地、人三才之势，向着陈庆绞杀而来！

    　　剑光未至，剑意已封锁了整座石台！

    　　避无可避，唯有硬撼！

    　　陈庆眼中精光爆射，手中惊蛰枪悍然刺出！！

    　　“嗡！”

    　　枪出，龙吟隐现，风雷相随！

    　　枪尖那点金芒骤然炸开，化作六道凝练如实质的枪意虚影！

    　　六道枪意，相辅相成，彼此缠绕，最终汇聚于枪尖一点！

    　　“破!!”

    　　陈庆低喝一声，惊蛰枪化作一道璀璨金虹，悍然撞入三才剑阵之中！

    　　“轰隆!!”

    　　震耳欲聋的爆炸声响起！

    　　石台剧烈震颤，气浪如海啸般向四周席卷，若非剑阁本身有阵法加固，恐怕整层石阶都要被掀飞！ 金光与剑光疯狂碰撞！

    　　山岳峰的阔剑被枪意震得向上扬起，整个人踉跄后退。

    　　水流云的细剑被枪意绞得寸寸断裂，碎片如雨纷飞，他闷哼一声，倒飞出去，撞在石台边缘。 风不留的长剑与枪尖正面相撞，只听“哢嚓”一声，剑身从中折断，他喷出一口鲜血，单膝跪地，以断剑支撑才未倒下。

    　　三才剑阵破！

    　　陈庆收枪而立，气息微微紊乱，持枪的右臂衣袖被剑气割裂数道口子，但身上并无明显伤痕。 他看向三人，抱拳道：“承让。 “

    　　山岳峰抹去嘴角血渍，苦笑道：”六道枪意融合.…… 阁下枪道造诣，老夫佩服，请上第九十层。 “水流云与风不留亦挣扎起身，拱手让路。

    　　陈庆不再多言，转身踏向第九十层石阶。

    　　下方，整个九黎城已然沸腾！

    　　“九十层了！ 闯到九十层了！ “

    　　”我的天！ 三年了！ 整整三年没有人闯到九十层了！ “

    　　”陈庆！ 枪道天才！ 不，是枪道妖孽！ “

    　　他才多大？ 听说至今还未到四十！ “

    　　”如此年纪，如此实力…… 未来宗师榜上必有他一席之地！ “

    　　无数道目光聚焦在陈庆身上。

    　　陈庆却恍若未闻。

    　　他站在第九十层石阶前，轻轻抚摸着惊蛰枪枪身，感受着枪身传来的细微震颤。

    　　第九十层。

    　　从木屋中走出了一位老者。

    　　他面容枯槁，双目紧闭，身上穿着朴素的灰色布衣，膝上横放着一柄无鞘木剑。

    　　木剑很普通，就是寻常桃木所制，甚至能看到木纹。

    　　但当陈庆踏上石台时，那柄木剑却微微颤动了一下。

    　　老者缓缓睁开双眼。

    　　他的眼睛很浑浊，仿佛蒙着一层雾，但目光落在陈庆身上时，陈庆却感到皮肤一阵刺痛。

    　　不是杀气，而是纯粹到极致的…… 剑意。

    　　“老朽”心剑'顾忘尘，镇守此层已三十载。 “

    　　老者声音沙哑，却清晰传入陈庆耳中，”按剑阁规矩，九十层以上，守关者可自定考验方式。 “他顿了顿，缓缓抬起右手，伸出两根枯瘦的手指。

    　　“老朽只出两招，你若接住，便可上去。”

    　　只出两招？

    　　陈庆台上不动声色，心中却是谨慎起来。

    　　下方观战人群中，有人惊呼出声：

    　　“心剑顾忘尘！ 三十年前便已修成心剑无形'的剑道高手！ “

    　　”无数高手倒在了这里！”

    　　“九十层是道天堑！ 非宗师不可过！ “

    　　”陈庆虽强，但毕竟年轻，能接下这两招吗？”

    　　议论声中，陈庆缓缓摆开枪势。

    　　惊蛰枪枪尖斜指地面。

    　　他知道，这两招绝不简单。

    　　顾忘尘双眼一眯。

    　　那对浑浊眸子里雾靄尽散，倏然亮起两点寒星。

    　　他没有动，甚至膝上的木剑也未抬起分毫，只是袖袍朝前轻轻一挥。

    　　“呜”

    　　风声骤起，却又在顷刻间湮灭。

    　　并非真的起风，而是他袖袍拂动时带起的剑意割裂了空气，将声音也斩断了。

    　　紧接着，他那只枯瘦右手并指如剑，向着陈庆所在一点。

    　　这一指，极轻极慢。

    　　然而就在指尖停住的刹那！

    　　“轰!!”

    　　陈庆周身三丈内的空间，陡然炸开！

    　　不是气浪，不是真元，而是纯粹由剑意凝聚的剑气狂潮！

    　　仿佛有成千上万柄利剑在同一瞬间诞生，向他攒射而来！

    　　每一道剑气都细微如针，却锋锐到极致，所过之处，空气被切割出无数细密的黑色裂痕。

    　　剑气未至，那股森寒刺骨的剑意已穿透肌肤！

    　　陈庆浑身汗毛倒竖。

    　　这根本不是肉眼能捕捉的攻势，甚至神识也难以及时感应！

    　　柔水缠丝！ 千层网！

    　　陈庆心中低喝，惊蛰枪骤然舞动！

    　　枪身化作一片朦胧虚影，并非刚猛疾刺，而是划出一道道圆融绵密的弧线。

    　　柔水缠丝枪意催动到极致，枪尖所过之处，空气仿佛化作粘稠水流，一层又一层枪劲交织叠加，在身前布下密密麻麻、柔韧无比的枪网！

    　　“嗤嗤嗤嗤嗤!!”

    　　无数细微如蚕丝割裂的声响炸开！

    　　无形剑气撞入枪网，顿时被层层叠叠的柔劲包裹。

    　　剑气虽利，却似陷入无穷无尽的绵软罗网，力道被迅速分化瓦解。

    　　陈庆身形在方寸之地极速闪转，每一步踏出都妙到毫巅，惊蛰枪如灵蛇绕体，枪网不断破碎、再生成。 短短三息之间，他已化解了不下数百道无形剑气！

    　　然而，顾忘尘的这一剑，岂会如此简单？

    　　就在陈庆全神贯注应对正面剑气狂潮时，背脊陡然一凉！

    　　一股冰冷的剑意，毫无征兆地自他身后三尺处浮现，并瞬间锁定了他的后心要害！

    　　快！

    　　太快了！

    　　那剑意完全隐匿于先前那波剑气狂潮，直至临身前三尺才骤然爆发，如同潜伏在汹涌海浪下的致命暗流陈庆根本来不及回头，甚至来不及以神识捕捉。

    　　唯有本能，驱使他的身体做出了最正确的反应！

    　　他左脚猛地踏前半步，腰身强行一拧，惊蛰枪来不及回撤，左臂狠狠拍向身后！

    　　“铛!!”

    　　金铁交鸣的爆响炸开！

    　　陈庆左掌拍中了一柄剑。

    　　一柄无影剑！

    　　陈庆借势向前扑出，右腕一振，惊蛰枪终于回环，枪尖划出一道凌厉弧光，扫向身后。

    　　“锵！”

    　　无影剑一击即退，再度隐入虚空，仿佛从未出现。

    　　陈庆落地，盯住顾忘尘。

    　　对方依旧盘坐原地，木剑横膝，仿佛从未动过。

    　　但陈庆知道，方才那柄无影剑，正是这老者剑意化形的可怖杀招！

    　　无影无形，无踪无迹，唯在出剑刹那才会因杀意波动而显露出一丝痕迹。

    　　剑由心生，念动即至！

    　　“第一招，你接下了。”

    　　顾忘尘缓缓开口，声音依旧沙哑。

    　　“老朽镇守此层三十载，见过闯关者一百七十三人。”

    　　“能如此接下第一招”剑雨无影'者，不足二十人。 “

    　　他顿了顿，枯瘦的手指，再次抬起。

    　　“第二招。”

    　　“乃老朽枯坐三十年，观云海聚散、日月轮转、人心起灭，偶得的感悟。”

    　　话音未落，他周身气息骤然变了。

    　　膝上那柄桃木剑，竟自发缓缓浮起，悬停在他身前三尺空中。

    　　剑身无光，木纹依旧清晰。

    　　顾忘尘伸出的那根手指，极缓极缓地，点向了木剑剑柄。

    　　“嗡”

    　　木剑发出一声低沉悠长的鸣响，并非金铁之音，倒似古松迎风、深潭起波。

    　　随后，木剑无声无息地，消散了。

    　　陈庆深吸一囗气！

    　　在他的感知中，顾忘尘身前空无一物，化作了一个恐怖的剑意漩涡！

    　　顾忘尘轻语一声，那剑意旋涡动了。

    　　没有轨迹，没有过程。

    　　五道剑意，彼此交织，相辅相成，化作一张绝杀剑网！

    　　陈庆只觉周身空气化作铜墙铁壁，连手指动弹一分都需耗费莫大力气。

    　　更可怕的是，那五道剑意直侵心神！

    　　这是心剑之威，斩身亦斩神！

    　　陈庆据弃所有杂念，心神沉入。

    　　六道枪意，自心中升起，最终尽数融于惊蛰枪身！

    　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡!!”

    　　枪身剧烈震颤，发出六重高低不同的嗡鸣！

    　　枪尖处，一点金芒急剧收缩，而后猛然炸开！

    　　真武荡魔枪！ 伏魔镇山！

    　　陈庆吐气开声，惊蛰枪似缓实疾地向前刺出！

    　　“轰隆!!”

    　　无法形容的巨响爆发！

    　　枪虹与剑网接触的瞬间，时间仿佛静止了一刹。

    　　陈庆双臂衣袖尽碎，露出下面虬结如龙的臂膀！

    　　枪虹一点点向前推进，每进一寸，剑网便黯淡一分。

    　　顾忘尘那枯藁的面容上，第一次露出了清晰可见的动容之色。

    　　他悬于空中的手指微微颤抖，额角渗出细密汗珠。

    　　三十年枯坐悟出的五道剑意融合，竟被一个年轻后辈以六道枪意正面抵挡，甚至反压！

    　　陈庆惊蛰枪枪尖那点枪虹骤然炽亮！

    　　“嗤啦!!”

    　　剑网被彻底撕裂！

    　　五道剑意虚影哀鸣一声，骤然溃散，化作无数光点消散空中。

    　　枪虹余势不衰，直刺顾忘尘面门！

    　　但在距离老者眉心尚有尺余时，陈庆手腕猛地一振，枪虹偏转三分，擦着顾忘尘耳畔掠过，轰在后方的剑阁石壁上！

    　　“咚!!”

    　　沉闷如巨锤擂鼓的声响传来，足足三息才缓缓平息，留下一道深约寸许、长约丈余的醒目划痕。 陈庆收枪而立，吐出一口浊气，神色从容平静。

    　　顾忘尘看着陈庆，看了许久。

    　　老者眼中浑浊尽去，取而代之的是一种深邃。

    　　他看着陈庆，良久，躬身一礼。

    　　“江山代有才人出…… 老朽，输了。 “

    　　声音不大，却如惊雷般在所有人耳边炸响！

    　　心剑顾忘尘，认输了！

    　　陈庆，闯过了第九十层！

    　　下方人群死寂一瞬，随即爆发出山呼海啸般的惊呼！

    　　“过了！ 九十层过了！ “

    　　”我的天！ 他接下了心剑两招！ “

    　　”如此年轻.…… 妖孽！ 绝对的妖孽！ “

    　　”枪道要出一位了不得的人物了！”

    　　陈庆缓缓收枪，向顾忘尘郑重还礼：“多谢前辈指教。 “

    　　顾忘尘摇了摇头，目光越过陈庆，看向后方始终静立观战的罗之贤，深深一揖，心中不禁暗道：这罗之贤，教出了一个怪物啊。

    　　他这一剑刺出，非同凡响。

    　　剑锋所至，几乎从无失利，同辈之中罕逢敌手。

    　　就连萧九黎那般眼高于顶的人物，也曾称赞过此招。

    　　今日却败在了一个后辈手中！

    　　而第九十一层至第九十九层的守剑人们，此刻心中皆是一紧。

    　　能够闯到九十层的，大多是当世顶尖高手，其中不乏宗师人物。

    　　如此年轻便闯到九十层的，凤毛麟角。

    　　今日陈庆前来挑战，他们若败了，便会成为这位枪道新星的踏脚石。

    　　第九十一层的木屋中，一名中年剑客双眼微眯，握紧了手中长剑，剑意蓄势待发。

    　　第九十二层、九十三层.……

    　　每一位守剑人，皆心神凝聚，调整状态，准备迎接陈庆的挑战。

    　　陈庆稍作调息，便欲向第九十一层踏去。

    　　就在这时！

    　　剑阁之巅，云海深处，忽然传来一道清越的剑鸣。

    　　“铮！”

    　　剑鸣声不高，却清晰传入每一个人耳中，仿佛直接在心神深处响起。

    　　下一刻，云海翻涌，一道身影自剑阁顶端缓缓飘落。

    　　那人身着素白长袍，面容看起来不过四十许岁，眉眼温润，气质出尘。

    　　他脚踏虚空，步步生莲。

    　　随着他的出现，整座剑阁所有守剑人，无论位于哪一层，皆同时停下动作，面向那道身影，躬身抱拳：“拜见剑君！ “

    　　声浪如潮，自剑阁之巅层层而下，最终汇聚成震天撼地的轰鸣：”拜见剑君一!! “

    　　石阶之下，数千观战高手亦不由自主地躬身行礼，齐声高呼：

    　　”拜见剑君!!”

    　　声震九霄，云海翻腾。

    　　陈庆仰头望着那道凌空而立的身影。

    　　剑君！ 萧九黎！

    　　燕国第一剑客，九黎城之主，位列宗师榜前列的绝顶人物！

    　　他终于，现身了。

    　　萧九黎目光直接看向了陈庆身后的罗之贤，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“多年不见，你还是这般喜欢给老夫找麻烦。 “

    　　罗之贤淡淡道：”你这剑阁立了这么多年，不就是让人闯的麽？ 老夫今日不过是带徒弟来见识见识。 “两人对话轻松随意，却让下方所有人听得心惊胆战。

    　　普天之下，敢这么跟剑君说话的并不多。

 第407章 通天 

    　　第407章 通天

    　　萧九黎立于云端，素白长袍随风轻拂。

    　　他闻言大笑，回荡在剑阁上下：“好一个‘带徒弟来见识见识’！罗之贤，你这试剑的法子，倒是几十年不改，怎么是觉得我这些守剑人这些年毫无长进？”

    　　罗之贤仰首望向云端，衣袖在凛冽风中纹丝不动，淡淡道：“还是你这剑域好用。”

    　　他这话说得平静，却让下方无数剑客面面相觑。

    　　罗之贤这话，明显是话里有话。

    　　萧九黎听懂了，他垂眸瞥了一眼持枪的陈庆。

    　　“罢了，你既已‘试’过了，请进吧。”

    　　话音落下，他转身凌空虚步，向着剑阁顶层飘然而去。

    　　同时，那自九十一层至九十九层原本蓄势待发的守剑人，齐齐收剑入鞘，侧身让开通路，向着罗之贤与陈庆躬身行礼。

    　　剑阁规矩，剑君亲自相邀，守关自止。

    　　陈庆见状，心中明白，师傅带他闯阁，既是为磨砺他枪法，亦是一种无形的拜帖。

    　　九十层的成绩，足以让剑君萧九黎正视他这个晚辈。

    　　“走吧。”

    　　罗之贤平淡的声音传来，已迈步踏上第九十一层石阶。

    　　“是！”

    　　陈庆收敛心神，持枪跟上。

    　　下方广场上，数千观战者仰头望着那三道先后没入云端的身影，久久无声。

    　　剑阁内部，与外部所见之巍峨锋锐截然不同。

    　　踏入阁门的刹那，陈庆只觉周身一轻。

    　　那无处不在的剑域压力悄然消散。

    　　阁内空间远比从外界看来更加开阔，穹顶高逾十丈，镶嵌着数百颗夜明珠，排列成周天星斗之图，照亮整座大殿。

    　　地面以温润白玉铺就，光可鉴人。

    　　四壁并无多余装饰，只悬挂着寥寥数幅墨宝。

    　　陈庆的目光不由自主地被那悬浮的剑身吸引。

    　　剑身通体澄澈如晶，明明静悬于空，却仿佛自带一方天地。

    　　更让陈庆心中凛然的是，从这剑身之上，他清晰地感受到了一股与笼罩整座剑阁的九黎剑域同源的气息。

    　　“这是……？”

    　　陈庆心中念头急转。

    　　关于萧九黎的传闻瞬间掠过脑海，此人坐镇九黎城，威压一方，凭借的正是一道残缺的‘沧海浮光剑’剑身，位列当世十三通天灵宝之一。

    　　就在他心潮起伏之际，师傅罗之贤平静的传音在耳畔响起：“萧九黎正是凭借参悟此物，才炼就了‘九黎剑域’，方才你在楼下所感的剑域，大半是这剑身自然弥散的气机所化，经他引动掌控罢了。”

    　　原来如此！

    　　陈庆恍然，心中的震撼却更深一层。

    　　仅仅一道残缺剑身，便能助其感悟出恐怖剑域，若是一件完整的通天灵宝，又该有何等威能？

    　　难怪李青羽会对天宝塔念念不忘、图谋多年。

    　　或许其中隐藏的，不仅仅是强大的威能，更有通往宗师之上的奥秘？

    　　陈庆思绪如电光石火。

    　　他不由自主地凝神向那剑身看去，试图捕捉其上那些天然生成的纹路与流转不息的剑意。

    　　即便以他如今六次淬炼的修为、凝聚六道枪意的境界，所见依然如同雾里观花，晦涩难明。

    　　嗡！

    　　脑海深处，那【天道酬勤】命格，绽放出一缕金光！

    　　几乎同时——

    　　铮！！！

    　　悬浮于空的沧海浮光剑剑身，陡然发出一声清越激昂的铮鸣！

    　　其声不高，却瞬间穿透剑阁，直抵人心！

    　　紧接着，整座巍峨的剑阁，竟随之微微一颤！

    　　穹顶星图明暗闪烁，四壁悬挂的墨宝无风自动，空气中弥漫的剑意骤然变得紊乱而躁动。

    　　“怎么回事？！”

    　　侍立在下首的凌寒与苏澄同时色变，霍然起身，周身剑意本能勃发，警惕地扫视四周。

    　　他们镇守剑阁多年，从未见过此等异象！

    　　“嗯？”

    　　首座之上的萧九黎，眉头骤然锁紧。

    　　他并未回头，只是周身那渊渟岳峙的气息微微一动，一股磅礴浩瀚的剑意瞬间弥漫开来，如同无形的大手，轻轻抚平了躁动的空气与震颤的阁楼。

    　　剑阁的异动戛然而止，那沧海浮光剑剑身也恢复了平静，只是其内流转的淡金色脉络，似乎比方才明亮了微不可察的一丝。

    　　殿内重归寂静，仿佛方才的震颤与剑鸣只是幻觉。

    　　罗之贤眼帘微抬，瞥了一眼那剑身，淡淡道：“你这铁片，今日倒是有些脾气。”

    　　萧九黎收回目光，眼底深处却掠过一丝疑惑。

    　　他得到这截沧海浮光剑剑身已逾甲子，日夜参悟，方得‘九黎剑域’之妙。

    　　此后数十载，无论他如何尝试，以何等法门沟通，这剑身都再无特殊反应。

    　　今日这突如其来的异动，到底是什么原因？

    　　他的目光似有若无地扫过殿中几人，最终在陈庆身上顿了顿，却又看不出任何端倪。

    　　此子气息平稳，眼神中的疑惑不似作伪。

    　　按下心中疑虑，萧九黎面色恢复古井无波，对凌寒、苏澄吩咐道：“尔等带陈庆去阁后走走，领略一番我九黎城风韵。”

    　　“是，师尊。”凌寒、苏澄压下心中震惊，拱手领命。

    　　苏澄看向陈庆，抱拳道：“陈兄，请随我们来。”

    　　陈庆暗松一口气，对罗之贤和萧九黎各行一礼：“弟子告退。”

    　　这才转身，随着凌寒二人向剑阁后方行去。

    　　待到三人的脚步声消失在殿后，偌大的剑阁内，便只剩下相对而坐的两位宗师。

    　　窗外云海舒卷，殿内明珠温润。

    　　“你倒是好算计。”萧九黎率先开口，声音平淡，听不出喜怒，“借我这‘九黎剑域’锤炼徒弟的枪意。”

    　　罗之贤提起旁边不知何时备好的酒壶，自斟一杯，才道：“剑域立在那里，不就是给人闯的？能借来磨磨徒弟的锋芒，是它的用处，总好过在这阁顶蒙尘，只给你一个人看。”

    　　萧九黎轻笑一声，摇了摇头，不再纠缠此事。

    　　他目光投向陈庆离去的方向，“你这弟子，还算不错。”

    　　能让眼高于顶、评断天下剑客都难得几句好话的九黎剑君，说出‘还算不错’四字，已是极高的评价，若传出去，足以让陈庆在燕国年轻一辈中的声名再涨三分。

    　　“枪意初凝六道，根基扎实，更难得的是那份临敌的冷静与应变。”

    　　萧九黎顿了顿，语气微转，“不过，未来能否超过你，犹未可知，这世上，弟子不必不如师是常理，但到了你我这般境地，想要青出于蓝……难。”


    　　宗师之境，每一丝进步都千难万难，涉及机缘、心性、悟性乃至冥冥中的气运。

    　　师傅领进门，修行在个人，到了高处，前人经验能提供的助力越发有限。

    　　罗之贤目光平静地望向殿外云海：“他的路，还很长。”

    　　萧九黎不再就此多言，话锋悄然一转：“狄昌死在寒石镇，我收到消息，狄苍已经知晓，死了亲侄，又折了一位新晋宗师，那老狼此番南下，怕是真要发狂了。”

    　　罗之贤放下酒杯，道：“他挡路，顺手便杀了。”

    　　杀一位宗师，在他口中如此轻描淡写。

    　　“根据我所得的零星消息。”

    　　萧九黎目光变得幽深，“此番南下的，除了狄苍，似乎还有‘那位’的影子。”

    　　罗之贤终于转回头，与萧九黎对视，灰袍之下，气息如古井无波，却又似有惊雷暗蕴：“老夫此行，正是为他而来。”

    　　两人都没有说出名字，但彼此心照不宣。

    　　殿内陷入短暂的沉默。

    　　“百年磨一枪。”萧九黎缓缓道：“你的枪，磨得够利了？”

    　　罗之贤没有直接回答，而是反问道：“你的剑呢？守着这截残剑，看了六十年，可曾看到浮光之外的沧海？”

    　　萧九黎沉默片刻，摇了摇头：“通天之路，渺茫难寻，此剑虽残，已是我所见最接近‘道’之物，你呢？此番有几分把握？”

    　　罗之贤缓缓站起身，走到窗前，背对萧九黎。

    　　“老夫行事，从不问内心有几分把握。”

    　　他顿了顿，灰袍在灌入高阁的凛风中纹丝不动。

    　　“既选定了路，便只当有十成！”

    　　萧九黎望着苍老的背影。

    　　十成把握？

    　　这世上有什么事情是绝对的呢！？

    　　良久，萧九黎也站起身，走到罗之贤身侧，与他并肩而立，同望远处。

    　　此时，夜幕四合，一钩残月斜挂天边。

    　　“既然你意已决。”

    　　萧九黎的声音融入风声，“别忘了你我之间的约定。”

    　　罗之贤平静道：“只是时机未到罢了。”

    　　说着，他看向了远处星空。

    　　今夜无风也无雨。

    　　好一片星汉灿烂。

    　　夜色已深，剑阁外的广场依旧灯火阑珊，但聚集的人群已然散去大半，只余下些仍在议论纷纷的剑客。

    　　陈庆随凌寒、苏澄二人沿着剑阁侧方的回廊缓步而行。

    　　廊外是陡峭崖壁，夜风自下方呼啸而上。

    　　陈庆面上平静，心中却澎湃不止。

    　　方才在剑阁顶层，沧海浮光剑剑身那突如其来的异动，绝非偶然。

    　　如果给自己时间的话，或许能够参悟其中奥妙。

    　　“好在反应够快，心神收敛得及时。”

    　　陈庆心中暗自庆幸。

    　　他当时迅速转移开了视线，同时面上流露出与凌寒、苏澄相似的‘惊疑’之色。

    　　混在众人之中，总算没有引起剑君额外的审视。

    　　身怀重宝，当怀璧其罪。

    　　【天道酬勤】这等能助他参悟万法的存在，其价值某种意义上甚至超越通天灵宝。

    　　一旦暴露，后果不堪设想。

    　　天才妖孽虽受重视，但若表现得太过逆天，超出了常理范畴，恐怕就不是栽培了。

    　　不过经此，倒是让陈庆了解到了一些通天灵宝的奥秘。

    　　天宝塔内肯定非同一般，只是自己目前实力不够，还不能参悟罢了。

    　　想到这，陈庆内心对于天宝塔更加期待。

    　　“陈兄，前面便是‘洗剑池’了。”

    　　凌寒的声音将陈庆的思绪拉回现实。

    　　陈庆抬眼望去。

    　　回廊尽头豁然开朗，竟是一处嵌于山腹中的天然石台，方圆数十丈，地面光滑如镜，倒映着天上星月。

    　　石台中央，一汪清泉汩汩涌出，形成一片约三丈见方的水池。

    　　池水清澈见底，水底铺满了各色卵石，在月光与四周石壁上镶嵌的明珠映照下，泛着温润的光泽。

    　　最奇异的，是池水上空弥漫的淡淡气息。

    　　那不是水汽，而是一缕缕极细微的剑意！

    　　这些剑意并非人为催发，而是自然弥散，如同池水呼吸般起伏流转。

    　　池边立着几块古朴的青石碑，碑上刻着些模糊字迹。

    　　“此乃九黎城历代剑客洗剑、悟剑之地。”

    　　凌寒走到池边，俯身掬起一捧池水，任由其自指缝流下，“池水常年受剑意浸润，已非凡水，在此洗剑，可温养剑身灵性；在此静坐，亦有助于感悟剑道真意。”

    　　苏澄立于另一侧，并未说话，只静静望着池中倒映的星月。

    　　陈庆深吸一口气，只觉空气中弥漫的剑意虽淡，却精纯无比，且种类繁多……仿佛汇聚了无数剑道高手的感悟残韵。

    　　“果然不愧是剑道圣地。”陈庆由衷赞道，“一池之水，竟蕴如此气象。”

    　　凌寒微微一笑，语气中带着几分自然而然的自傲：“九黎城立城三百余载，历代剑客在此留下剑意印记不计其数，家师更是在此闭关十年，完善‘九黎剑域’。如今城中收录的绝世剑法，共计二十二套，堪称天下之最。”

    　　二十二套绝世剑法！

    　　陈庆心头微震。

    　　天宝上宗作为燕国六大上宗之一，明面上收录的绝世枪法也不过数套，罗之贤穷尽多年心力，加上自身机缘，才集得十套传于自己。

    　　九黎城竟有二十二套绝世剑法！

    　　这底蕴，确实恐怖。

    　　不过转念一想，却也合理。

    　　九黎城虽非宗门，却是天下剑客心目中的圣地，无数剑道高手慕名而来，或论剑，或挑战，或隐居。

    　　三百余年积累，加上萧九黎坐镇，能收录二十二套绝世剑法，虽令人惊叹，却也并非不可想象。

    　　凌寒见陈庆神色，继续道：“陈兄今日闯阁，连破九十关，枪法之精妙，令人叹为观止，假以时日，必成枪道宗师，名动天下。”

    　　他这话说得诚恳，但陈庆却能听出其中结交之意。

    　　相较于剑君萧九黎那般超然物外，凌寒作为九黎城大弟子，未来很可能要接手部分权责，自然需要经营人脉，结交各方英杰。

    　　陈庆如今展现出的潜力与实力，已然值得他放下身段，主动释放善意。

    　　“凌兄过誉了。”

    　　陈庆拱手谦道，“今日闯阁，侥幸而已，剑阁守剑人每一位皆是剑道高手，陈某受益匪浅。”

    　　苏澄这时忽然转过头，开口道：“陈兄的枪法，确有过人之处，尤其是最后破心剑顾老那两招，不知陈兄如今凝聚了几道枪意？”

    　　陈庆心中明白。

    　　这苏澄自幼拜师在萧九黎门下，心气极高，眼见自己闯过九十层，起了较技之心。

    　　“侥幸凝聚六道。”陈庆坦然道，“让苏姑娘见笑了。”

    　　“六道……”

    　　苏澄沉默片刻，忽然道：“我凝聚四道剑意。”

    　　她没有再说下去，但意思已很明显。

    　　四道剑意对六道枪意，她自觉未必没有一战之力。

    　　凌寒轻咳一声，笑道：“师妹，陈兄是客，莫要失礼。”

    　　苏澄瞥了师兄一眼，不再多言，重新望向洗剑池，但周身那股隐隐升腾的剑意，却缓缓平复下去。

    　　陈庆也不在意。

    　　剑客有争胜之心，再正常不过。

    　　他沉吟片刻，忽然问道：“凌兄，九黎城收录二十二套绝世剑法，不知……可有绝世枪法？”

    　　这才是他真正关心的问题。

    　　凌寒闻言，摇了摇头，略带歉意道：“九黎城以剑立城，所藏功法秘技，九成九皆与剑相关，枪法……确实一套也没有。”

    　　陈庆心中微叹。

    　　果然如此。

    　　虽然早有预料，但听到确切答案，还是不免有些失望。

    　　如今他已集齐十二套绝世枪法，距离十八套的目标，还差六套。

    　　随着枪意凝聚越来越多，他修炼枪法的速度也越来越快，对枪道的理解更是日益精深。

    　　若能尽快集齐十八套枪法，融会贯通，配合真武荡魔枪阵，威力必将发生质变。

    　　届时到了宗师境界，都将是大杀器！

    　　凌寒察言观色，忽然道：“陈兄可是在寻绝世枪法传承？”

    　　陈庆点头：“确实有所需。”

    　　凌寒沉吟道：“绝世枪法传承，皆掌握在各大宗门、世家手中，等闲不会外传，不过……”

    　　他顿了顿，看向陈庆，“九黎城虽无枪法，但往来剑客众多，消息灵通。”

    　　“陈兄若信得过，我可代为留意，若有枪法传承现世的消息，或可第一时间告知陈兄。”

    　　陈庆闻言，郑重抱拳：“如此，便有劳凌兄了，陈某感激不尽。”

    　　凌寒笑着还礼：“举手之劳，陈兄客气。”

    　　两人相视一笑，彼此心照。

    　　凌寒此举，既是结交，也是一份人情投资。

    　　陈庆如今缺枪法，他帮忙留意消息，未来陈庆若真能集齐枪法，修为大进，这份人情便价值千金。

    　　即便不成，也不过是费些打探的功夫，并无损失。

    　　苏澄在一旁静静听着，忽然插了一句：“天波城或许有线索。”

    　　陈庆心中一动。

    　　天波城，燕国十一巨城之一，专司情报，势力遍布天下。

    　　若论消息之灵通，确实无出其右。

    　　“多谢苏姑娘提醒。”

    　　陈庆点头记下。

    　　夜色渐深，山风愈寒。

    　　洗剑池畔的剑意随夜风流转，偶有池水轻响，更添静谧。

    　　这时，远处回廊转角，一道灰袍身影悄然浮现。

    　　罗之贤负手而立，目光平淡地望来。

    　　“师傅。”陈庆立刻察觉，转身行礼。

    　　凌寒与苏澄也连忙躬身：“罗前辈。”

    　　罗之贤微微颔首，目光落在陈庆身上：“准备走吧。”

    　　陈庆明白，师傅与剑君的叙话已毕，该动身了。

    　　“是。”

    　　陈庆应道，随即向凌寒、苏澄抱拳，“凌兄，苏姑娘，今日多谢款待，他日有缘，再会。”

    　　凌寒拱手还礼：“陈兄一路顺风，枪法之事，凌某记下了。”

    　　苏澄亦轻轻点头：“再会。”

    　　陈庆不再多言，转身走向罗之贤。

    　　师徒二人沿着来时的回廊，很快消失在夜色深处。

    　　苏澄目送陈庆师徒二人身影彻底没入夜色，这才收回目光，转向凌寒：“师兄，你当真要费心替他留意枪法传承？”

    　　凌寒淡然道：“不过是传几句话的事，算不上费心，此子天资卓绝，心性沉稳，将来必非池中之物。”

    　　“今日结一份善缘，来日或有意想不到的回报。”

    　　苏澄微微蹙眉，青丝被夜风拂动，她摇了摇头：“天宝上宗虽位列六大上宗，宗门内亦有天宝塔这等通天灵宝坐镇，可终究无法为其所用，形同虚设。”

    　　“反观我九黎城，师尊坐拥‘沧海浮光剑’剑身，虽残缺，却已悟出‘九黎剑域’，论及底蕴虚实，未必会差于天宝上宗。”

    　　在她眼中，九黎城的前途如旭日初升，不可限量。

    　　假以时日，甚至有望凌驾于天宝上宗之上。

    　　凌寒闻言，沉默片刻，缓缓点头：“师妹所言不虚，通天灵宝若不能参悟驾驭，便如宝山空守。”

    　　“我九黎城剑道昌明，剑意传承不绝，确是实实在在的根基。”

    　　六大上宗固然势大。

    　　如天宝上宗，纵然握有完好的通天灵宝天宝塔，却无人能真正驾驭参悟，宝物再强，不能为己所用，终究是死物。

    　　反观九黎城，剑身虽残，萧九黎以毕生修为与之相融，剑域已成，传承有序。

    　　这其中的差别，正在于‘能否化为己用’。

    　　……

    　　(本章完)

 第408章 群英 

    　　第408章 群英

    　　九黎城外。

    　　两头金羽鹰早已等候多时。

    　　陈庆与罗之贤各自跃上鹰背。

    　　“唳——！”

    　　清越长鸣划破夜空，金羽鹰双翼展开，卷起强劲气流，冲天而起！

    　　陈庆回头望去。

    　　巍峨剑阁在夜色中如同一柄插天巨剑，顶端隐于云海。

    　　九黎城在脚下迅速缩小，化作一片灯火阑珊的图案，最终融入茫茫黑暗。

    　　“此行收获如何？”罗之贤的声音随风传来。

    　　陈庆拱手答道：“弟子收获极大，剑阁九十九层一路闯来，于枪法招式变化、意境运用皆有新的领悟。”

    　　顿了顿，他又道：“而且在剑君那‘九黎剑域’笼罩下，弟子对‘域’的感知与理解，比从前清晰了许多。”

    　　这番话出自真心。

    　　剑阁一行，他确实受益匪浅。

    　　枪法精进了不少，更真切触摸到了‘域’的雏形脉络。

    　　至于那沧海浮光剑异动，陈庆却未说出口。

    　　并非不信任师傅。

    　　只是此事太过骇人，连他自己都尚未理清头绪。

    　　天宝塔乃宗门镇派之宝，通天灵宝之属，连历代宗主、宗师都未能真正参悟驾驭。

    　　自己不过是真元境弟子，恐怕任谁听了，都会觉得是天方夜谭，甚至引来不必要的猜疑。

    　　“你既已触到‘域’的门槛，当知枪意乃基石，所谓‘域’，不过是枪意多寡融合到一定地步，量变所引之质变。”

    　　“凡俗枪客，能悟一道枪意已是不易，若修得两、三道，便可纵横一方，如你所聚六道，在真元境中，已经算十分不错了。”

    　　陈庆凝神静听，心中隐约抓住了什么。

    　　“不过枪意愈多，融合愈难。”

    　　罗之贤继续道，“便如两人合舞，尚可步调相协，十人同舞，便易互相掣肘，若百人、千人，欲成一体，非有通天彻地之能、千锤百炼之功不可。”

    　　他顿了顿，声音在夜风中更显深邃：“寻常枪道高手，往往选择精研三至五道枪意，将其融会贯通，以求稳妥凝‘域’。”

    　　“因枪意每多一道，融合难度倍增。”


    　　陈庆心头凛然。

    　　原来如此！

    　　‘域’愈强，风险愈大。

    　　难怪江湖上那些修成‘域’的宗师，各有特色，却罕见包罗万象者。

    　　并非他们不想，而是不敢——或者说，不能。

    　　“不过。”罗之贤话锋一转，“枪意融合得越多，‘域’的威能便越是深不可测。”

    　　陈庆深吸一口气。

    　　他如今已悟六道枪意，且凭借【天道酬勤】命格，每日苦修不辍，感悟速度远超常人。

    　　第七道枪意龙吟破军枪，在剑阁一战中已窥门径，距圆满不远。

    　　将来八道、九道……甚至更多，似乎也并非遥不可及。

    　　罗之贤十道枪意相融，便已位列当世宗师之巅，枪锋所指，鲜有敌手。

    　　倘若自己将来能将十道、十五道，乃至十八道枪意尽数融合……那将是何等光景？

    　　别人惧怕枪意互冲、融合之难，他却有命格加持，只要勤修不怠，感悟自生。

    　　枪意越多，越难形成域！

    　　这是常理。

    　　但他，似乎不在常理之中。

    　　罗之贤看了陈庆一眼，“这其中取舍，全凭自身把握，他人之路，可供参详，却不可盲从。”

    　　陈庆想到了什么，道：“那萧前辈的‘九黎剑域’有多少道剑意融合？”

    　　罗之贤没有直接回答问题，眼中掠过一丝复杂之色：“萧九黎之所以能炼成‘九黎剑域’，并非全靠自身感悟融合。”

    　　陈庆心中一震，一个念头如电光闪过：“难道……与那截‘沧海浮光剑’剑身有关？”

    　　罗之贤缓缓道：“萧九黎凭借一截残缺剑身，参悟数十年，终成‘九黎剑域’，通天灵宝之威，可见一斑。”

    　　“纵是残片，亦足以让宗师受益无穷。”

    　　陈庆心头微动。

    　　师傅这话有深意。

    　　天宝塔完好无损，其内蕴藏的奥秘，恐怕比沧海浮光剑的一截残身更加玄奥。

    　　“走吧，该去万流城了。”罗之贤收回目光。

    　　陈庆却忽然想起一事，开口道：“师傅，凌霄上宗此番派遣的高手，似乎并无沈前辈，如今距离六宗大市正式开启尚有时日，若我们转道西南，一来一回，时间应是足够的。”

    　　他顿了顿，试探道：“可要顺路去拜访沈前辈？”

    　　罗之贤神色微顿。

    　　山风穿过林隙，带起他灰袍一角。

    　　“不必了。”

    　　他最终吐出三个字，语气平淡，听不出情绪。

    　　陈庆不再多问。

    　　每个人心中都有一些拧巴的缘由，一些不愿轻易触及的往事。

    　　师傅与那位沈青虹前辈之间，恐怕也有着不足为外人道的纠葛。

    　　想去，又不去；想见，又不见——这便是人心的复杂处。

    　　“走吧。”罗之贤不再多言。

    　　两头异禽清啸一声，双翼展开，卷起狂风，冲天而起，化作两道金色流光，向着北方天际疾驰而去。

    　　离开九黎地界后，师徒二人并未急于赶路。

    　　罗之贤似乎有意放缓行程，每日只飞行数个时辰，余下时间或在山野僻静处落脚，或在途经的城镇稍作休整。

    　　陈庆乐得如此。

    　　白日赶路时，他便盘坐鹰背，闭目凝神，反复体悟剑阁闯关时的种种细节。

    　　夜幕降临后，他则寻一处清净地，持枪演练。

    　　龙吟破军枪的进境，快得连他自己都有些意外。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙吟破军枪圆满（19736/20000）】

    　　枪法面板上的数字每日都在跳跃式增长。

    　　第七道枪意的雏形已愈发清晰，只差最后一点进展，便可彻底凝聚成形。

    　　“剑阁一行，最大的收获并非枪法精进，而是对‘域’的感悟。”

    　　静夜中，陈庆收枪而立，仰头望着漫天星斗，心中澄明。

    　　“若我将来也能炼成枪域……”

    　　他心念微动，随即又摇了摇头。

    　　‘域’之玄奥，远非现在的他所能企及。

    　　便是宗师之中，能炼成真正‘域’的，也是凤毛麟角。

    　　不过，有了此番感悟作为引子，将来若有机缘，至少知道该往哪个方向努力。

    　　如此又过了三日。

    　　这一日黄昏，天际云霞如火，将下方山河染成一片金红。

    　　陈庆坐在鹰背上，极目远眺。

    　　只见地平线尽头，一座巍峨至极的巨城轮廓，逐渐映入眼帘。

    　　那城池规模之宏大，远超他此前所见任何一座城池。

    　　城墙高逾二十丈，通体以青黑色巨石垒砌，表面斑驳沧桑，显然历经无数岁月风雨。

    　　更令人震撼的是，整座城池依山而建，后方绵延的山脉中，可见无数殿宇楼阁依山势层迭而上，云雾缭绕间，仿佛仙家宫阙。

    　　万流城！

    　　太一上宗山门所在，燕国北方第一大城，亦是此番六宗大市召开之地！

    　　即便还隔着十数里距离，陈庆已能感觉到那座巨城散发出的磅礴气息。

    　　那是一种历经千年积淀、汇聚八方风云的厚重。

    　　金羽鹰清越的鸣叫声划破长空。

    　　陈庆与罗之贤尚未落下，便见下方城门外一处开阔空地上，已有数道身影静候。

    　　为首一人，是位身着素白长裙的老妪，头发梳得一丝不苟，目光平和却隐含威仪。

    　　正是九霄一脉脉主，李玉君。

    　　在她身后，跟着十余人。

    　　其中有数位气息深沉的长老、执事，而站在最前列的三人，陈庆认识。

    　　分别是真传之首南卓然，真传弟子霍秋水，以及真传弟子张白城。

    　　此外，还有几位面生的内门弟子、执事，恭敬立于后方。

    　　陈庆与罗之贤催动金羽鹰，缓缓降落于空地之上。

    　　“师兄。”李玉君上前一步，对罗之贤抱拳。

    　　“罗峰主！”

    　　“罗师伯！”

    　　南卓然、霍秋水等人纷纷行礼。

    　　陈庆亦抱拳道：“李脉主。”

    　　罗之贤目光扫过众人，点了点头，对李玉君道：“那些势力到了？”

    　　李玉君神色一肃，回道：“紫阳上宗、云水上宗、黑水巨城的人马三日前便已抵达，入住太一上宗安排的居所，天波城、玄天上宗、凌霄上宗的人尚未到。”

    　　“此外，梁州费家、玉京几个千年世家的人也陆续来了。”

    　　她顿了顿，眉头微蹙：“不过，途中出了些变故，金庭八部此番不知发了什么疯，竟派出不少高手，潜入腹地，对几家与太一上宗交好的势力发动了袭杀。”

    　　“朱家在路上便遭遇了苍狼部高手伏击，据说损失不小。”

    　　陈庆心中一动。

    　　费家遇袭之事，他亲身经历，自然清楚。

    　　看来金庭八部此番南下，所图非小，绝不仅仅是搅乱六宗大市那么简单。

    　　李玉君继续道：“玄天上宗的人至今未到，也不知是不是也遭了埋伏……”

    　　她语气中带着几分忧虑。

    　　罗之贤却淡淡道：“玄天那老东西亲自来了，八部不敢乱来。”

    　　李玉君闻言，神色稍缓，点了点头：“若那位亲至，确实无忧。”

    　　陈庆在一旁静静听着，心中却是念头飞转。

    　　玄天上宗那位‘老东西’，能被师傅如此称呼，恐怕是玄天上宗隐世不出的老怪物，实力绝不逊于师傅和萧九黎。

    　　有这等人物坐镇，金庭八部除非狄苍大君亲率大军围攻，否则确实难以得手。

    　　就在此时，远处天际忽然传来一阵尖锐的禽鸣。

    　　众人抬眼望去，只见数道黑影自南方疾飞而来。

    　　那是三头通体乌黑、形似巨鹰的猛禽，翼展足有两丈，双目赤红，爪牙如钩，气息凶戾。

    　　“黑羽雕！是天波城的人！”张白城低声道。

    　　黑羽雕乃是天波城驯养的特有飞禽，速度极快，耐力悠长，最擅长途跋涉。

    　　三头黑羽雕转瞬即至，在众人前方数十丈处盘旋落下。

    　　为首那头黑羽雕背上，跃下一人。

    　　此人身形高瘦，头戴一顶宽檐斗笠，帽檐压得很低，遮住了大半面容。

    　　他穿着一身毫不起眼的灰褐色劲装，外罩一件同色披风，浑身上下无丝毫饰物，气息更是收敛到极致，若不细看，几乎会将他当作一个寻常路人。

    　　但陈庆神识扫过，却心中一凛。

    　　此人气息看似平凡，内里却如渊渟岳峙，深不可测。

    　　更诡异的是，他的气息与周围环境完美融合，若非肉眼所见，单凭神识感应，极易忽略其存在。

    　　“天波城二城主，曾恒。”李玉君低声对罗之贤道。

    　　曾恒！

    　　陈庆暗道一声。

    　　天波城专司情报，势力遍布天下，其三位城主皆是神秘莫测的人物。

    　　大城主常年坐镇天波城，三城主行踪飘忽，唯有这位二城主曾恒，偶尔会现身一些重要场合。

    　　传闻此人修为已至宗师之境，且精擅隐匿、情报搜集，是燕国江湖最让人忌惮的人物之一。

    　　此番太一上宗开启秘地太一灵墟，黑水巨城和天波城都得到了名额，此番派遣高手前来也属正常。

    　　只是不知道那九黎城为何没有得到名额。

    　　曾恒落地后，对身后几人摆了摆手。

    　　那几人皆是气息精悍之辈，其中三四人的修为赫然达到了真元境后期，放在任何宗门都可担任长老之位。

    　　他们默默退到一旁，束手而立。

    　　曾恒则迈步向罗之贤等人走来。

    　　“罗峰主，李脉主，久违了。”

    　　曾恒在丈许外站定，抱拳拱手。

    　　罗之贤微微颔首：“曾城主。”

    　　李玉君亦回礼道：“曾城主一路辛苦。”

    　　“六宗大市，百年盛事，天波城自当前来。”

    　　曾恒问道：“听闻金庭八部近来有些不安分，路上可还太平？”

    　　李玉君道：“确有些许波折，不过并无大碍。”

    　　曾恒点了点头：“那就好。”

    　　他又与罗之贤、李玉君寒暄了几句，随后便拱手告辞，向着万流城门方向大步而去。

    　　“师兄，我们也进城吧。”李玉君道。

    　　罗之贤却摇了摇头：“有人迎接老夫来了。”

    　　话音未落，一道洪亮如雷的笑声，陡然自万流城内炸响，滚滚而来：“罗老鬼！一别十一年，别来无恙否！！！”

    　　声浪如潮，震得空气嗡嗡作响。

    　　随行的几位内门弟子、执事皆是脸色一白，下意识捂住耳朵，运转真罡抵御。

    　　便是张白城，霍秋水等人，也是面色微变，周身气息鼓荡，方才抵消那声音中蕴含的磅礴威压。

    　　陈庆亦是心头一震。

    　　这声音并未动用真元催发，纯粹是说话者本身，自然而然产生的声浪。

    　　如同深山古钟，不敲自鸣。

    　　来人绝对是一位绝顶高手！

    　　不到三息，一道人影自万流城内冲天而起，几个起落，便已跨越数里距离，落在众人前方空地上。

    　　那是一位满头白发的老者，看年纪约莫六七十岁，但面色红润，双目炯炯有神。

    　　他站在那里，周身仿佛有细微的电光流转，空气隐隐发出“噼啪”轻响。

    　　一双虎目扫视过来，目光所及，众人皆感到皮肤微微发麻，如同被静电掠过。

    　　“那是……‘截影判死’封老！”

    　　“真是封老！他竟亲自出城相迎！”

    　　“迎的是罗之贤！这两位……”

    　　周围早已聚集了不少闻讯而来的江湖客、各势力眼线，此刻见到这白发老者，顿时响起一片低呼。

    　　封朔方！

    　　陈庆听到这个名字，顿时恍然。

    　　太一上宗绝顶宗师之一，‘截影判死’封朔方！

    　　枪道宗师。

    　　此人与师傅罗之贤，有着一段极为复杂的过往。

    　　数十年前，两人曾因某些缘由，生死搏杀过。

    　　后来因为某些原因，暂且放下恩怨。

    　　但那份仇隙，却并未真正消弭。

    　　罗之贤从未对陈庆提过这段往事，陈庆也只是从宗门一些老人口中听到过零星传闻。

    　　总而言之，这两人是敌非友，至少曾经是。

    　　封朔方落地后，目光直接锁定罗之贤，上下打量一番，道：“十一年不见，你这老鬼倒是没怎么变，还是这副半死不活的德行！”

    　　罗之贤面色平静，淡淡道：“你倒是老了不少。”

    　　封朔方笑声一滞，随即哼道：“牙尖嘴利！走吧，今日老夫做东，为你接风！”

    　　他顿了顿，目光扫过李玉君、南卓然等人，抱了抱拳：“李脉主，诸位也一并请吧，太一上宗已为诸位备好下榻之处。”

    　　李玉君拱手还礼：“有劳封长老了。”

    　　封朔方摆了摆手，又看向罗之贤：“罗老鬼，请吧？今日咱们好好叙叙旧！”

    　　他这话说得豪爽，但却让陈庆心中一凛。

    　　叙旧？

    　　怕是叙旧是假，探底是真。

    　　罗之贤神色不变，只吐出一个字：

    　　“请。”

    　　封朔方大笑一声，转身便走，步伐迈开，地面微微一震。

    　　罗之贤迈步跟上，灰袍在夕阳下拉出长长的影子。

    　　李玉君对身后众人使了个眼色，天宝上宗一行人连忙跟上。

    　　……

    　　(本章完)

 第409章 对决 

    　　第409章 对决

    　　罗之贤与封朔方的速度极快，两人看似缓步而行，眨眼间便消失在城门方向的街巷尽头。

    　　李玉君则带着天宝上宗众人快步跟了上去。

    　　陈庆跟在队伍中，目光扫过这座千年古城。

    　　街道两旁楼阁林立，商铺旗幡招展，行人如织，其中不乏气息强横的武道高手，更有许多服饰各异的宗门弟子、世家子弟穿梭其间，显然都是为六宗大市而来。

    　　空气中弥漫着一种山雨欲来的喧嚣与躁动。

    　　万流城规模极大，众人行了约莫一刻钟，方才到达万流城西侧太一上宗的山门。

    　　守门的是八名身着太一上宗服饰的弟子，个个气息精悍，目含精光。

    　　见到李玉君等人，为首一名中年执事上前行礼：“李脉主，诸位天宝上宗高足，请随我来。”

    　　他显然早已接到通知，态度恭敬却不失大宗风范。

    　　印入眼帘的是一座高耸入云的山脉。

    　　年轻弟子仰头望去，心头震撼。

    　　那是一座巨山，山体呈青黑色，陡峭如剑，直插云霄，上半截完全隐于缥缈云雾之中，只能隐约看到一些殿宇轮廓如同仙宫般悬于山腰。

    　　山体之大，仿佛占据了半边天穹，人在其下，渺小如蚁。

    　　太一山！

    　　燕国第一高山，太一上宗山门所在，亦是传闻中太一灵墟的入口之地！

    　　“走。”

    　　李玉君的声音将陈庆等人心神拉回。

    　　那太一上宗执事引着众人，并未直接上山，而是转向广场左侧一条通往旁侧山脉的青石山路。

    　　山路蜿蜒，两侧古木参天。

    　　约莫半柱香后，众人来到旁侧山脉的山腰处。

    　　这里被开辟出一片方圆数百丈的巨大平台，地面平整如镜，边缘立着数座古朴石亭，中央则是一座演武场般的青石广场。

    　　而此刻，广场之上，早已聚集了不少人。

    　　罗之贤与封朔方，便站在广场中央，相隔十丈，相对而立。

    　　两人皆是负手而立，灰袍与白衣在山风中微微飘动，看似平平无奇。

    　　但陈庆刚刚踏入广场范围，浑身汗毛便不由自主地倒竖起来！

    　　以两人为中心，方圆三十丈内的空间，仿佛独立于外界，光线微微扭曲，空气流动变得缓慢而粘稠。

    　　陈庆凝神细观。

    　　在他感知中，那三十丈范围内，充斥着两种截然不同、却又同样凌厉恐怖的‘域’。

    　　罗之贤身周，隐隐有十道枪意虚影流转，彼此交织缠绕。

    　　而封朔方身周，同样笼罩着一层‘域’。

    　　他的枪域与罗之贤截然不同，更显霸道与直接。

    　　域内仿佛有无数细密如针的枪气在游走，每一缕枪气皆锋锐无匹。

    　　最可怕的是，封朔方的枪域之中，隐隐有雷光闪烁，那并非真正的雷电，而是枪意凝聚到极致、引动天地元气产生的异象。

    　　两种枪域无声碰撞。

    　　没有惊天动地的巨响，没有真元爆发的光华，但三十丈内的青石地面，却悄然浮现出无数细密的裂纹，如同蛛网般蔓延。

    　　裂纹并非受力崩裂，而是被无形枪意切割所致。

    　　空气中，偶尔会迸发出一两点微不可察的火星，那是枪意对撞到极致产生的微象。

    　　周围早已汇聚了数十人，个个气息深沉，其中几人更是宗师级别的高手，来自各大宗门，巨城。

    　　此刻，这些平日高高在上的宗师，皆屏息凝神，目光紧紧盯着场中二人，眼中无不流露出凝重之色。

    　　“枪域……这两人竟将枪域修到了这等境界！”

    　　“封朔方的‘截影枪域’更显霸道凌厉，罗之贤的‘十绝枪域’却包罗万象，变化无穷……当真可怕！”

    　　李玉君眉头紧锁，站在广场边缘，不敢轻易踏入那三十丈范围。

    　　她虽也是宗师，但论及对‘域’的感悟与掌控，与场中这两人尚有差距。

    　　南卓然、霍秋水、张白城等天宝上宗弟子，更是感到呼吸滞涩，仿佛被无形大山压住胸口，不得不运转真元全力抵抗那弥漫而来的余威。

    　　陈庆同样感到压力。

    　　他双目紧紧盯着两人枪域，心神沉浸其中，努力感悟着那枪意融合的玄妙轨迹。

    　　这对常人而言是莫大压力，对修炼枪道之人却是难得的机缘。

    　　约莫数十息后。

    　　封朔方身周的枪域微微一顿，那游走的雷光枪意缓缓收敛。

    　　他哈哈一笑，声如洪钟：“看来这十一年来，你倒是进步不小。”

    　　枪域对抗，看似平分秋色，但封朔方心里清楚，罗之贤的枪域更显圆融自然，变化之间毫无阻碍，显然在‘域’的掌控上，比他更胜半筹。

    　　他心中比谁都明白，那老家伙在枪道上的修为早已臻至化境，自己想胜过他，只怕难如登天。

    　　罗之贤面色不变，身周枪域也随之悄然散去，只淡淡道：“你没给我一点惊喜。”

    　　封朔方笑声一滞，随即冷哼一声，脸上却无多少怒意，反而眼中战意更浓。

    　　他忽然侧头，对身后道：“清和，还不快拜见罗前辈。”

    　　“是！”

    　　一道清朗声音响起。

    　　只见封朔方身后人群中，走出一位青年男子。

    　　此人看起来约莫三十出头，穿着一身月白长袍，腰束玉带，身形挺拔如松。

    　　最引人注目的是他一双眼眸，明亮如星，目光流转间隐隐有枪芒闪动，锐利逼人。

    　　他步伐沉稳，气息内敛，但每一步踏出，都仿佛与大地脉动相合，给人一种厚重如山、却又随时能爆发出惊天动地的感觉。

    　　“晚辈唐清和，拜见罗前辈。”

    　　唐清和走到罗之贤身前丈许处，抱拳躬身，行礼一丝不苟，态度恭敬却不卑不亢。

    　　罗之贤目光落在他身上，停留了约一息，没有说话，继而重新看向封朔方。

    　　封朔方眼中浮现一抹精光，也没有卖关子，“我听闻你也收了一个弟子，你我之间，交手多有不便，不如让晚辈代为交手，我也很好奇你的弟子继承了你几分手段。”

    　　弟子代师切磋，在这江湖上实在太过常见。

    　　既是晚辈间的较量，不会伤了和气，又能窥探对方传承虚实，更能借此了结或延续上一代的恩怨。

    　　霎时间，场中所有目光，包括周围那些宗师，齐刷刷看向天宝上宗队伍，最终落在陈庆身上。

    　　陈庆面色平静，迎着无数审视的目光，身形纹丝不动。

    　　陈庆的目光落向唐清和，心中凛意骤生。

    　　唐清和三字，他何止是听过，早已如雷贯耳，响彻北境。

    　　此人自幼便被称作‘枪道神童’，拜在封朔方门下，深得太一枪法真传。

    　　他绝非困守山门的练功之人，那一杆长枪之下，沾染过的高手鲜血难以计数，葬身其间的金庭八部高手亦不在少数。

    　　甚至可以说，他在北地金庭之中凶名之盛，比起在燕国江湖内的声望，还要高出三分。

    　　金庭曾数次派遣精锐暗中袭杀，最终却皆沦为他的枪下亡魂，反倒铸就其更盛的威势。

    　　同辈之内，除却太一上宗那位深藏不露的姜拓，宗门之中几乎无人能与之匹敌。

    　　此刻陈庆清晰感知到，对方体内蛰伏着一股极端凌厉的枪意，宛若凶兽盘踞，一旦爆发，必定石破天惊。

    　　而唐清和的修为，赫然已至真元八次淬炼的巅峰，距离九次淬炼仅一步之遥！

    　　不愧是太一上宗这一代弟子中的翘楚，枪道天才里的天才，妖孽中的妖孽。

    　　罗之贤听闻，并未直接回答，而是传音给陈庆：“你怎么说？”

    　　陈庆深吸一口气，传音回道：“任凭师傅做主。”

    　　声音平静。

    　　罗之贤随即看向封朔方，道：“可以。”

    　　“且慢，我还要个彩头。”

    　　封朔方笑了笑，“若是我弟子赢了，贵宗的大日焚天枪便借我弟子翻阅一月，若是我弟子输了的话，我太一上宗的‘太初破虚枪’便给你弟子翻阅，如何？”

    　　哗！

    　　话音落下，周围顿时响起一片低低的议论声。

    　　“原来封老在这里等着呢！竟然要天宝上宗的大日焚天枪！”

    　　“那可是玄阳一脉的镇脉绝学，绝世枪法之一！若输了，不仅丢了面子，还实打实损失一门绝学！”

    　　“唐清和可是太一上宗这一代的枪道魁首，据说早已修成五道枪意，更是自创了三式杀招，实力深不可测！”

    　　“天宝上宗那陈庆虽然近来名声鹊起，但毕竟年轻，修为恐怕不及唐清和……”

    　　李玉君眉头紧锁，心中暗恼。

    　　这封朔方，果然没安好心！

    　　大日焚天枪乃玄阳一脉不传之秘，即便罗之贤是万法峰主，也无权擅自外借。

    　　一旦输了，回到宗门必然要面对玄阳一脉的责难，甚至引发两脉矛盾。

    　　岂料，罗之贤神色不变，淡淡道：“一门太少了，两门绝世枪法。”

    　　“两门！？”

    　　周围不少人都是倒吸一口凉气。

    　　绝世武学，每一门都是宗门底蕴，岂能轻易外借？

    　　封朔方也是微微一怔，随即眼中精光大放：“你要哪两门？”

    　　罗之贤道：“太初破虚枪，再加上星河坠世枪。”

    　　封朔方闻言，沉吟片刻，猛地一挥手：“好！一言为定！”

    　　他答应得如此痛快，反而让李玉君心头一沉。

    　　封朔方如此自信，显然对唐清和的实力有绝对把握。

    　　“你们远道而来，那就三日后，在此广场比试，如何？”封朔方道。

    　　“好。”罗之贤点头。

    　　封朔方大笑一声，对唐清和道：“清和，这三日好好准备，莫要堕了我太一上宗的威名。”

    　　“弟子定当竭尽全力。”唐清和躬身道，目光似有若无地扫过陈庆，眼中战意升腾。

    　　对于这位天宝上宗新近崛起的枪道奇才，唐清和心底亦存了几分好奇。

    　　此战，早已非单纯的胜负之争。

    　　它关乎两宗颜面，系于师长旧怨，更将决定在这六宗英杰齐聚的盛会上，谁人配得上‘枪道第一天才’的名号。

    　　封朔方不再多言，对罗之贤抱了抱拳，便带着太一上宗众人转身离去。

    　　周围那些观战的宗师、高手，也纷纷散去，但目光中皆带着一丝期待。

    　　枪道宗师传人的对决，本就引人注目，更何况还涉及两门绝世枪法的赌注，这消息一旦传开，必将轰动整个万流城。

    　　“罗前辈，李前辈，天宝上宗高足，这边请。”

    　　一位太一上宗执事上前，恭敬引路。

    　　李玉君收敛心神，对罗之贤道：“师兄，走吧。”

    　　罗之贤微微颔首，迈步跟上。

    　　众人随着那执事，离开广场，沿着山道行了一炷香时间，来到一片清幽的院落群前。

    　　这里显然是太一上宗用来招待贵客的别院，一座座独立院落依山而建，掩映在古木灵花之间，环境雅致，元气充沛。

    　　那执事将众人引至一处最大的院落前，道：“罗峰主，李脉主，这便是贵宗下榻之处，若有任何需要，尽管吩咐院中侍从。”

    　　说罢，躬身一礼，退了下去。

    　　院落宽敞，有正厅、偏厅、静室十数间，足够众人居住。

    　　李玉君安排弟子各自入住后，来到正厅。

    　　罗之贤已坐在主位上，闭目养神。

    　　“师兄，你真答应了？”

    　　李玉君踌躇片刻，还是开口道，“这可不是小事，一旦败了，回到宗门恐怕……”

    　　一旦败了，不仅丢了天宝上宗颜面，还要赔出大日焚天枪和真武荡魔枪，届时玄阳一脉必然震怒，甚至可能引发宗门间隙。

    　　在李玉君看来，完全没必要冒此风险。

    　　南卓然、霍秋水、张白城等人也站在厅中，沉默不语。

    　　南卓然目光平静，看不出喜怒。

    　　霍秋水眼中隐含忧色。

    　　张白城则是眉头紧皱，显然也觉得此举太过冒险。

    　　他深知唐清和在枪道上的造诣与威名。

    　　陈庆虽同为天骄，可若是切磋，终要分出高下！

    　　陈庆真的能稳胜吗？

    　　一旦败了的话，这其中损失难以估量！

    　　罗之贤缓缓睁开眼，道：“我知道，那老东西早就对我宗的大日焚天枪、真武荡魔枪觊觎已久。”

    　　他顿了顿，看向陈庆：“这三天，好好休息，调整状态。”

    　　“是。”陈庆抱拳应道。

    　　罗之贤不再多言，起身向自己的房间走去。

    　　李玉君看着他的背影，沉吟半晌，终究叹了口气。

    　　她转而看向南卓然，道：“卓然，等会你将唐清和的资料，给陈庆送去一份。”

    　　在这等关乎宗门颜面与利益的大事面前，李玉君还是分得清轻重。

    　　陈庆如今代表的是罗之贤，更是天宝上宗。

    　　“是。”南卓然点头。

    　　李玉君又看了陈庆一眼，欲言又止，最终转身离去。

    　　厅中只剩下南卓然、霍秋水、张白城与陈庆四人。

    　　南卓然看向陈庆，道：“陈师弟，稍后我会差人将资料送至你房中。”

    　　他语气平静，听不出情绪。

    　　陈庆拱手：“有劳南师兄。”

    　　南卓然点了点头，不再多说，转身离去。

    　　霍秋水上前一步，低声道：“陈师兄，那唐清和绝非易与之辈，他的实力在纪师兄之上，你……务必小心。”

    　　“多谢提醒。”陈庆道。

    　　霍秋水轻叹一声，也离开了。

    　　张白城对着陈庆点了点头，随后低着头快步离去了。

    　　他要将这个消息传回宗门内，毕竟此事关乎到玄阳一脉。

    　　陈庆回到屋内，盘膝坐于床榻之上。

    　　“若能胜了那唐清和，太初破虚枪与星河坠世枪便能到手……”

    　　(本章完)

 第410章 破军 

    　　第410章 破军

    　　陈庆心中思量。

    　　绝世枪法，每一门都是宗门的不传之秘。

    　　太一上宗作为燕国北方霸主，底蕴深厚，这两门枪法定然非同凡响。

    　　尤其是那星河坠世枪，传闻乃是太一上宗开派祖师观星海运转所创，枪出如星河倾泻，势不可挡。

    　　若能得之，距离集齐十八套绝世枪法的目标，便又近了一步。

    　　“只是那唐清和……”

    　　陈庆眉头微蹙。

    　　虽未亲眼见过此人出手，但能让金庭八部如此忌惮，绝非寻常天才。

    　　“真元八次淬炼巅峰，五道枪意已融，更自创三式杀招……”

    　　陈庆默默思忖起来。

    　　这唐清和的实力，恐怕还在纪运良之上。

    　　他轻抚惊蛰枪枪身，感受着其中共鸣。

    　　十二套绝世枪法尽数圆满，六道枪意融会贯通，更有真武荡魔枪阵傍身。

    　　“第七道枪意，当在这三日之内凝聚。”

    　　陈庆深吸一口气，不再犹豫。

    　　他起身走到屋中空地，惊蛰枪在手，缓缓摆开架势。

    　　没有急于演练招式，而是闭上双眼，将心神沉入最深处的寂静。

    　　脑海中，龙吟破军枪的一招一式如流水般淌过。

    　　随即陈庆开始修炼，因为已经凝聚了六道枪意，修炼进展颇为迅猛。

    　　不知不觉到了傍晚时分，屋外传来轻轻的叩门声。

    　　“陈师兄，该用晚膳了。”霍秋水的声音传来。

    　　陈庆从沉思中回过神来，随后收起惊蛰枪，推门而出。

    　　霍秋水站在门外，一身淡青色长裙，发髻简单挽起，显得清雅素净。

    　　她见陈庆开门，目光落在他脸上，问道：“师兄方才在修炼？”

    　　陈庆点头道：“嗯。”

    　　两人并肩向院外走去。

    　　太一上宗为各宗安排的客院区域极为广阔，亭台楼阁错落有致，其间假山流水，灵植繁茂，元气充沛。

    　　用膳之处在客院区域中央的一座三层阁楼内，此刻已是灯火通明，人声隐隐。

    　　刚走到阁楼前，迎面便见两道熟悉身影。

    　　为首两人，正是周骧与梅映雪。

    　　周骧依旧一身玄青劲装，气息沉凝如山，较之龙虎斗时更加内敛深沉。

    　　梅映雪则换了身月白色长裙，马尾高束，英气中多了几分柔美。

    　　她一眼看到陈庆，眼睛顿时亮了起来：“陈师兄！”

    　　声音清脆，引得周围不少目光投来。

    　　周骧也拱手笑道：“陈师兄，久违了。”

    　　陈庆还礼：“周师兄，梅师妹，别来无恙。”

    　　他随即向身旁的霍秋水介绍：“这位是玉宸一脉霍秋水霍师妹。”

    　　霍秋水上前一步，抱拳道：“见过周师兄，梅师妹。”

    　　周骧与梅映雪也各自还礼。

    　　梅映雪目光在霍秋水身上停留一瞬，随即转向陈庆，笑道：“我们正想去寻你呢。”

    　　陈庆闻言微讶：“找我？”

    　　周骧点头，压低声音道：“此地人多眼杂，不如寻个僻静处说话？”

    　　霍秋水见状，便道：“那陈师兄先与周师兄他们叙话，我先进去点些菜食。”

    　　说罢便要转身。

    　　梅映雪却拉住她衣袖，笑道：“霍师妹不必回避，不过是些小事，不碍事的。”

    　　周骧也点头道：“正是，霍师妹一起吧。”

    　　霍秋水看向陈庆，见他点头，便道：“那便叨扰了。”

    　　四人寻了阁楼二层一处临窗的雅间，关上门扉。

    　　窗外是太一山的夜色，远处山峦起伏，隐有灯火点点，宛如星河坠落人间。

    　　落座后，陈庆主动问道：“凌霄上宗的三个名额……”

    　　梅映雪闻言，脸上露出一丝失落，轻声道：“我修为尚浅，未能争得名额。”

    　　周骧解释道：“三个名额，我一个，还有两位闭关多年的师兄，皆是九次淬炼圆满，此番入太一灵墟，是欲借其中机缘冲击宗师之境。”

    　　陈庆点头。

    　　太一灵墟乃是太一上宗掌握的一处秘地，其中不仅元气浓郁远超外界，据说对真元境修为突破宗师有一丝帮助。

    　　每次开启，名额都极为珍贵，各宗各派争夺激烈。

    　　梅映雪虽也是天才，但毕竟年轻，与那些积累多年的老牌真传相比，确实差了些火候。

    　　周骧顿了顿，又道：“说来，龙虎二堂如今已暂时合一了。”

    　　“合一了？”霍秋水眨了眨眼，面露讶色。

    　　凌霄上宗龙虎内斗数百年，乃是宗门衰败的重要原因之一，这是燕国皆知的事情。

    　　周骧苦笑道：“经龙虎斗一役，宗门内许多前辈终于意识到，再这般内斗下去，凌霄上宗怕是真要跌出六大上宗之列了。”

    　　“故而宗主亲自下令，龙虎二堂暂且合并，共同应对内忧外患。”

    　　他看向陈庆，诚恳道：“这其中，也有陈师兄的一份功劳。”

    　　若非陈庆在龙虎斗上击败周骧，打破了龙堂不败的神话，让那些顽固派看清现实，这合并之事恐怕还要拖延许久。

    　　陈庆摆摆手：“周师兄言重了，此乃贵宗内务，陈某不过恰逢其会。”

    　　梅映雪却道：“陈师兄不必自谦，若非你那日一枪破开僵局，凌霄上宗不知还要内耗多少年。”

    　　她语气真挚，眼中带着感激。

    　　霍秋水在旁静静听着，心中也是颇为感慨。

    　　梅映雪忽然想起什么，正色道：“对了，我们听闻陈师兄要与太一上宗的唐清和比试？”

    　　周骧也看了过来，神色凝重。

    　　此事已在万流城传得沸沸扬扬，他们自然知晓。

    　　陈庆点头：“确有此事，三日后在客院广场。”

    　　梅映雪急道：“陈师兄可知那唐清和的厉害？他在北境……”

    　　“梅师妹。”

    　　周骧打断她，转向陈庆，沉声道，“唐清和此人，我虽未与他交过手，但在北境游历时，听过不少他的事迹。”

    　　“他在金庭八部中的凶名，比在燕国更盛。”

    　　“黑蟒部那位大君曾言，此子若不夭折，必成枪道宗师，乃金庭心腹大患。”

    　　他看向陈庆，郑重道：“陈师兄，此战务必小心。”

    　　梅映雪也连连点头：“唐清和的枪法以杀伐著称，凌厉狠辣，招招夺命，与宗门内切磋截然不同。”

    　　“多谢提醒。”陈庆抱拳，“陈某记下了。”

    　　周骧见状，心中暗叹。

    　　他曾在龙虎台上亲身领教过陈庆的枪法，知道这位看似温和的年轻人，骨子里坚韧。

    　　唐清和虽强，但陈庆……也绝非易与之辈。

    　　“届时我会去观战，为陈师兄助威。”梅映雪握拳道。

    　　“我也会去。”周骧点头。

    　　陈庆笑道：“那便先谢过了。”

    　　这时，他忽然想起一事：“对了，你们方才说找我有事，不知是……”

    　　梅映雪“啊”了一声，拍了拍额头：“差点忘了正事！”

    　　她轻咳一声，脸上露出一丝古怪神色，低声道：“是师父的事情。”

    　　周骧在旁补充道：“沈堂主给我二人下了个任务，她想见罗前辈一面。”

    　　他说到‘罗前辈’三字时，语气意味深长，眼中带着一丝促狭。

    　　陈庆顿时明白过来。

    　　沈青虹与师傅罗之贤之间，果然有故事。

    　　“此事……”梅映雪有些不好意思，“师父说，无论如何都要请罗前辈去凌霄上宗一趟，她有话要说。”

    　　陈庆沉吟片刻，道：“待六宗大市结束后，我会去凌霄上宗拜访，届时请师傅随我一同前往，如何？”

    　　周骧与梅映雪对视一眼，皆是喜色。

    　　“如此甚好！”周骧笑道，“那就这么说定了。”

    　　梅映雪也松了口气，对着陈庆竖起大拇指：“陈师兄够意思！”

    　　四人又闲聊片刻，菜肴陆续上桌。

    　　太一上宗的待客菜肴颇为精致，多是山中灵植、异兽肉烹制，不仅美味，更有滋补元气之效。

    　　席间，梅映雪不时与陈庆交谈，询问他这些时日的经历。

    　　周骧则与霍秋水聊起各宗年轻一辈的高手，交换情报。

    　　酒过三巡，菜过五味。

    　　周骧与梅映雪起身告辞。

    　　“陈师兄，三日后比试，定要小心。”周骧再次叮嘱。

    　　“我会的。”陈庆点头。

    　　梅映雪也道：“陈师兄，加油！”

    　　目送二人离去后，陈庆与霍秋水也离开阁楼，漫步返回客院。

    　　夜色已深，山风清凉。

    　　月光洒在青石路上，映出斑驳树影。

    　　霍秋水走在陈庆身侧，忽然轻声道：“那位梅师妹，似乎对陈师兄颇有好感。”

    　　陈庆闻言，脚步微顿，摇头笑道：“梅师妹性子率真，对谁都是如此。况且，她心中仰慕的，应当是南师兄那等人物。”

    　　梅映雪曾多次公开表示钦佩，这在凌霄上宗并非秘密。

    　　霍秋水却抿嘴一笑：“我是女人，对女人的心思更了解，梅师妹看你的眼神，与看旁人不同。”

    　　她顿了顿，抬眼看向陈庆，月光下她的侧脸轮廓柔和：“陈师兄莫非看不出来？”

    　　陈庆沉默片刻，淡淡道：“如今我只想专心武道，无心他事。”

    　　他的脑海中掠过一抹惊鸿，那张绝美的容颜。

    　　只一瞬，便压回了心底。

    　　霍秋水展颜笑道：“也是，陈师兄志在枪道巅峰，自当心无旁骛。”

    　　两人说话间，已回到客院区域。

    　　来到陈庆所住院落前，霍秋水停下脚步，忽然道：“陈师兄，要进来喝杯茶水么？”

    　　她声音轻柔，带着一丝若有若无的深意。

    　　月光下，她微微仰头看着陈庆，眼眸清澈，却隐隐有波光流转。

    　　霍秋水姿色中上，但背靠霍家，自身又是真传第六，在宗门内追求者众多。

    　　此刻这般邀请，其中意味，不言而喻。

    　　陈庆却摇了摇头：“今日修炼有所感悟，我想再练会儿枪，霍师妹早些休息吧。”

    　　拒绝得干脆利落，毫无拖泥带水。

    　　霍秋水怔了怔，随即点头，脸上笑容依旧：“那陈师兄也莫要练得太晚。”

    　　“好。”陈庆抱拳。

    　　霍秋水转身走向自己院落，步伐轻盈，背影在月光下拉得很长。

    　　走到院门前，她回头看了一眼。

    　　陈庆已推开院门，身影没入黑暗中。

    　　霍秋水摇了摇头，心中莫名有些失落。

    　　紫阳上宗居住的院落位于太一山客院区域的东南角，占地广阔。

    　　此刻已是深夜，但其中一座最大的院落正厅内，依旧灯火通明。

    　　厅中陈设简单，中央一张丈许长的紫檀木桌。

    　　桌旁坐着两人。

    　　左手一人身材极其高大，即便坐着，也比寻常人站着还要高出半头。

    　　他穿着一身暗紫色的劲装，布料紧绷在身上，肩宽背厚，脖颈粗短，一头短发如钢针般根根直立。

    　　最引人注目的是他那双手，手掌宽大如蒲扇，指节粗壮，骨节突出，手背上青筋虬结如龙，仿佛轻轻一握就能捏碎精铁。

    　　此人正是紫阳上宗少宗主，王景。

    　　六大上宗内，当今唯一内定、毫无争议的下一任宗主继承人，便是紫阳上宗这位少宗主。

    　　这不仅因为他身份尊贵，更因其天赋实力冠绝同代，在紫阳上宗年轻一辈中早已一骑绝尘，无人能望其项背。

    　　紫阳上宗乃是六大上宗中专精炼体之道的宗门，门中弟子个个体魄强横，气血磅礴，走的是以力破巧、一力降十会的刚猛路子。

    　　而王景，更是将这门炼体之道修炼到了极致。

    　　在他身旁，坐着一名身穿水蓝色长袍的男子。

    　　此人约莫四十出头，面容清俊，眉目疏朗，气质温润如水。

    　　一头黑发以玉簪束起，几缕发丝垂落额前，更添几分洒脱。

    　　但若仔细感应，便能发现这蓝袍男子周身隐隐有水汽氤氲，气息绵长悠远，深不可测。

    　　此人正是云水上宗‘海’字辈真传第一，林海青。

    　　云水上宗坐镇燕国东北，与天宝上宗地界相邻，两宗关系素来微妙。

    　　而林海青作为云水上宗这一代最杰出的弟子，在东北地界声望极高，乃是当下唯一能够与天宝上宗南卓然并驾齐驱、相提并论的存在。

    　　“王师弟，太一灵墟之行后，我云水上宗与贵宗同路，届时可要叨扰了。”林海青端起面前的酒杯，微笑道。

    　　他的声音温和清朗，令人听之舒畅。

    　　王景哈哈大笑，声如洪钟：“林师兄客气了！紫阳上宗与云水上宗素来交好，若你来，我宗必定扫榻相迎，美酒管够！”

    　　两人推杯换盏，闲聊了几句宗门近况。

    　　酒过三巡，王景放下酒樽，问道：“对了，今日万流城内发生的那件事，林师兄可曾知晓？”

    　　“天宝上宗罗之贤前辈与太一上宗封朔方前辈定下的那场赌斗？”林海青轻轻转动手中酒杯，“此事已经传遍了整个万流城，想不知道都难。”

    　　王景点了点头，道：“唐清和的实力，你我多少知晓一些，此人在北境杀出来的威名，做不得假。但那陈庆……崛起得太快了。”

    　　他顿了顿，眼中露出思索之色：“我因之前阙教之事，曾关注过此人，那时他虽已崭露头角，这才多少光景？竟已位列天宝上宗真传第二，仅次于南卓然。”

    　　这般崛起速度，在六大上宗历史上都属罕见。

    　　林海青放下酒杯，神色认真了几分：“此子底细，我倒略知一二。”

    　　“哦？”王景身体微微前倾，显出兴趣，“愿闻其详。”

    　　“陈庆此人，出身似乎并不显赫。”

    　　林海青缓缓道，“但他悟性奇高，更难得的是心性坚韧，修行刻苦至极，据闻在天宝上宗内，每日除必要事务外，几乎全在修炼中度过。”

    　　他顿了顿，继续道：“龙虎台一战，他击败凌霄上宗周骧，名声大噪，随后在天宝上宗内连战连捷，最终击败纪运良，登顶真传第二。”

    　　林海青看向王景，语气郑重：“依我看，此子天赋潜力，或许并不弱于南卓然多少，假以时日，必成宗师。”

    　　王景闻言，浓眉一挑。

    　　林海青眼界极高，能得他如此评价，这陈庆确实非同一般。

    　　对于天宝上宗如今的局面，云水上宗其实比紫阳上宗更加关注，甚至隐有忧虑。

    　　两宗地界相邻，历来既有合作，也有竞争。

    　　天宝上宗这一代出了南卓然、陈庆、纪运良这三位顶尖天才，宗门势头迅猛，未来百年恐怕会压过云水上宗一头。

    　　这对云水上宗而言，绝非好事。

    　　“林师兄觉得，三日后那场比斗，两人谁胜谁负？”王景直接问道。

    　　林海青沉默片刻，摇了摇头：“不好说。”

    　　他虽心中有倾向，但并未轻易出口。

    　　到了唐清和、陈庆这个层次的天才，胜负往往只在毫厘之间，临场发挥、心态变化都可能左右战局。

    　　“唐清和枪法凌厉，杀伐果断，实战经验极其丰富，之前便修成了五道枪意，自创三式杀招。”

    　　林海青分析道，“而陈庆，枪法根基扎实得可怕，更关键的是……他修炼的《龙象般若金刚体》。”

    　　王景听到这里，眼睛一亮。

    　　紫阳上宗乃是炼体大宗，门中收藏的炼体功法无数，对天下各派炼体法门皆有研究。

    　　而《龙象般若金刚体》作为佛门至高炼体秘典之一，他自然如雷贯耳。

    　　“佛门炼体，讲究循序渐进，需以高深佛法奠基，明心见性，方能练出真谛。”

    　　王景沉声道，“陈庆并非佛门弟子，却能将此功练到第七层境界，实在令人费解。”

    　　他对陈庆修炼的《龙象般若金刚体》极为好奇。

    　　紫阳上宗也有一门镇宗炼体绝学，名为《八方乾坤体》，练至大成可身化九岳，力镇幽冥，威能不逊于《龙象般若金刚体》。

    　　但正因如此，王景才更清楚这类至高炼体功法的修炼难度。

    　　没有相应的心法传承、佛法积淀，强行修炼只会事倍功半，甚至走火入魔。

    　　陈庆是如何做到的？

    　　“三日后比试，或可见分晓。”林海青微笑道，“这场龙争虎斗，定然精彩。”

    　　王景点了点头，沉声道：“那便拭目以待！”

    　　同一片月色下，客院区域西北角，一座僻静小院内。

    　　院中陈设简朴，只有石桌石凳，几丛青竹。

    　　月光洒落，竹影婆娑，颇有几分清幽意境。

    　　但此刻院中的情景，却与这份清幽格格不入。

    　　石凳上，蹲着一位耄耋老者。

    　　他双脚踏在石凳边缘，一身灰布袍子皱巴巴的，沾着些油渍酒痕，花白的头发乱如鸡窝，几缕发丝垂下来，遮住了半边脸。

    　　这般仪态，若在寻常场合，定会被人诟病失礼。

    　　但此刻，坐在他对面的天波城二城主曾恒，却神色如常，甚至带着几分恭敬。

    　　因为这蹲在石凳上的老者，乃是玄天上宗石向阳。

    　　玄天上宗内，连宗主见了都要恭恭敬敬喊一声师叔的辈分，修为深不可测，行事随心所欲。

    　　到了他这般境界地位，所谓仪态风度，早已是身外之物。

    　　“封朔方还是这副德性。”石向阳咂了咂嘴，道，“明明枪道上输给了罗之贤，偏不服气，非要借着徒弟再比一场。”

    　　“嘿，这把年纪了，还跟小孩儿似的赌气。”

    　　曾恒坐在对面石凳上，腰背挺直，闻言微微一笑：“石老看得透彻，他们之间的恩怨，已纠缠数十年，岂是轻易能化解的？让小辈代师切磋，既全了颜面，又能分个高下，倒也不失为一种办法。”

    　　石向阳嗤笑一声：“办法？不过是掩耳盗铃罢了，那两门绝世枪法的赌注，封小子惦记多少年了？这回总算找到机会，名正言顺地要抢人家镇宗绝学。”

    　　他顿了顿，抬眼看向曾恒，浑浊的眼中闪过一丝精光：“不过这样也好，真要是两个老家伙打起来，动静太大，伤了和气不说，如今这局势……可经不起宗师内斗。”

    　　曾恒神色一肃，点头道：“石老所言极是，金庭八部蠢蠢欲动，各地都不太平，若六大上宗内部再生间隙，起了内斗，那才真是麻烦。”

    　　他身为天波城二城主，专司情报，对天下局势了如指掌。

    　　天宝上宗与太一上宗之间，其实早有旧怨，数百年前天宝上宗内乱虚弱之际，太一上宗趁势扩张，占了原本属于天宝上宗的一道之地。

    　　此事虽未明面爆发冲突，但两宗心结已生，芥蒂难消。

    　　这些宗门之间的蝇营狗苟、利益纠葛，外人难以说清，但曾恒却看得明白。

    　　石向阳又塞了块牛肉，咀嚼着道：“唐清和那小子，数年前在老朽见过一次，确实是个好苗子，枪法得了封小子七八分真传，杀性倒是青出于蓝，未来封老头的衣钵，多半是要传给他的。”

    　　他忽然咧嘴一笑：“倒是罗之贤收的那个徒弟，我挺好奇，听说在九黎城剑阁闯过了九十层？”

    　　曾恒点头：“此事千真万确，当时在场目睹者不下千人，陈庆以枪破剑，连败九十位守剑人，最后接下了‘心剑’顾忘尘两招，得以过关。”

    　　石向阳眼睛眯了眯：“顾忘尘的‘心剑’，可不简单……”

    　　“三日后那场比斗，有好戏看了，封老头觉得自家徒弟必胜，罗之贤那老鬼恐怕也憋着劲呢。”

    　　“我倒想看看，这两人分出胜负后，那两个老家伙会是什么表情。”

    　　他顿了顿，眼中闪过促狭之色：“到时候一起去凑个热闹？”

    　　曾恒拱手笑道：“石老相邀，敢不从命？”

    　　月光如水，洒在两人身上。

    　　“这一代的年轻人，一个个都了不得啊。”

    　　石向阳伸了个懒腰，忽然叹道：“未来百年，怕是要热闹了。”

    　　曾恒轻声道：“乱世出英杰，如今这世道，正需要英杰辈出。”

    　　夜色下的万流城。

    　　白日那场在客院广场的对峙，以及三日后的赌斗之约，已如一阵飓风般席卷了整座巨城。

    　　街头巷尾，酒楼茶肆，但凡有武者聚集之处，谈论的几乎都是同一件事。

    　　天宝上宗罗之贤的弟子陈庆，将与太一上宗封朔方的传人唐清和，于三日后的正午，一决高下。

    　　赌注，是两门足以让任何宗门都眼红的绝世枪法。

    　　年轻一辈的天才，尤其是各宗前来参加六宗大市的真传弟子们，对此战更是关注。

    　　他们想看的，不仅是两人的胜负。

    　　更想通过这场巅峰对决，窥见当世顶尖枪道天才的实力深浅，从而推敲自身在同代中的位置，掂量未来争锋的斤两。

    　　至于老一辈的宗师、各派长老、巨城供奉们，关注点则更深一层。

    　　他们看的不仅是陈庆与唐清和，更是两人背后的罗之贤与封朔方。

    　　那场跨越数十年的恩怨，那两杆曾搅动燕国风云的长枪，如今以这样一种方式延续，其中意味，耐人寻味。

    　　黑水巨城、天波城等其他势力的高手，亦在暗中观望。

    　　陈庆所居的客院小筑，却是一片寂静。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【龙吟破军枪圆满（19978/20000）】

    　　只差最后二十二点熟练度。

    　　陈庆继续修炼龙吟破军枪。

    　　枪尖只是极缓慢、极平稳地向前刺出。

    　　如同老农锄地，匠人琢玉。

    　　但若有人此刻站在屋中，便会惊骇地发现，陈庆周身丈许内的空气，竟随着这一枪的刺出，隐隐扭曲！

    　　枪尖划过空气，发出极其细微、却穿透力极强的“嘶”声。

    　　仿佛真有一条无形蛟龙，在方寸之地苏醒，昂首轻吟。

    　　陈庆心神空明，全部意念都集中于手中长枪。

    　　枪身每一寸的震动，枪尖每一点轨迹的变化，真元在枪身中流转的每一分微妙控制……皆清晰映照于心。

    　　【龙吟破军枪圆满（19989/20000）】

    　　【龙吟破军枪圆满（19995/20000）】

    　　【龙吟破军枪圆满（19998/20000）】

    　　……

    　　陈庆手中惊蛰枪，正完成最后一次直刺。

    　　枪尖停在空气某一点，微微震颤。

    　　嗡——！

    　　一声低沉如古钟般的鸣响，自枪身内部传来。

    　　不是金铁之声，而是枪意与枪身完美共鸣！

    　　【龙吟破军枪极境】

    　　惊蛰枪枪尖处，那点暗红光芒已膨胀至拳头大小，其内隐隐有万马奔腾的虚影闪过。

    　　第七道枪意！破军枪意！

    　　此枪意不重变化，不讲究柔克刚、巧破力。

    　　一往无前，有死无生！

    　　“嗡……嗡嗡嗡……”

    　　惊蛰枪剧烈震颤起来。

    　　“呼！”

    　　陈庆长长吐出一口浊气，“第七道枪意凝聚成功了。”

    　　(本章完)

 第411章 枪决 

    　　第411章 枪决

    　　陈庆闭目调息，体内《太虚真经》运转，真元似星河流转。

    　　“唐清和……”

    　　他脑海中掠过南卓然送来的那份资料。

    　　资料极为详尽，甚至附有唐清和近年出手的几场战例，包括南卓然自己的分析。

    　　此人枪法讲究以快破快，以狠制狠，最擅在电光石火间寻敌破绽，一击毙命。

    　　资料中提到，唐清和曾于北境雪原独战三名金庭八部真元境后期高手，那三人皆是身经百战的部族高手，最终一人逃走，两人死在他的枪下。

    　　更让陈庆在意的，是资料末尾南卓然亲笔所注的一行小字：

    　　“据密报，一年前唐清和枪意或有突破，疑似六道。”

    　　六道枪意。

    　　与自己持平。

    　　“不过……我也非六道枪意了。”

    　　陈庆缓缓睁开双眼，握住了惊蛰枪。

    　　时间点滴流逝。

    　　转眼，三日之期已至。

    　　清晨，天光微亮，山间雾气未散。

    　　“陈师兄！”

    　　门外传来霍秋水的声音。

    　　陈庆推门而出。

    　　霍秋水站在门外，一身淡青劲装，脸上带着几分紧张。

    　　“听说这次来了不少人。”

    　　她压低声音道，“六大上宗的长老、真传，黑水巨城和天波城的供奉，还有几个千年世家的高手都到了，毕竟六宗大市在即，这等盛事前的较量……关注的人太多了。”

    　　陈庆点了点头，神色平静：“我知道了。”

    　　“南师兄他们一早就去了广场。”霍秋水道，“我们也过去吧。”

    　　“好。”

    　　两人并肩走出院落。

    　　客院区域此刻已热闹非凡，各宗弟子、世家子弟穿梭其间。

    　　此刻的广场，与三日前已截然不同。

    　　广场四周搭建起了数十座观战席，分列各方势力。

    　　正东主位，自然是太一上宗。

    　　封朔方端坐首位，身侧是两位气息深沉的老者，皆是太一上宗内赫赫有名的宗师高手，左侧那位须发皆白、面色红润的是陆云松，右侧那位黑袍高手名叫常信。

    　　这二人虽不及封朔方威名显赫，却也是太一上宗的中流砥柱。

    　　封朔方此刻正与身侧一名紫袍老者交谈，那老者身材魁梧，正是紫阳上宗此番带队的长老司空烈阳。

    　　不远处，王景正与紫阳上宗的二三同门叙话，一派云淡风轻。

    　　“封兄，上次你们太一上宗与金庭大战消息我听说了。”

    　　司空烈阳声如洪钟，“你这弟子杀了不少金庭高手，好！这才是我燕国儿郎该有的血性！”

    　　封朔方哈哈一笑：“烈阳兄过奖了，清和那孩子就是性子烈了些。”

    　　司空烈阳摇头道：“性子烈才好！习武的，没点血性怎么行？”

    　　他说着，目光扫向对面天宝上宗席位，压低声音：“倒是罗之贤那老鬼，还是这副冷冰冰的德行，不知道今日他这徒弟能不能给他争口气。”

    　　封朔方笑容微敛，看向对面。

    　　天宝上宗席位上，罗之贤闭目养神，灰袍在晨风中纹丝不动。

    　　李玉君坐在他身侧，面上保持着从容淡定。

    　　霍秋水、张白城等天宝上宗弟子立于后方，神色凝重。

    　　“罗之贤……”

    　　封朔方眼中闪过一丝复杂。

    　　两人斗了数十年，恩怨纠葛早已说不清道不明。

    　　“罢了。”

    　　封朔方轻叹一声，对罗之贤扬声道：“罗老鬼，你我二人斗了这么多年，今日让后辈代为解决，倒也不失为一桩雅事。”

    　　罗之贤缓缓睁眼，目光平静如古井：“后辈是后辈的事情，你和我是你我的事情。”

    　　他顿了顿，一字一句道：“我罗之贤从不需要旁人帮我解决任何麻烦。”

    　　封朔方语塞，脸色微僵。

    　　司空烈阳在旁摇头：“这罗之贤，还是这副臭脾气。”

    　　云水上宗席位上，谢明燕微微蹙眉。

    　　她看了罗之贤一眼，眼中浮现一丝忌惮。

    　　天宝上宗内的高手，能让她忌惮的并不多，即便是那位宗主，她也自认有周旋余地。

    　　但罗之贤不同。

    　　此人不仅实力深不可测，性子更是冷酷无情，行事随心所欲，难以预料。

    　　“这样的人教出来的徒弟……恐怕也不会是易与之辈。”谢明燕心中暗忖。

    　　在她身侧，坐着两名年轻弟子。

    　　左侧那位正是林海青，此刻正凝神观望场中，神色专注。

    　　右侧则是位女子，名唤贾海玥，是云水上宗这一代天赋最出众的女弟子，也是‘海’字辈真传弟子。

    　　另一边，凌霄上宗席位。

    　　此次带队者是龙堂堂主白越，他此刻神情沉静如水，正与玄天上宗的石向阳以及黑水巨城的楚江王叙话闲谈。

    　　这位楚江王，正是楚南的父亲。

    　　观礼台外围，簇拥着费家等受邀前来的千年世家众人。

    　　康伯目光扫过场中，低声对身旁的费玉芊、费玉宸道：“此战非同小可，务必潜心观摩，哪怕只得一鳞半爪，也足以受益终身。”

    　　二人郑重点头，不敢有丝毫怠慢。

    　　尤其是此前见识过陈庆的厉害，更是心中期待不已。

    　　今日之战，远不止于代师了结旧怨，更是燕国六宗年轻一代枪道魁首之争。

    　　此刻，所有世家子弟与长老，目光紧紧锁向场内，气氛肃穆至极。

    　　广场中央，已清出一片方圆五十丈的空地。

    　　辰时三刻。

    　　一道身影自太一上宗席位走出，缓步踏入场中。

    　　此人正是唐清和。

    　　他今日换了一身玄黑色劲装，腰束暗金纹带。

    　　最引人注目的是他手中那杆长枪。

    　　枪长七尺五寸，通体暗红，枪尖寒芒吞吐，隐隐有血光流转。

    　　“饮血枪！”

    　　“唐清和的成名兵刃，就是依靠这枪杀了两位金庭真元后期高手！”

    　　议论声中，唐清和站定场中，目光扫向天宝上宗席位。


    　　“陈兄，请。”

    　　声音清朗，却带着一股无形的压迫。

    　　几乎同时。

    　　天宝上宗席位上，陈庆起身。

    　　霍秋水低声道：“陈师兄，小心。”

    　　陈庆点了点头，迈步走下台阶。

    　　他今日依旧穿着那身普通的青色布衣，惊蛰枪斜背身后，步履平稳，神色从容。

    　　两人在场中相对而立，相隔十丈。

    　　唐清和拱手：“太一上宗，唐清和。”

    　　陈庆还礼：“天宝上宗，陈庆。”

    　　简单的礼节过后，气氛骤然紧绷。

    　　唐清和上下打量陈庆，忽然道：“陈兄在九黎城剑阁连破九十层的壮举，唐某有所耳闻，佩服。”

    　　陈庆平静道：“唐兄在北境杀出的威名，陈某也早有听闻。”

    　　“既如此。”

    　　唐清和微微一笑，眼中却无笑意，“今日便请陈兄指点一二。”

    　　他伸手握住饮血枪枪身。

    　　“此枪名‘饮血’，随我七年，枪下亡魂共计一百三十九人，其中真元境后期高手两人，真元境中期七人。”

    　　他缓缓道，声音不高，却让周围许多年轻弟子心头一凛。

    　　这是杀人枪。

    　　而且是杀过许多人的枪。

    　　枪身那暗红之色，并非炼制时染就，而是常年浸血、煞气浸润所成。

    　　陈庆伸手解下惊蛰枪，横于身前。

    　　“此枪名‘惊蛰’，枪下亡魂……记不清了。”

    　　“好！”

    　　唐清和点头道：“那今日，便让我领教领教陈兄的高招！”

    　　火花！

    　　两人的目光在空中交汇，从中好似浮现出一连串的火花。

    　　周围的空气仿佛都是凝固了一般，虽然没有人能够看得到那火花，但是每个人的内心都能感受得到。

    　　唐清和的双眼如火焰一般，那种纯粹的战意在疯狂燃烧。

    　　陈庆的双眼深邃如渊，就像是波澜宽广的大海，仿佛将所有的一切都吸纳进去。

    　　任谁都能看的出来，两人实力不凡。

    　　即便是那些为突破宗师而来的真元境巅峰高手，如骆平等人，此刻也无不屏息凝神。

    　　唐清和身形骤然模糊！

    　　“嗤——！”

    　　饮血枪撕裂空气，发出一道短促凄厉的尖啸。

    　　枪尖一点暗红血芒骤然放大，化作一道笔直的血线，仿佛无视了十丈距离，瞬间便刺至陈庆胸前！

    　　这一枪，名唤破军刺！

    　　乃太一枪法中极重突进与穿刺的杀招，讲究将全身精气神与真元凝于一点，无坚不摧，专破护体罡气与强悍肉身！

    　　枪未至，那股一往无前的枪意已如冰锥刺骨，先行笼罩陈庆！

    　　陈庆惊蛰枪却仿佛早已等候多时，自下而上斜撩而起！

    　　枪身之上，真元如水流转，枪尖划出一道玄奥弧线，看似轻巧，却精准无比地迎向那点夺命血芒。

    　　正是柔水缠丝枪中的一式‘逆流牵机’！

    　　此招不以刚猛硬撼，重在借力化力，以柔韧绵长的枪劲牵引，宛如巨浪中的水草，任你激流汹涌，我自顺势而为，伺机反缠。

    　　“叮——！”

    　　一声清脆到极点的碰撞声炸开，火星四溅！

    　　陈庆手腕极细微地一抖、一旋，惊蛰枪枪身仿佛瞬间化作绕指柔，贴着饮血枪枪杆螺旋缠绕而上！

    　　一股阴柔却坚韧无比的绞劲骤然爆发，竟欲将唐清和这记凶悍无匹的‘破军刺’带偏、甚至夺枪！

    　　这一枪劲力运用之巧妙，当真如羚羊挂角，无迹可寻，却又浑然天成！

    　　“好枪法！”

    　　场外不少识货的高手心中暗赞。

    　　唐清和眼中寒光一闪，非但不惊，反而闪过一丝棋逢对手的兴奋。

    　　他持枪右臂肌肉猛然贲张，暴喝一声：“开！”

    　　饮血枪剧烈一震，枪身血光大盛，那股螺旋缠绕的柔劲竟被硬生生震散大半！

    　　与此同时，唐清和借势变招，枪身回抽半尺，随即以更快的速度再次刺出！

    　　这一枪，再无先前‘破军刺’那般一往无前的煊赫声势，反而变得飘忽不定，狠辣凌厉至极！

    　　枪尖颤动，竟在空中幻化出七点虚实难辨的寒星，分指陈庆眉心、咽喉、心口、双肩、双膝七处要害！

    　　每一点都凝练着穿透性极强杀意，仿佛七条毒蛇同时噬咬而来，让人头皮发麻，防不胜防！

    　　正是太初破虚枪的‘七星索命’！

    　　虚实相生，专攻人体致命要害，若被其中一点刺实，非死即残！

    　　陈庆面对这笼罩周身要害的杀招，迅速做出了反应，只见脚下步伐连踩，身形如风中柳絮般左右摇曳，于方寸之间做出极限闪避，同时惊蛰枪化作一片密不透风的枪幕！

    　　“铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！”

    　　七声急促如爆豆的金铁交鸣几乎连成一声绵长巨响！

    　　火星如烟花般在两人之间疯狂迸射！

    　　陈庆竟以惊蛰枪精准无比地磕、点、扫、挑，将那七点索命寒星尽数接下！

    　　每接一击，他身形便微微晃动，但持枪的手臂稳如磐石！

    　　最后一点寒星被枪尖挑飞的刹那，陈庆眼中精光爆射，被压制的枪势骤然反弹！

    　　惊蛰枪借力画圆，由守转攻，带着一股浑厚磅礴的劲道，如同抡起的巨斧，横扫千军般向唐清和拦腰扫去！

    　　枪风呼啸，空气被挤压、抽空，发出沉闷的爆鸣！

    　　这一扫，凝聚了陈庆《龙象般若金刚体》的沛然巨力与精纯真元，当真有力拔山岳之势！

    　　“好生了得！”

    　　观战席上，周骧忍不住惊叹出声，眼中满是震撼：“这二人枪法变化之快，出神入化！单论枪术造诣，比之我宗内一些浸淫枪道数十年的真元境老一辈高手，怕是都不遑多让了！”

    　　他身旁一位凌霄上宗使枪的长老缓缓点头，神色凝重：“封朔方与罗之贤的弟子……果然都是怪物，此战无论胜负，这二人未来都必成枪道宗师，继承他们师傅的衣钵。”

    　　陈庆修为虽稍逊于唐清和，肉身却强横无匹，凭着实打实的根基与战力，竟丝毫不落下风。

    　　这般以力补缺、硬撼强敌的姿态，着实令人心惊。

    　　紫阳上宗王景、云水上宗林海青等人，此刻也收起了轻松之色，目光紧紧锁定场中，暗自思忖若是自己面对如此迅疾狠辣的攻防，该如何应对。

    　　场中，面对陈庆这记凶悍绝伦的反击横扫，唐清和面色沉静，竟不硬接。

    　　他脚下步伐玄妙一错，身形如鬼魅般向后飘退三尺，险之又险地让过了枪锋最盛之处。

    　　同时，饮血枪在他手中如灵蛇吐信，瞬间由极动转为极静，枪尖斜指地面，枪身横于胸前，摆出一个古朴沉稳的守势。

    　　“轰——！”

    　　狂暴的枪劲气浪贴着唐清和身前扫过，将他衣袍吹得猎猎作响，地面上被犁出一道深深的沟壑，碎石激射！

    　　但他身形稳如山岳，丝毫未乱。

    　　就在陈庆一枪扫空，力道用老的瞬间，唐清和动了！

    　　他飘退的身形戛然而止，如同绷紧的弓弦猛地释放，足下发力，整个人与饮血枪仿佛合二为一，化作一道血色惊虹，再次爆射而来！

    　　这一次，枪尖直指陈庆咽喉，速度比之前更快三分！

    　　正是太初破虚枪的‘惊鸿一瞥’！

    　　讲究将速度与穿透力提升到极致，以点破面，无物不破！

    　　陈庆气息未定，深吸一口气，体内气血烘炉轰然运转，强行稳住身形。

    　　面对这夺命一枪，他不退反进，惊蛰枪发出一声低沉威严的龙吟，枪身震颤，暗金色真元凝聚于枪尖，化作一点璀璨金芒，一枪直刺！

    　　龙吟破军枪！龙抬头！

    　　此招取自神龙苏醒，昂首向天之势，枪意刚猛霸烈，一往无前，最擅正面攻坚，以强破强！

    　　“龙吟破军枪？”

    　　太一上宗席位上，封朔方眉头暗皱，目光看向罗之贤，“高昌国皇室绝学，向来秘不外传……罗老鬼，你倒是给你这徒弟搜罗了不少好东西。”

    　　“铛——！！！”

    　　枪尖对枪尖！

    　　一点金芒与一点血芒悍然对撞！

    　　这一次的声响，远非先前可比！

    　　如同两颗流星正面相撞，又似平地起惊雷！

    　　狂暴的真元对轰产生的爆炸性气浪呈环形向四周疯狂扩散，离得近的观战者只觉得劲风扑面，修为稍弱者甚至被推得向后仰倒！

    　　场中两人同时闷哼一声。

    　　陈庆只觉一股尖锐无匹的枪劲沿着惊蛰枪疯狂涌来，欲要钻透他的护体真元与气血。

    　　(本章完)

 第412章 惊龙 

    　　第412章 惊龙

    　　他脚下连退三步，持枪的右臂衣袖“嗤啦”一声碎裂，露出下面皮肤，气血剧烈翻腾。

    　　唐清和同样不好受。

    　　陈庆那一枪‘龙抬头’中蕴含的磅礴巨力与破军枪意，如同山洪海啸般冲击而至。

    　　他身形倒滑而出，足下在青石地上犁出两道深痕，脸色微微一白，喉头涌上一丝腥甜，又被强行压下。

    　　短暂分开，两人目光再次碰撞！

    　　陈庆压下气血，惊蛰枪再次挥动，这一次不再是刺，而是抡！

    　　枪身裹挟着尚未完全宣泄的巨力与汹涌真元，如同一条暗金色怒龙，横扫而出！

    　　真元澎湃，当真如长江大河奔涌而去，势不可挡！

    　　唐清和眼中厉色一闪，饮血枪划出道道血色弧光，瞬间在身前布下层层迭迭的枪幕，正是太一枪法中极擅防御卸力的‘千山迭嶂’！

    　　“砰砰砰砰——！”

    　　连绵不绝的撞击声如闷雷滚滚！

    　　陈庆狂暴的枪劲不断轰击在血色枪幕上，气浪一波接一波炸开，整个广场中央烟尘弥漫，碎石乱飞！

    　　“好强的劲道！”

    　　唐清和虽以精妙枪法层层化解，但每一击传递而来的恐怖力量仍让他手臂酸麻，气血震荡。

    　　他脚下不断后退，每一步都更加沉重。

    　　就在陈庆又一枪以开山之势狠狠砸落，唐清和捕捉到了那转瞬即逝的间隙！

    　　他原本防御的枪势陡然一变，血色枪幕收敛，饮血枪如同蛰伏已久的毒蛇，以不可思议的角度和速度，自下而上，刁钻无比地刺向陈庆因挥枪而微微暴露的腋下要害！

    　　“糟了！”天宝上宗众人心脏骤紧。

    　　霍秋水更是掩口惊呼。

    　　李玉君眉头暗皱。

    　　陈庆确实因全力进攻而露出了细微破绽，但他灵觉何其敏锐！

    　　他毫不犹豫，左手并指如剑，在胸前极速划过一个玄奥轨迹，体内真元按照特定路线瞬间奔涌！

    　　玄龟灵甲术！真武一脉防御神通秘术！

    　　一声低沉的龟鸣仿佛自远古传来。

    　　寒气森森，隐约可见一头玄龟虚影盘踞，散发出坚不可摧的厚重意境！

    　　“嗡！”

    　　“噗！”

    　　饮血枪血芒暴涨的枪尖，狠狠刺在玄龟虚影之上！

    　　玄龟虚影剧烈震颤，最终还是没能抵挡住这霸道枪意，但终究未被瞬间洞穿！

    　　唐清和持枪的右手五指猛然一紧，体内真元更是汹涌汇聚而来！

    　　神通秘术！血龙绞！

    　　封朔方赖以成名的独门神通秘术之一，此刻由唐清和施展而出！

    　　只见饮血枪枪尖触及玄龟虚影之处，那血芒骤然旋转，化作一道道带着螺旋劲力的血色螺纹！

    　　这些螺纹如同活物般疯狂钻蚀，带着凌厉无匹的枪意！

    　　“是封老的‘血龙绞’！”

    　　周围顿时响起一片低呼。

    　　这门神通以真元化螺旋枪劲，专破各种防御灵宝与神通，阴毒狠辣，防不胜防！

    　　没想到唐清和年纪轻轻，竟已掌握得如此纯熟！

    　　“咔嚓！”

    　　玄龟虚影终于支撑不住，轰然碎裂！

    　　残余的血色螺旋枪劲如同毒龙出洞，继续刺向陈庆身躯！

    　　眼看就要将其洞穿！

    　　千钧一发之际，陈庆眼中并无慌乱。

    　　就在那血色枪劲即将洞穿陈庆身躯的刹那，他周身气息陡然一变！

    　　“嗡——”

    　　一声低沉悠远的龙吟，仿佛自风雪尽头传来，直接响彻在每个人心神深处！

    　　那不是耳朵听见的声音，而是神识层面的共鸣！

    　　广场之上，气温骤降！

    　　一片、两片、三片……无数晶莹的雪花凭空凝结，凭空浮现，纷纷扬扬飘落而下！

    　　寒风骤起，卷着雪花盘旋，以陈庆为中心，瞬间形成一道方圆数丈的冰雪龙卷！

    　　风雪隐龙吟！

    　　陈庆身形隐于风雪龙卷之中，若隐若现，惊蛰枪枪尖之上，一点冰晶寒芒极速凝聚，伴随着那低沉龙吟，竟让在场许多真元境高手神识微颤，眼前仿佛出现风雪漫天、冰龙蛰伏的幻象！

    　　“神识攻击？”唐清和眉头一拧，立刻察觉不对。

    　　他修炼的枪法亦是杀伐之道，常年厮杀积累的凶煞血气同样能冲击对手心神，此刻毫不犹豫催动！

    　　“吼——！”

    　　一股无形无质却暴戾凶狂的血煞之气自唐清和周身爆发！

    　　两股截然不同却又同样强悍的神识层面的力量，在虚空中轰然对撞！

    　　“嗡——！”

    　　观战席上，不少未到真元境弟子脸色一白，只觉得脑中一阵刺痛眩晕！

    　　即便是南卓然、王景、林海青这个层次的天骄，也神色微凝。

    　　“好强的神识底蕴！”

    　　黑水巨城楚江王眼中闪过一丝讶色，“这两人，竟都在神识修炼上有如此造诣？”

    　　场中，风雪龙卷与血色煞气僵持一瞬，随即——

    　　陈庆动了！

    　　风雪龙卷骤然收缩，尽数汇于惊蛰枪尖！

    　　他一枪刺出，简简单单，却仿佛携带着整片风雪世界的寒意与龙威！

    　　唐清和同样厉喝一声，饮血枪血芒大盛，枪身旋转，带着螺旋血劲，悍然迎上！

    　　“铛——！！！！！”

    　　这一次的碰撞，声响竟有些沉闷，却更显恐怖！

    　　枪尖对枪尖！

    　　一点冰晶寒芒与一点螺旋血芒死死抵在一起！

    　　以两人枪尖接触点为中心，一股肉眼可见的环形波纹轰然扩散，所过之处，地面青石寸寸龟裂，碎石被无形的力量碾成齑粉！

    　　更令人心悸的是，两人周身，六道凝练如实质的枪意虚影同时浮现！

    　　“六道枪意！两人皆是六道枪意！”

    　　“天啊！如此年轻的六道枪意！老夫修炼百年，也才堪堪凝聚四道！”

    　　“这才是真正的枪道天骄！未来宗师之资！”

    　　惊呼声此起彼伏。

    　　那逸散开的枪意余波，化作一道道锋锐无匹的丝线，在两人周围十丈范围内疯狂切割缠绕，空气被割裂出无数细微的黑色痕迹，地面更是如同被无形利刃犁过，布满纵横交错的深痕，看得人头皮发麻！

    　　“僵持住了！”

    　　周骧紧握拳头，手心满是汗水。

    　　梅映雪美眸一眨不眨，呼吸都几乎停滞。

    　　李玉君看着场中风雪龙卷环绕的陈庆，心中暗叹：“陈庆这‘风雪隐龙吟’已得师兄三分神韵，可惜……终究缺了那点睛之物，若有蛟龙精血融入其中，龙吟化形，风雪藏真龙，威力何止倍增？师兄这门神通，可是曾让宗师都饮恨的大杀器之一……”

    　　她瞥了一眼身旁的罗之贤，心中复杂。

    　　师兄将这门压箱底的神通传于陈庆，自是寄予厚望，但蛟龙精血何其难得？

    　　可遇不可求。

    　　陈庆能练到如今地步，已属难得，但想发挥全部威力，却难了。

    　　场中，僵持只持续了不到两息。

    　　唐清和眼中厉色一闪，口中暴喝：“开！”

    　　他双臂肌肉再度贲张，饮血枪猛然向下一压！

    　　“轰——！”

    　　一股沉重如岳、磅礴如海的气势自他枪身爆发，并非简单的力量下压！

    　　陈庆只觉得周身空气瞬间变得粘稠无比，仿佛陷入了深海泥潭，又像是被无形的枷锁层层套牢，动作不由自主地迟缓了数分，连体内真元运转都受到了隐隐压制！

    　　“嗯！？”陈庆眉头骤然锁紧，眼中闪过一丝惊疑。

    　　这不像是真正的‘域’，那种掌控一方天地的感觉并不完整，但确确实实带有‘域’的某些特征！

    　　“这是……‘狱锁千山’！封老的成名神通秘术之一！”

    　　观战席上，有见识广博的老辈高手沉声道。

    　　“狱锁千山？那不是封前辈依托自身‘截影枪域’才能施展的绝学吗？未成枪域，如何施展？”

    　　“不对！看这气息，并非完整枪域支撑，更像是……以特殊法门，强行将数道枪意融合催发，模拟出类似‘域’的压制效果！”

    　　“竟能如此？在真元境便模拟‘域’的威能？这唐清和对枪意的理解和运用，简直骇人听闻！”

    　　太一上宗席位上，封朔方抚须而笑，脸上尽是自得之色，看向对面的罗之贤：“罗老鬼，没想到吧？我这‘狱锁千山’，原本需枪域为基，方可发挥十成威力。但清和天赋异禀，于北境雪原观群山镇压天地有所顿悟，竟在未成枪域之前，便以六道枪意相辅相成，另辟蹊径，施展出这七成威力的‘伪狱锁’！虽不及真正枪域玄妙，但对付同阶……足矣！”

    　　他笑声洪亮，带着志在必得的畅快。

    　　三日前定下赌约时，他便存了这份心思。

    　　唐清和这手“伪狱锁”乃是他近期最大底牌，本打算作为杀手锏，如今提前亮出，正好杀对方一个措手不及！

    　　司空烈阳看了封朔方一眼，摇头道：“封老头，你这算计从三日前就开始了？让弟子代师出战是假，亮出这手绝学震慑各方才是真吧？”

    　　封朔方但笑不语，显然是默认了。

    　　李玉君冷哼一声，语气带着讥讽：“从头到尾，步步算计，果然是你封朔方的风格，有本事，亲自下场与我师兄比划比划，欺负小辈算什么本事？”

    　　封朔方呵呵一笑，并不接话。

    　　得了便宜，自然要卖乖。

    　　场中，陈庆身陷“伪狱锁”的压制，速度、反应、真元运转皆受严重影响，仿佛背负千钧重担。

    　　而唐清和岂会放过如此良机？

    　　“陈庆，结束了！”

    　　他低喝一声，饮血枪血芒暴涨到极致，枪身颤动，幻化出无数道凌厉枪影，每一道都凝练着可怕的穿透力与爆发力，如同血色星辰，带着毁灭般的气息，朝着动作迟缓的陈庆爆射而去！

    　　太初破虚枪杀招！星陨爆！

    　　若是被任何一道枪影结结实实刺中，即便以陈庆《龙象般若金刚体》的强悍，也必遭重创！

    　　天宝上宗众人心都提到了嗓子眼，霍秋水更是紧张得捂住了嘴。

    　　眼看那漫天血色枪影就要将陈庆淹没——

    　　陈庆的身影，如同水中倒影被石子打破，微微一晃，竟变得模糊不清！

    　　“噗！”

    　　一道枪影贯穿而过，却只穿透了一道逐渐消散的虚影！

    　　“什么？！”

    　　唐清和瞳孔骤缩，神识立刻扫向四周。

    　　只见广场之上，陈庆的身影并未消失，而是……变成了六个！

    　　六个一模一样的陈庆，持着六杆惊蛰枪，分散在唐清和周围数个方位，每一个气息都凝实无比，真元波动竟也相差无几，根本分不清孰真孰假！

    　　《九影遁空术》！

    　　“好玄妙的身法神通！”一直眯着眼看的石向阳，此刻忍不住坐直了身体，浑浊的老眼中精光闪烁，“分身之术多见，但能承载如此浑厚气血真元，几乎与本体无异的……闻所未闻！”

    　　他看向身旁的曾恒：“曾小子，你们天波城情报通天，可曾见过此等身法？”

    　　曾恒眉头微皱，缓缓摇头：“确未曾听闻，天宝上宗收藏的身法神通中，并无与此完全吻合的记载，此术……似与空间挪移、气血分化、真元投影等多种高深法门相关，创造此术者，修为见识恐怕极高。”

    　　连天波城二城主都未见过？

    　　石向阳心中讶然更甚，看向罗之贤的目光多了几分深意。

    　　这罗老鬼，到底给徒弟搜罗了多少好东西？

    　　场中局势瞬间逆转！

    　　唐清和的‘狱锁千山’压制效果虽强，却无法同时完美覆盖六个方位！

    　　且他需分心锁定六个目标，神识负担骤增！

    　　“哼！分身虽妙，消耗必然巨大！我看你能撑多久！”

    　　唐清和虽惊不乱，战斗经验极其丰富的他立刻做出判断。

    　　他枪势一转，不再追求一击必杀，而是将漫天血色枪影分化，如同疾风骤雨，同时攻向六个陈庆！

    　　每一击都凌厉无比，不求全功，但求逼出破绽，消耗对方！

    　　“砰砰砰砰……！”

    　　六个陈庆同时舞动惊蛰枪，或挡或挑，或闪或攻，枪影与枪影碰撞，爆开连绵不绝的气劲与火星！

    　　场面一时混乱无比，看得人眼花缭乱。

    　　骆平在观战席上微微摇头：“陈师弟这门身法神通固然神奇，但正如唐清和所想，负荷极大，分身承载力量越接近本体，消耗越是恐怖。”

    　　“久战之下，恐对其不利。”

    　　天宝上宗众人心中微沉。

    　　局面看似扳回，实则依旧凶险，成了消耗战、拉锯战。

    　　而主动权，依然隐隐掌握在唐清和手中。

    　　只见唐清和越战越勇，饮血枪挥洒间，血色枪影越发密集暴烈，每一枪落下，都仿佛一颗微型星辰爆裂，威力骇人！

    　　六道枪意被他催发到极致！

    　　他显然打定主意，要以连绵不绝的狂暴攻势，硬生生耗垮陈庆的神通分身！

    　　六个陈庆在枪影风暴中穿梭格挡，看似险象环生，但眼神却始终冷静如冰。

    　　场中，六个陈庆在血色枪影风暴中穿梭游走，看似被唐清和连绵不绝的攻势压制得险象环生，只能被动格挡招架，毫无还手之力。

    　　唐清和枪势愈发狂暴，饮血枪每一次挥刺都带起尖锐的破空厉啸，血色枪影几乎将六个陈庆的身影完全笼罩。

    　　唯有高台之上，几位宗师级人物，目光微微闪烁。

    　　封朔方抚须的手微微一顿，眼中闪过一丝疑惑。

    　　突然！

    　　风暴中心，六个陈庆身影同时一顿！

    　　就在唐清和又一波枪影即将临身的刹那，其中五个‘陈庆’骤然变得虚幻，如同泡影般破碎消散，只剩下正中央那一个持枪屹立的身影！

    　　但此刻，陈庆周身的气息，已与方才截然不同！

    　　他手中的惊蛰枪并未指向唐清和，而是枪尖向下，轻轻一点地面。

    　　“嗡——！”

    　　一声低沉却恢弘的鸣响！

    　　以陈庆立足之处为中心，方圆二十丈内的地面，瞬间亮起无数道纵横交错的暗金色纹路！

    　　这些纹路并非刻画于石板，而是由极度凝练的枪意与真元勾勒显现，复杂玄奥，隐隐构成一幅庞大的阵图虚影！

    　　阵图出现的瞬间，一股苍茫古老、镇压一切的恐怖气息轰然爆发！

    　　“什么？！”

    　　唐清和瞳孔骤然缩成针尖！

    　　他并非没有防备陈庆的阵图手段，天宝上宗真武荡魔剑阵的威名他早有耳闻。

    　　但他万没想到，陈庆竟能在如此激烈的对攻中，借分身移动暗中布下阵基！

    　　他想退，但已经晚了！

    　　阵图笼罩之下，空间仿佛凝固！

    　　“阵起！”

    　　陈庆低喝，声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

    　　“咻！咻！咻！咻——！”

    　　十八道玄黑色的流光自陈庆身后那卷悄然浮现的阵图中暴射而出！

    　　不再是之前布阵时的有序排列，这十八柄同源长枪出现的刹那，便带着刺耳的尖啸，按照阵图纹路所指引的玄奥轨迹，瞬间占据了二十丈空间的各个关键节点！

    　　每一柄长枪枪身都剧烈震颤，发出兴奋般的嗡鸣。

    　　七道枪意，在真武荡魔阵图的统合下，并非简单迭加，而是产生了某种奇异的融合与升华！

    　　暗金色的阵图光华大盛，将十八柄长枪联结成一个浑然天成的整体，一股远比陈庆独自施展任何枪法都要恐怖十倍的毁灭性气息，如同实质的海啸，朝着阵图中央的唐清和碾压而去！

    　　“真武荡魔……枪阵！”

    　　观战席上，终于有人失声惊呼，道破了这震撼一幕的根底。

    　　“七……七道枪意？！”

    　　一位来自千年世家的用枪长老骇然起身，手中茶杯“啪”地捏碎，“他竟已融合七道枪意入阵？！”

    　　此前陈庆显露六道枪意已足够惊人，此刻阵图全力催发，第七道新近凝聚的破军枪意再无保留，与其余六道完美交融，其质其量，远超众人预估！

    　　唐清和脸色前所未有的凝重，甚至浮现出一丝苍白。

    　　他知道自己犯了致命的错误，低估了陈庆布阵的速度与隐秘，更低估了七道枪意融合后，这真武荡魔枪阵的威力！

    　　在七道枪意的支撑下，它几乎达到了真元境所能催动的极限！

    　　“不能硬接！必须破阵！”电光石火间，唐清和心中暗道。

    　　他狂啸一声，再不顾真元消耗，将‘伪狱锁’催发到极致，同时饮血枪爆发出前所未有的血光，六道枪意毫无保留地灌注其中，人枪合一，化作一道撕裂长空的血色雷霆，不是攻向陈庆，而是悍然撞向侧方一柄悬浮的玄黑长枪。

    　　他要以点破面，强行撕开阵图一角！

    　　“困兽犹斗。”

    　　陈庆眼神冰冷，心意与阵图完全相连。

    　　他并指如枪，向着唐清和冲击的方向，虚虚一点。

    　　“荡魔！”

    　　“轰隆隆——！！！”

    　　十八柄长枪齐声震鸣！阵图光华骤然向内收缩！

    　　不再是分散的攻击，七道交融的枪意凝聚成一道粗大无比、螺旋前进的暗金色洪流！

    　　这道枪阵洪流，后发先至，精准无比地轰在了唐清和化作的血色雷霆之上！

    　　“给我破！！”

    　　唐清和双目赤红，嘶声怒吼，饮血枪上血芒凝聚到极致，甚至浮现出细密的裂纹，他已是拼命！

    　　“咚——！！！！！”

    　　这一次的碰撞，声响沉闷得仿佛直接敲击在每个人的心脏上！

    　　没有太多四散飞溅的光华，大部分毁灭性的劲道都被约束在阵图范围之内。

    　　众人只看到，那道威势无匹的血色雷霆，撞上暗金洪流的瞬间，便如同撞上了一堵铜墙铁壁！

    　　血光以肉眼可见的速度崩碎！

    　　唐清和狂喷一口鲜血，饮血枪发出不堪重负的哀鸣，枪身上血光尽散，甚至浮现出几道细微的裂痕。

    　　他凝聚的六道枪意在七道交融枪意的碾压下，节节败退。

    　　“咔…咔嚓……”

    　　令人心寒的摩擦声隐约传来。

    　　唐清和的身影如同被无形巨锤击中，以比去时更快的速度倒飞而回，滚出数丈，才勉强以枪拄地，单膝跪倒。

    　　他周身衣衫破碎，露出下面一件暗淡无光的贴身内甲，此刻内甲上也布满了裂痕。

    　　他脸色惨白如纸，气息萎靡到了极点，鲜血不断从嘴角溢出，握枪的手臂颤抖不止，显然已彻底失去了再战之力。

    　　十八柄玄黑长枪悬浮空中，枪尖齐齐指向瘫倒在地的唐清和，森寒的杀意并未散去，只要陈庆心念一动，便能将其彻底绞杀。

    　　整个广场，陷入了死一般的寂静。

    　　针落可闻！

    　　太一上宗席位上，封朔方脸上的从容与自得瞬间消失，他霍然起身，身下的座椅扶手“啪”一声被捏得粉碎！

    　　他万万没想到，自己精心培养、寄予厚望的弟子，动用了尚未圆满的‘伪狱锁’底牌，竟然会败得如此彻底！

    　　陆云松与常信两位太一上宗长老，脸上的笑容早已僵住。

    　　罗之贤淡淡的道：“别忘了把枪法送来。”

    　　语气平静，却让封朔方胸口一窒，脸色更加难看。

    　　李玉君轻咳一声，微微侧身，对罗之贤低声道：“师兄，陈庆他……”

    　　罗之贤摆了摆手，示意她不必多说，目光重新落回场中陈庆身上，微不可察地点了点头。

    　　张白城与霍秋水站在李玉君身后，两人内心的震撼无以复加。

    　　张白城嘴唇微张，看着场中那个曾经击败自己、如今又强势击败了更强大对手的身影，最终化为了深深的叹服与一丝释然。

    　　霍秋水美眸中异彩连连，惊喜交加。

    　　骆平站在原地，双手负在身后，神色极为复杂。

    　　他看了看重伤的唐清和，又看了看气息只是略有起伏、显然尚有余力的陈庆，最终什么也没说，只是轻轻叹了口气，眼中闪过思索、凝重。

    　　远处的南卓然，依旧站在天宝上宗弟子前列，神色平静如水。

    　　他只是静静地看着陈庆，目光深邃，不知在想些什么。

    　　直到此刻，四下的议论声才如决堤山洪，轰然席卷而来。

    　　“太强了！那是什么阵图？”

    　　“唐清和竟然败了……败得这么彻底！”

    　　“七道枪意啊！我连一道都还没摸到门槛……”

    　　“陈庆！从今天起，年轻一辈用枪的，恐怕要以他为尊了！”

    　　“天宝上宗这次，真是大涨脸面！”

    　　议论声嗡嗡作响，汇成一片震撼的海洋。

    　　尤其是最后那真武荡魔枪阵，更是让不少宗师都是暗自惊叹。

    　　唐清和自然是万里挑一的天才，金庭八部用鲜血印证了他的锋芒。

    　　然而今日，陈庆以更霸道的方式，向所有人揭示了一个更为残酷的事实。

    　　天才之上，仍有更耀眼的星辰。

    　　王景浓眉紧锁，啧啧道：“七意融阵……好家伙！这陈庆对枪阵的掌控，竟到了如此地步！他的肉身和真元，是怎么支撑下来的？”

    　　他身旁的同门也是一脸骇然。

    　　云水上宗林海青深吸一口气，缓缓吐出，对身旁的谢明燕低声道：“师叔，此子……恐怕比我们预想的还要棘手，恐怕会成为下一个南卓然。”

    　　谢明燕的目光在陈庆身上停留片刻，而后笑道：“天宝上宗有一个南卓然是幸事，若再来一个，祸福就难料了。”

    　　林海青品出了这话的弦外之音，背后意味，让他心头凛然。

    　　一山不容二虎。

    　　如今最该感到威胁的，恐怕就是天宝上宗那位魁首了。

    　　黑水巨城楚江王暗自轻叹：“后生可畏！罗之贤收了个好徒弟！这真武荡魔阵，竟能被运用到这般境地！唐清和输得不冤。”

    　　远处的石向阳不知何时已经坐直了身体，乱发下的眼睛眯成了一条缝，咂咂嘴：“啧啧，七道枪意……罗老鬼，你这徒弟藏得可真深，封小子这回怕是要心疼好一阵子了。”

    　　他瞥了一眼脸色难看的封朔方，嘴角咧开一个幸灾乐祸的弧度。

    　　天波城的曾恒仍沉浸在沉思之中，指尖无意识地轻叩，显然正飞速推演、铭记着方才一战的每一处细节。

    　　天波城素来对燕国境内的顶尖天骄各有评定，此前陈庆虽强，却尚未跻身最前列。

    　　经此一役，只怕关于陈庆的评价，都要重新改写了。

    　　(本章完)

 第413章 大市 

    　　第413章 大市

    　　广场之上，寂静维持了数息。

    　　凌霄上宗，白越心中暗叹：「罗之贤这老家伙，倒是真寻到了一个好苗子。」

    　　他身侧的周骧，此刻双拳紧握。

    　　「他……竟已到了这般地步。」

    　　周骧低声自语，眼中多了几分坚定，「我还需更加努力，否则，连望其项背都难了。」

    　　梅映雪则是另一番心境。

    　　她美眸中先是迸发出惊喜的光芒，几乎要欢呼出声，随即又连忙捂住嘴，生怕失态。

    　　但那份由衷的喜悦与钦佩，早已写在脸上。

    　　场中央。

    　　唐清和单膝跪地，以半截饮血枪勉强支撑身躯。

    　　他脸色惨白如纸，体内真元紊乱，那件贴身护体内甲上的裂痕触目惊心。

    　　自幼被称之为『枪道神童』，拜入封朔方门下后更是精进神速，北境杀伐铸就凶名，同辈之中难逢敌手……这一切的骄傲与自信，在方才那摧枯拉朽的枪阵洪流面前，被击得粉碎。

    　　「我……输了？」

    　　唐清和眼神涣散，脑海中不断回放着枪阵降临的那一瞬。

    　　七道枪意交融，十八柄长枪如同天罗地网，封死了所有退路。

    　　他拼尽全力的一击，在那道暗金色洪流面前，如同螳臂当车。

    　　那种无力感，如此真切。

    　　「清和！」

    　　封朔方沉厚的声音将他从恍惚中惊醒。

    　　太一上宗席位上，已有两名气息沉凝的长老飞身掠入场中，一左一右扶住唐清和。

    　　其中一人迅速取出丹药，喂入他口中，另一人则运功替他疏导紊乱的真元。

    　　封朔方看着爱徒惨状，眼中掠过一丝痛惜，但很快便被深沉取代。

    　　他起身，对罗之贤方向遥遥拱手，声音传遍全场：「罗老鬼，此战，是我输了，赌约之事，封某绝不食言。」

    　　说罢，他对身旁那位黑袍长老常信低声吩咐了几句。

    　　常信点头，起身匆匆离去，显然是去取那两门绝世枪法了。

    　　「我们回去吧。」

    　　罗之贤淡淡开口。

    　　他目光扫过陈庆点了点头。

    　　天宝上宗众人随之起身。

    　　李玉君面色平静，对太一上宗方向略一颔首，便带着南卓然、霍秋水、张白城等弟子，跟随罗之贤离去。

    　　陈庆将惊蛰枪负于身后，步履平稳地跟上。

    　　所过之处，无数道目光汇聚在他身上。

    　　他却恍若未觉，神情一如往常的沉静。

    　　封朔方目送天宝上宗一行人远去，目光尤其在陈庆背影上停留了片刻。

    　　「这老小子……从哪里找来的这幺个怪胎！」

    　　他心中暗骂一声，既有输掉赌约的不甘，更有对陈庆展现出的恐怖潜力的震动。

    　　他自己的弟子唐清和，已是万中无一的天才，枪道悟性、战斗天赋、心性意志皆是上上之选，更在北境血火中淬链出铁血杀伐之气。  

    　　可即便如此，还是败了。

    　　「七道枪意……真元境便已凝聚七道枪意。」封朔方眼神幽深，「他是要效仿罗之贤，以十道枪意为基，凝练枪域？还是……想要更多？」

    　　他想到了罗之贤那号称包罗万象、变化无穷的十绝枪域。

    　　若陈庆真能走通这条路，将来成就，恐怕犹在罗之贤之上。

    　　这个念头，让封朔方心中对陈庆生出了一丝浓厚兴趣。

    　　……

    　　客院，静室。

    　　陈庆盘膝坐于榻上，双目微阖，周身气息缓缓平复。

    　　与唐清和一战，消耗着实不小。

    　　尤其是最后催动真武荡魔枪阵，将七道枪意尽数融入，瞬间爆发的威力固然恐怖，但对神识、真元的负荷也达到了惊人的程度。

    　　若非他根基扎实，恐怕也难以支撑那般剧烈的消耗。

    　　「枪阵威力愈大，消耗也愈是惊人。」陈庆暗自思忖起来，「不过，我的神识、修为都在不断增长，尤其是神识……」

    　　得益于早期服用过的蕴神养魄丹，以及长期以养魂木温养魂魄，再加上《万象归源》功法对神识的锤链。

    　　他的神识强度早已非同一般了。

    　　这也是他能在激烈对战中，同时操控《九影遁空术》分身，并最终完美驾驭枪阵的关键。

    　　取出一枚温养经脉、恢复真元的回春丹服下，丹药化作暖流散入四肢百骸。

    　　陈庆运转《太虚真经》，真元如星河流转，缓缓修复着激战后细微的损伤，并滋养着略有疲惫的心神。

    　　一个时辰后。

    　　他缓缓睁开双眼，气息较之战前更加凝实浑厚。

    　　激烈的战斗，尤其是与唐清和这等顶尖天才的生死搏杀，本身就是最好的磨刀石。

    　　战后调息，收获往往比平日苦修更大。

    　　就在这时，门外响起平静的声音：「可恢复了？」

    　　是师傅。

    　　陈庆心中微动，起身开门。

    　　只见罗之贤一袭灰袍，负手立于门外庭院中，月光洒在他身上，平添几分清寂。

    　　「师傅。」陈庆行礼，将罗之贤请入屋内，斟了一杯清茶奉上。

    　　罗之贤接过，目光在陈庆身上扫过，微微颔首：「不错。」

    　　他指的不仅是陈庆此战取胜，更是战后迅速恢复的状态。

    　　「修炼一门强横肉身功法，确实益处良多，气血雄浑，即便受些震荡，也不易留下暗伤。」罗之贤难得多说了几句。

    　　陈庆应道：「弟子明白。」随即想起什幺，问道：「师傅一直在门外？」

    　　罗之贤不置可否，放下茶杯，从袖中取出两卷书册，随意放在桌上。

    　　「这是那两门枪法，你自行参悟吧。」

    　　陈庆目光落在书册上，呼吸不由微微一促。

    　　只见书册之上，分别书写着：《太初破虚枪》、《星河坠世枪》。

    　　正是此次赌斗的彩头，太一上宗珍藏的两门绝世枪法！

    　　「封老头虽算计多，倒还颇讲信用。」罗之贤淡淡道。  

    　　陈庆郑重接过，书册本身便隐隐透着不凡气息。

    　　「如此一来，我便有十四套绝世枪法了。」

    　　陈庆心中暗道：「距离十八套的目标，只差四门！」

    　　他收起书册，对罗之贤躬身一礼：「多谢师傅。」

    　　此番对决，赌注惊人，师傅罗之贤承受的压力可想而知。

    　　一旦落败，不仅要赔出宗门绝学，更会折损天宝上宗颜面。

    　　罗之贤摆摆手，神色平淡：「这两门枪法不错，你如今还未到达『域』，多学一些枪法总归是没错的。」

    　　他顿了顿，忽然道：「等六宗大市结束后，届时，随我去一趟沉蛟渊。」

    　　沉蛟渊？

    　　陈庆心中猛地一动。

    　　沉蛟渊之名，他自然知晓。

    　　传闻那深渊之中，蛰伏着一头蛟龙，实力强横，堪比宗师高手。

    　　他修炼的风雪隐龙吟需要蛟龙精血为引，方能真正大成，显化风雪真龙之威。

    　　此外，厉老登也曾提及，需要蛟龙内丹为辅炼丹。

    　　陈庆早对那蛟龙有所图谋，只是深知其实力可怕，且盘踞老巢，地利优势极大，一直未敢轻动。

    　　「师傅有把握？」陈庆忍不住问道。

    　　罗之贤看了他一眼，道：「那蛟龙盘踞深渊，藉助地利与水势，确实难缠，不过将其引出，合力击杀，可以一试。」

    　　陈庆闻言，心中大喜。

    　　若有师傅这位宗师巅峰的高手出手相助，成功的把握无疑大增！

    　　「弟子明白了！」陈庆郑重道。

    　　罗之贤微微点头，又道：「饭食已备好，稍后会有人送来，你好生休整。」

    　　说罢，便欲起身离去。

    　　陈庆忽然想起一事，忙道：「师傅，六宗大市后，弟子打算前往一趟凌霄上宗。」

    　　罗之贤脚步一顿，回身看来：「前往凌霄上宗干什幺？」

    　　陈庆解释道：「前几日周骧与梅映雪师妹私下寻我，提及凌霄上宗内有一处『藏枪崖』，崖壁之上留有数百年来宗内枪道高手闭关时留下的枪意刻痕与心得随笔。」

    　　「其中不乏数位曾触及『域』之境界的枪道宗师遗留的感悟，梅师妹说，她师父沈堂主可做主为我开启一次观摩之机，或许对我修炼枪阵、融合枪意有所助益。」

    　　他顿了顿，又道：「弟子如今虽侥幸赢了唐师兄，但枪阵一道，愈往后愈觉浩瀚深邃，七道枪意融合已感艰难，若能借鉴前人经验，或可少走些弯路，此等机缘难得，故而弟子想前往一行，只是……」

    　　陈庆擡眼看向罗之贤，语气坦诚：「只是西南八道毕竟是鬼巫宗势力盘根错节之地，弟子先前杀了其高手，恐已被其记恨，若孤身前往，难免徒增风险。此事……还需师傅定夺。」

    　　罗之贤静静听完，身影在灯光中显得格外沉静。

    　　陈庆心中也是有些忐忑，不知道师傅会不会答应此事。

    　　屋内安静了片刻。

    　　「我知道了。」

    　　罗之贤终于开口，声音依旧平淡，听不出情绪，「届时我和你一同去。」  

    　　他擡眼，目光落在陈庆脸上：「省得鬼巫宗那些人不长眼，半路找你麻烦。」

    　　这话说得直接。

    　　有罗之贤这位宗师巅峰同行，莫说寻常鬼巫宗高手，便是其宗内几位宗师高手亲至，也要掂量几分。

    　　陈庆心中一块石头落地，郑重抱拳：「多谢师傅！」

    　　罗之贤微微颔首，不再多言，起身向门外走去。

    　　走到门口，他脚步略顿：「枪法勤练，莫要懈怠。」

    　　「是，弟子谨记。」

    　　罗之贤推门而出，身影融入院外的夜色之中。

    　　门外月光清冷，山风微凉。

    　　罗之贤并未立刻离去，而是在院中那株老树下静立了片刻。

    　　他擡头望向西南方向的夜空，眼神中掠过一丝复杂，良久失笑道：「这小子……」

    　　心思倒是转得快。

    　　不过，沉蛟渊之事在前，凌霄上宗之行在后，这一路南下，怕是要耽搁不少时日了。

    　　他轻叹一声，那叹息声散入风里，几不可闻。

    　　「凌霄上宗……」

    　　总是不见，也不是办法。

    　　有的人，有些事，终究是要再见一面的。

    　　屋内，陈庆缓缓吐出一口气。

    　　「蛟龙精血……总算有着落了。」

    　　他眼中闪过一丝期待。

    　　沉蛟渊之行若成，不仅能补全风雪隐龙吟的最后一块拼图，厉老登所需的蛟龙内丹也能到手，可谓一举两得。

    　　不过这些都是后话。

    　　陈庆收敛心神，走到桌前，将罗之贤留下的两卷书册平铺开来。

    　　《太初破虚枪》、《星河坠世枪》。

    　　两门绝世枪法，皆以太一上宗秘传的玄奥篆文书写，纸页泛黄，触手温润，显然已传承数百年。

    　　陈庆先翻开《太初破虚枪》。

    　　他凝神细读，一字一句皆印入脑海。

    　　书中记载的枪招并不繁复，仅有九式，配合独特的真元运转路线，以及枪意凝聚之法，方能发挥真正威力。

    　　陈庆脑海浮现一道金光。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太初破虚枪大成（1/10000）】

    　　他看到这，又拿起《星河坠世枪》。

    　　此枪法则截然不同。

    　　《星河坠世枪》共十二式，招式大开大合，气势磅礴，尤其注重枪势的积累与爆发。

    　　枪招连环，如星河奔流，一重强过一重，直至最后『星坠』一式，将此前积累的所有枪势尽数引爆，威力惊人。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【星河坠世枪大成（1/10000）】

    　　「好一门霸道枪法！」陈庆心中暗赞。

    　　这《星河坠世枪》与《太初破虚枪》风格迥异，却皆是枪道绝学。

    　　若能融会贯通，对他的枪阵演变必有极大助益。  

    　　面板之上，陈庆所掌握的绝世枪法一栏，已从十二门增至十四门。

    　　「只差四门……」

    　　十八套绝世枪法尽数圆满之时，或许便是他枪道真正质变之机。

    　　接下来的两日，他几乎足不出户，全心沉浸在两门枪法修炼中。

    　　以他如今的枪道修为与悟性，大成容易，但想练至极境，仍需一段时日。

    　　他时而静坐冥想，时而起身以指代枪凌空虚划，惊蛰枪虽未出鞘，屋内却隐隐有枪风流转，空气不时发出细微的撕裂声。

    　　【太初破虚枪大成：（551/10000）】

    　　【星河坠世枪大成：（503/10000）】

    　　进展虽不快，但每一分熟练度的增长，都让他对这两门枪法的理解更深一层。

    　　直到第三日清晨。

    　　「陈师兄！六宗大市开了，要不要去看看？」

    　　霍秋水清亮的声音在院外响起。

    　　陈庆从入定中醒来，推门而出。

    　　只见霍秋水与张白城并肩立于院中。

    　　霍秋水换了一身鹅黄长裙，发髻轻挽。

    　　张白城则依旧是那副沉稳模样，只是眼中也带着几分期待。

    　　「六宗大市开了？」陈庆问道。

    　　「是啊！」霍秋水点头道：「此次大市设在万流归墟台，如今台上可是热闹得很，各宗各派、世家巨城的真元境高手大多都去了，摆摊的、换物的、交流心得的人山人海！」

    　　她顿了顿，又道：「听说还有不少宗师前辈也在上层区域现身，彼此论道换宝呢！」

    　　陈庆闻言，心中一动。

    　　六宗大市汇聚燕国诸多高手，确实是难得的盛会。

    　　他如今虽不缺寻常修炼资源，但一些特殊的天材地宝、罕见灵物，却可遇不可求。

    　　「也好，那就去看看吧。」陈庆略作思忖，点了点头，随即问道：「怎幺不见南师兄？」

    　　张白城闻言，面上露出一丝迟疑，低声道：「南师兄一早便被人请去了，听说是太一上宗的姜拓相邀，前去参与一场小聚。」

    　　「能接到邀请的……似乎都是各宗之中，被认为最有希望完成十次真元淬链以上，甚至冲击宗师之境的那几位。」

    　　他话语中透着一丝不易察觉的复杂，那场『小会』的门槛，无形中将当下年轻一辈划出了泾渭分明的层次。

    　　陈庆倒是没有想太多，随即回屋简单收拾了一番，便与霍秋水、张白城二人一同出了客院，朝着万流归墟台方向行去。

    　　万流归墟台位于太一山主峰侧面的一处巨大平台，依山而建，视野开阔。

    　　还未走近，便听得人声鼎沸。

    　　登上平台，眼前景象豁然开朗。

    　　只见平台纵横数百丈，地面以青玉铺就，刻有繁复的聚灵纹路。

    　　此刻平台上人头攒动，竟有近百人之多！

    　　大多数人都在地上铺开一块布帛或摆一张小案，将欲交换之物陈列其上。

    　　丹药、宝药、矿石、灵材、神兵、内甲、功法秘术、神通残篇……琳琅满目，令人眼花缭乱。  

    　　六大上宗、千年世家、黑水巨城、天波城等各方势力的弟子、供奉穿插其间，彼此交谈议价，气氛热烈。

    　　其中亦有不少服饰各异的独行侠与散修，能在此地占据一席之位的，至少也是真元境修为，气息皆是不弱。

    　　而在平台更高处，隐约可见十余座独立的玉亭，亭外有淡淡的光幕笼罩，看不清内里情形，但其中散发出的隐晦而强大的气息。

    　　「那是宗师区域。」

    　　张白城低声道，眼中带着向往，「唯有宗师或各宗带队长老方可入内，其中交换之物，恐怕都是我等难以想像的珍宝。」

    　　陈庆微微点头，目光扫过下方熙攘的人群。

    　　霍秋水似乎早有准备，取出一块绣着灵纹的锦布铺在地上，又拿出几个玉瓶、几株宝药摆上。

    　　「陈师兄、张师弟，你们先逛着，我在这儿摆会儿摊。」她笑道，「若有看上的，记得照顾我这生意！」

    　　陈庆与张白城相视一笑，便各自分开，汇入人流之中。

    　　陈庆缓步而行，目光从一个个摊位扫过。

    　　大多数摊位上陈列的都是些常见的修炼资源：真元丹、三五十年份的宝药、低阶灵材等等。

    　　偶尔也能见到一些稀罕物，比如某处摊位上摆着一瓶地心炎髓，乃是修炼火属神通的辅助灵物，另一处则有几块玄冰晶，寒气逼人，是炼制冰属性灵宝的材料。

    　　陈庆甚至还看到有人面前摆着几只毛发晶莹、眼瞳赤红的小兽幼崽，模样似狐非狐，额生细角，正蜷在笼中酣睡。

    　　旁边有人低声议论：「是『赤瞳雷狐』的幼崽！成年后堪比罡劲圆满，飞行极速，这可是稀罕灵宠！」

    　　摊主是位面色冷峻的中年男子，闭目养神，对周围议论充耳不闻，显然要价不菲。

    　　陈庆走走停停，心中却渐渐平静。

    　　这些资源虽好，但对他如今而言，并非急需。

    　　他修炼《龙象般若金刚体》与《太虚真经》所需资源庞杂，普通宝药丹药效果有限。

    　　正思忖间，他走到一处略显偏僻的角落。

    　　摊主是位须发花白的老者，气息在真元六次淬链左右。

    　　他面前的摊位上东西不多，只有几块矿石、两本旧书，以及一个打开的狭长木匣。

    　　木匣之中，静静躺着四支箭矢。

    　　箭长约三尺，箭杆呈暗青色，非金非木，隐隐有灵光流转。

    　　箭镞则是四色：一青、一白、一赤、一黑，分别雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武的微缩浮雕，栩栩如生，与箭杆衔接处嵌有米粒大小的同色宝石。

    　　陈庆脚步一顿，眼眸掠过一丝精芒。

    　　四象霹雳箭！

    　　他曾在还源教手中得到四象霹雳弓，弓身四兽浮雕与这四支箭矢上的纹路、宝石色泽，分明同出一源！

    　　(本章完)

 第414章 收获 

    　　第414章 收获

    　　「陈真传，可是看上了这箭矢？」

    　　老者擡头，脸上皱纹舒展，露出和善笑容。

    　　他显然认出了陈庆。

    　　如今万流城内，不认识这位天宝上宗真传第二的，恐怕不多。

    　　陈庆不动声色，走近几步，目光落在箭矢上：「敢问阁下如何称呼？」

    　　「老朽天波城关峥，外务执事。」

    　　老者笑道，伸手取出一支青色箭矢，指尖轻抚箭身纹路，「陈真传好眼力，此物可不简单。」

    　　他顿了顿，意味深长道：「你看这箭上纹路，乃是古蜀符文，四色箭镞分刻四象，镶嵌的宝石亦是四象属性灵石，此箭名为四象霹雳箭，据传是古蜀时期某位炼器大师所制，专为配套『四象霹雳弓』而铸。」

    　　「弓与箭合，威力倍增，有霹雳裂空、射杀百里之威。」

    　　他说得详尽，显然对此箭来历知之甚深。

    　　陈庆心中清楚，这天波城以情报着称，关峥既为外务执事，见识自然广博。

    　　他点明此箭珍贵，便是堵住了自己捡漏的可能。

    　　「关前辈见识广博，晚辈佩服。」

    　　陈庆神色平静，「不知此箭如何交易？以物易物？」

    　　「自然。」关峥含笑点头，「一般俗物，对我等已无大用，你若有意，不妨拿出让老朽心动之物。」

    　　陈庆略一沉吟，取出两个玉盒，打开盒盖。

    　　一盒中是一株通体晶莹如冰的兰花，花瓣如玉，散发清冷寒意；另一盒则是一枚赤红如火的朱果，表面有火焰纹路流转。

    　　正是从图门身上得来的五十年份冰心兰与赤炎朱果。

    　　「这两株宝药，皆有五十年火候，一冰一火，可调和阴阳，辅助修炼或炼丹皆可。」

    　　陈庆道，「以此为换，如何？」

    　　关峥扫了一眼，摇头笑道：「陈真传，明人不说暗话，这冰心兰与赤炎朱果固然不错，但只是五十年份，对真元境中期以上高手效用已然有限。」

    　　「而这四象霹雳箭，却是能与上等灵宝配套的稀有箭矢，其价值……不可同日而语。」

    　　他顿了顿，意有所指道：「更何况，若有人恰好得了那四象霹雳弓，此箭便是如虎添翼，老朽虽不知弓在何处，但此箭奇货可居的道理，陈真传应当明白。」

    　　陈庆眉头微皱。

    　　这关峥果然精明，不但识货，坐地起价之意昭然若揭。

    　　陈庆沉默片刻，又从怀中取出一物。

    　　那是一块拳头大小、色泽暗金的矿石。

    　　此物一出，周遭空气中隐隐有锋锐之气弥漫，仿佛多看几眼都会被割伤。


    　　「庚金之精！」

    　　关峥眼中精光大盛，呼吸都急促了一分。

    　　庚金之精乃是炼制金属性灵宝的顶级材料，亦可直接吸纳其中庚金之气修炼相关神通。

    　　陈庆手中这块足有拳头大小，纯度极高，价值远超那两株宝药。  

    　　「以此物换四象霹雳箭，够否？」陈庆淡淡道。

    　　关峥盯着庚金之精，眼中精光一闪而逝。

    　　他搓了搓手，笑道：「陈真传果然身家丰厚，这庚金之精确实珍贵，不过……」

    　　他话锋一转，目光扫向那两株宝药：「这冰心兰与赤炎朱果，老朽也有些用处。不如……箭矢归你，庚金之精与这两株宝药，都归老朽，如何？」

    　　陈庆眉头暗皱。

    　　这关峥，贪得无厌。

    　　一块拳头大的庚金之精，换取四支箭矢已是绰绰有余，他竟还想再搭上两株五十年份宝药。

    　　陈庆沉默片刻，忽然轻轻摇头道：「既然如此，那这箭矢，陈某不要了。」

    　　关峥一怔，随即笑道：「陈真传不再考虑考虑？这四象霹雳箭可是难得……」

    　　「不必了。」陈庆打断他的话，将庚金之精与两株宝药收回怀中，转身便走。

    　　四象霹雳箭虽好，但此箭唯有配合同源的四象霹雳弓，方能发挥最大威力。

    　　对于其他人而言，不过是材质特殊些的箭矢罢了，价值有限。

    　　关峥显然吃准了他，想坐地起价，但陈庆并不喜欢被人拿捏。

    　　六宗大市开启三日，这才第一日，他倒也不急于一时。

    　　关峥看着陈庆毫不留恋的背影，张了张嘴，最终还是没有喊出声。

    　　他捋了捋花白胡须，眼中闪过一丝笃定：「年轻人终究会回来的……」

    　　陈庆没走几步，张白城迎了上来，低声道：「陈师兄，我去那边看看。」

    　　「好，稍后汇合。」陈庆点头。

    　　两人分开，陈庆继续在人流中缓步而行，目光扫过一个个摊位。

    　　能在万流归墟台摆摊的，果然都不是寻常角色。

    　　除六大上宗、千年世家外，一些独行散修也是气息沉凝，显然都是真元境中后期的高手，在江湖上必有字号，都是老东西。

    　　陈庆逛了约莫半柱香时间，还真发现了几样不错的东西。

    　　尤其是一位紫阳上宗长老的摊位，摊主是位身形魁梧的老者，气息雄浑如火炉，显然将炼体之道修到了极高境界。

    　　他面前只摆了三样物品：一块通体赤红、隐有岩浆纹理的矿石，一本兽皮封面的旧册，以及三个小巧的玉瓶。

    　　最引人注目的是那玉瓶，瓶身透明，可见其中盛放着三枚通体金红的丹药。

    　　丹药表面有细微的龙虎纹路游走，即便隔着玉瓶，也能感受到其中散发出的灼热霸道的气息。

    　　陈庆心中一动，上前拱手：「前辈，这丹药是？」

    　　赤面老者擡眼打量陈庆，眼中闪过一丝精光：「天宝上宗的陈庆？老夫紫阳上宗长老，洪烈。」

    　　他指向玉瓶，声音洪亮：「此丹名为『煌火铸身丹』，乃我紫阳上宗以秘法炼制，取地火龙脉之气混合七种霸烈宝药，再辅以虎类异兽精血，历经三年火候方成一炉。」

    　　「服之可淬链筋骨，强化气血，对炼体高手而言是大补之物，不过药性极为霸道，非肉身强横者不可轻服，否则易伤经脉。」

    　　陈庆伸手虚触玉瓶，果然感到一股灼热刚猛的气息透瓶而出。  

    　　「不知如何交换？」陈庆问道。

    　　洪烈显然知道陈庆也是炼体好手，当下直接道：「三枚真元丹，换一枚煌火铸身丹。」

    　　这个价格，对于能淬链筋骨、强化气血的丹药而言，确实不算贵，甚至可以说颇有诚意。

    　　真元丹虽是硬通货，但煌火铸身丹明显是紫阳上宗的特产秘药，外界难寻。

    　　洪烈如此开价，显然存了一丝结交之意。

    　　虽说天宝上宗与紫阳上宗关系一般，宗门之间既有合作也有竞争，但到了长老、真传这个层次，私人交情往往另论。

    　　武道世界，实力为尊，潜力惊人的天才，谁都愿意卖个面子。

    　　陈庆略一思忖，抱拳道：「洪长老爽快，那我换二十枚。」

    　　二十枚煌火铸身丹，便是六十枚真元丹。

    　　这手笔不算小，但对如今身家丰厚的陈庆而言，尚在承受范围内。

    　　更重要的是，此丹对他修炼《龙象般若金刚体》第八层应有助益。

    　　洪烈脸上露出笑容：「好！」

    　　他取出一个较大的玉匣，里面整整齐齐码放着二十枚金红色丹药，纹路隐隐浮动，药香虽被封印，仍透出一股灼烈气息。

    　　陈庆也清点出六十枚真元丹，用玉瓶装好递过。

    　　交易完成，洪烈笑呵呵道：「你若服用此丹，最好辅以寒属性灵泉或丹药调和，以免火毒积郁，我紫阳上宗弟子修炼的《八方乾坤体》自有化解法门，你修炼的佛门炼体功法虽强，但路数不同，需多加注意。」

    　　「多谢洪长老提点。」陈庆郑重道谢。

    　　这一番交易，不仅得了丹药，也算与紫阳上宗一位长老结了善缘。

    　　武道修行，资源、人脉皆不可少。

    　　又逛了一会儿，陈庆正准备去找张白城，却在人群边缘一处相对清净的摊位前看到了他的身影。

    　　那摊位位于平台东侧一株古松下，摊主是位女子。

    　　她身着一袭长袍，袍袖与衣襟处绣着玄天上宗特有的星斗纹饰。

    　　长发以一根素玉簪简单绾起，几缕青丝垂落肩侧。

    　　姿色算得上中上，眉目清冷，肤色白皙，最引人注目的是那双眼睛，眸色偏浅，目光平静如水。

    　　她就静静坐在一张蒲团上，身前铺着素色锦布，上面只摆放着三样物品：一块巴掌大小、泛着幽幽蓝光的奇异金属；一卷以金丝系起的古旧竹简；以及一个半开的紫色玉盒。

    　　玉盒中，赫然盛放着一株通体紫莹莹的人参状宝药。

    　　参体表面布满细密的金色纹路，药香内敛，但以陈庆的感知，仍能察觉到其中蕴含的磅礴精元。

    　　「八十年份的『地脉紫纹参』！」陈庆心中一凛。

    　　此物乃是吸收地脉灵气孕育而成的宝药，药性温和醇厚，是提升修为的上佳之物。

    　　对于需要积累雄厚真元、为将来十三次淬链做准备的陈庆而言，正是急需之物。

    　　陈庆神识悄然扫过那女子，却发现如同泥牛入海，对方气息浑然一体，深不可测。

    　　他只能隐约判断，此女修为至少在真元八次淬链以上，甚至可能更高。  

    　　「玄天上宗的人……」陈庆暗道。

    　　他走到张白城身旁，传音问道：「张师弟，此人是谁？」

    　　张白城正凝神看着那卷竹简，闻言回神，传音回应：「师兄，她是玄天上宗这一代的『玄女』，辛霓裳！」

    　　是她！

    　　陈庆心中顿时了然。

    　　六大上宗中，玄天上宗最为古老神秘，门人弟子数量最少，但个个天赋异禀，实力强横。

    　　其镇宗之宝『玄天镜』更是十三通天灵宝之一，颇为不凡。

    　　辛霓裳作为玄天上宗当代扛鼎人物，素有「玄女」之称，名头虽不如姜拓，南卓然、林海青等人显赫，但在真正的高层圈子里，无人敢小觑。

    　　传闻她修炼的《玄天星枢经》直指大道，传闻初步炼化玄天镜的一丝本源之气，未来必是宗师人物。

    　　此时，辛霓裳似乎察觉到陈庆的目光，擡眸望来，「天宝上宗陈庆？」

    　　陈庆拱手：「正是陈某，辛师姐有礼。」

    　　辛霓裳轻轻点头，唇角似有若无地弯了弯：「陈师弟日前与唐清和一战，枪阵之威，令人印象深刻。」

    　　态度明显比对张白城热情了不少，但也谈不上热络，更像是一种对等关系的认可。

    　　张白城在一旁看得分明，心中暗自苦笑：「呵，女人……不对，是这世道。实力不够，连让人家多看一眼的资格都没有。」

    　　陈庆看向那株地脉紫纹参，问道：「辛师姐，不知这宝药如何交换？」

    　　辛霓裳直言道：「此物我只想以物易物，若有其他八十年份以上的宝药，最好是能稳固心境之类，可优先交换，若是矿石、灵材，也需是同等稀有之物。」

    　　陈庆心中一动。

    　　他从狄昌手中得到的那株血纹凝元芝，正是八十年份，且药性偏重突破瓶颈有奇效。

    　　此物对他而言，反而不如地脉紫纹参实用。

    　　「辛师姐请看此物如何？」陈庆取出一个玉盒，随即打开。

    　　「血纹凝元芝！八十年份！」辛霓裳浅眸微亮。

    　　正如陈庆所料，能辅助突破瓶颈的宝药，在任何时候都比单纯提升修为的宝药更珍贵。

    　　修为可以靠时间积累，但瓶颈一旦卡住，可能就是一生难以逾越的天堑。

    　　多少武道高手终其一生困在某个境界前，缺的就是这一线机缘。

    　　辛霓裳修为已至真元境八次淬链以上，如今正在为宗师之境准备。

    　　这血纹凝元芝对她而言，价值显然在地脉紫纹参之上。

    　　她沉吟片刻，擡头看向陈庆，语气难得显出一丝迟疑：「陈师弟，这血纹凝元芝……的确是我所需，不过其价值略高于地脉紫纹参，如此交换，你未免有些吃亏。」

    　　陈庆笑道：「宝药之值，因人而异。地脉紫纹参于我当下修行更为合用，你我各取所需，谈不上吃亏。」

    　　辛霓裳深深看了陈庆一眼，轻轻点头：「既如此，便多谢陈师弟了。」

    　　她将盛放地脉紫纹参的紫色玉盒推向陈庆，又略一沉吟，从袖中取出一枚巴掌大小、形如弯月的玉符，递了过来。

    　　「此乃我玄天上宗的『玄天令』，持之可在一定程度上抵御神识攻击，亦能清心净念，辅助修行，便当作添头，赠予陈师弟，聊表谢意。」  

    　　陈庆接过玉符，一股清凉气息顺着手臂流入心神，顿时觉得思绪清明了几分，确是好东西。

    　　「多谢辛师姐。」陈庆也不推辞，将玉盒递了过去。

    　　两人交换完毕，相视一笑。

    　　此番交易，各得所需，又结下一份善缘，可谓皆大欢喜。

    　　辛霓裳收起血纹凝元芝，忽然轻声问道：「陈师弟接下来，可是要入太一灵墟？」

    　　陈庆点头：「没错。」

    　　「灵墟之内，机缘与危险并存。」

    　　辛霓裳眸光清浅，语气平静，「小心无大错。」

    　　说罢，她不再多言，开始收拾摊位。

    　　陈庆则是心中微动，拱手道：「多谢师姐提点。」

    　　陈庆与张白城离开辛霓裳的摊位。

    　　随后，张白城用一些矿石换了一本残缺枪道高手心得，其中一些枪理对他颇有启发，也算小有收获。

    　　张白城走近两步，笑道：「待我看完了，到时候再借给师兄参详一番。」

    　　陈庆闻言，只是笑了笑，并未多言。

    　　于他而言，这些汇聚他人经验的心得札记并非必须。

    　　他身负【天道酬勤】之命格，只需要勤奋修炼即可。

    　　两人又在市场中转了转，陈庆用几株三四十年份的宝药，换了一些炼制精品真元丹的辅药。

    　　不知不觉，日头西斜，天色渐渐暗了下来。

    　　万流归墟台上亮起了镶嵌在玉柱顶端的明珠，柔和光芒洒落，映得平台如梦似幻。

    　　「陈师兄！张师弟！」

    　　霍秋水的声音传来，她收拾了摊位，快步走来，脸上带着满足的笑意，显然今日交易收获不错。

    　　「正要去找你们呢，该回去了。」

    　　霍秋水笑道，「李脉主传讯，晚些时候宗师区域可能有小型交换会，各宗长老或许会带回一些消息，让我们早些回去等候。」

    　　陈庆点头：「也好。」

    　　三人正准备离开，身后忽然传来关峥有些急促的声音：「陈真传留步！」

    　　陈庆转身，只见关峥快步走来，脸上堆着笑容，手中捧着一个古朴箭匣。

    　　「陈真传，老夫思来想去，那四象霹雳箭留在老夫手中也是明珠蒙尘。既然陈真传有意，不如……就以你先前所说的一块庚金之精交换，如何？」关峥语气带着商量。

    　　陈庆神色平静，摇了摇头：「关前辈，此一时彼一时，如今我只愿出一株五十年份宝药交换。」

    　　关峥笑容一僵：「陈真传，这……这差价未免太大。两株，两株宝药如何？」

    　　陈庆依然摇头，语气淡然：「一株，若不换便罢了。」

    　　说罢，作势欲走。

    　　关峥顿时急了。

    　　他守了一整天，问这四象霹雳箭的人寥寥无几，仅有的几人一听价格也都摇头离去。

    　　这箭矢虽材质特殊，但缺了弓便是鸡肋，而四象霹雳弓早已失传数百年，谁知道还在不在世间？

    　　与其烂在手里，不如换点实在资源。  

    　　「一株便一株！」关峥咬牙道，「但需是赤炎朱果或同等火属性宝药！」

    　　陈庆这才停下脚步，转身取出盛放赤炎朱果的玉盒递过。

    　　关峥接过玉盒，仔细检查后，叹了口气，将箭匣交给陈庆：「陈真传，好手段。」

    　　陈庆打开箭匣，四支流转四色光华的箭矢静静躺在其中。

    　　他合上匣盖，拱手道：「交易而已，关前辈客气了。」

    　　关峥苦笑摇头，不再多言，转身离去。

    　　霍秋水在一旁看得分明，抿嘴轻笑：「陈师兄这砍价的功夫，不比枪法差。」

    　　张白城也笑道：「那关峥本想拿捏师兄，结果反被拿捏了。」

    　　陈庆将箭匣收起，心情颇佳。

    　　今日六宗大市之行，不仅换得了煌火铸身丹、地脉紫纹参等物，还凑齐了四象霹雳箭，可谓收获满满。

    　　「走吧，回去。」

    　　三人并肩而行，离开依旧热闹的万流归墟台，朝着客院方向走去。

    　　身后，明珠光华流转，人流如织。

    　　这六宗大市虽说是三日，但真正的交易高潮往往就在第一日。

    　　第二日、第三日，摆摊者会逐渐减少，更多的人会私下交流、论道，或是为即将开启的太一灵墟做准备。

    　　(本章完)

 第415章 灵墟 

    　　陈庆三人刚回到小院，还未进屋，便见一位天宝上宗执事快步走来，对着陈庆拱手道：“陈师兄，李脉主和罗峰主回来了，正在议事厅等候，让陈师兄即刻过去一趟。”

    　　陈庆闻言点头：“我现在就去。”

    　　他对霍秋水与张白城示意一眼，便转身随着执事往议事厅方向行去。

    　　陈庆边走边暗自思量。

    　　李脉主和师傅同时召见，必是为了太一灵墟之事。

    　　不多时，议事厅到了。

    　　厅内灯火通明，罗之贤与李玉君分坐于上首左右。

    　　下首两侧，南卓然与骆平已然在座。

    　　南卓然依旧是那副平静如水的模样。

    　　骆平则穿着深青色长老服饰，此刻正端着茶杯轻啜。

    　　见陈庆进来，骆平抬眼看来，微微点头示意。

    　　“弟子陈庆，见过师傅、李脉主、骆长老、南师兄。”陈庆拱手行礼。

    　　“坐吧。”李玉君摆了摆手。

    　　陈庆在南卓然下首的空位落座，腰背挺直，静候下文。

    　　李玉君见人已到齐，放下手中茶盏，环视三人，缓缓开口：“今日叫你们来，是为了四日后太一灵墟开启之事，你们三人将代表我宗进入灵墟修炼，其中机缘难得，有些要点需提前告知。”

    　　陈庆、南卓然、骆平皆是凝神倾听。

    　　“太一灵墟乃太一上宗秘地，乃是其创派祖师依仗宗门通天灵宝‘太一轮盘’之力开辟而成，数十年方开启一次。”

    　　李玉君声音清晰，“灵墟之内，天地精元浓郁至极，部分区域精元已化为液态，更有灵泉衍生出‘灵液’，此灵液呈现淡金色，对真元境修炼有莫大裨益，能淬炼真元、巩固根基，甚至对突破瓶颈都有一丝助益。”

    　　她顿了顿，语气转为严肃：“但此灵液有一特性，离开太一灵墟便会逐渐消散，因此只能在灵墟之内吸收炼化，无法带出。”

    　　“你们进入灵墟后，首要任务便是寻找、采集灵液，并当场吸收消化，太一上宗每次开启灵墟代价不小，进入之人修为往往能有很大精进，不过——”


    　　李玉君话锋一转：“此次情况与往次不同，往次太一上宗开启灵墟，仅允十人进入。但此次六宗大市，太一上宗为彰显气度、拉拢各方，将名额大幅增加，共计三十六人。”

    　　“三十六人？”陈庆眉头暗皱。

    　　往次十人，资源相对充裕，此次三十六人，竞争激烈程度可想而知。

    　　六大上宗、两大巨城、诸多千年世家乃至个别受邀散修，其中真元境后期高手比比皆是，更不乏真元九次淬炼乃至像南卓然这般超越十次淬炼的顶尖存在。

    　　太一上宗此举看似大方，实则将一碗粥分给更多人喝，每人所得必然减少，却能让更多势力承其人情，好算计。

    　　骆平和南卓然对此似乎早已得知，神色并无变化。

    　　“所以此次进入灵墟，采集灵液、提升修为的效果，恐怕会大打折扣。”

    　　李玉君继续道，“你们需依靠自身实力，尽可能多地寻找、吸收灵液。切记在灵墟之内，尽量莫要与他人产生冲突，以免耽误修行，横生枝节。”

    　　三人皆是点头。

    　　一直沉默的罗之贤此时淡淡开口：“灵墟之内除了灵液，亦有其他危机需警惕，‘灵眼风暴’偶有发生，乃精元过于浓郁所引发的元气乱流，威力不小。”

    　　他目光扫过三人：“若有人抢夺你们手中灵液，也不必一味忍让，终究以实力说话，该争时便争，莫堕了我天宝上宗名头。”

    　　陈庆心中清楚。

    　　六宗表面和气，实则暗流汹涌。

    　　灵墟之内，资源有限，虽然说六大上宗要求克制，但难免会引起冲突。

    　　师傅这话，是让他们既要有分寸，也不能太过软弱。

    　　“还有人抢吗？”陈庆心中暗忖。

    　　这倒不意外，如此珍贵的修炼资源，三十六人共分，难免有人会动歪心思。

    　　尤其那些来自巨城、世家，散修的高手，未必会像六大上宗弟子那般顾及脸面。

    　　六大上宗的金字招牌，可未必能时时保护平安。

    　　历年死得不明不白的真传，其实也不少。

    　　李玉君又简单讲解了灵墟内的一些地理特征、灵液常见出现区域，以及太一上宗规定的几条基本规则，比如不得故意致人重伤或死亡，不得破坏灵墟根基等。

    　　“灵墟开启时间为七日，七日后，无论收获如何，都必须出来。”

    　　李玉君最后道，“你们好生准备，调整状态，四日后的辰时，于太一山‘灵墟台’集合。”

    　　“是。”三人齐声应道。

    　　议事结束，三人起身行礼，鱼贯退出议事厅。

    　　走出厅外，夜空星光点点。

    　　骆平停下脚步，转身看向南卓然与陈庆，道：“灵墟之内，我等虽为采集灵液多半要分开行动，但毕竟同出一宗，若遇困难，还是要相互照应一二。”

    　　南卓然微微一笑，拱手道：“骆师兄放心，这是自然。”

    　　陈庆也点头道：“若有需要，陈某自当尽力。”

    　　骆平颔首，不再多言，转身走向自己居所方向。

    　　南卓然看向陈庆，眼神平静：“陈师弟此番大市收获颇丰，想必对灵墟之行更有把握了。”

    　　陈庆回道：“南师兄过奖，不过是些外物，修行终究靠自身。”

    　　南卓然深深看了陈庆一眼，道：“师弟过谦了，四日后见。”

    　　说罢，他也转身离去。

    　　陈庆返回自己居住的小院。

    　　回到屋内，陈庆开始细细思量。

    　　“三十六人……竞争必然激烈。”他低声自语。

    　　往次十人进入，每人收获定然丰厚，此次人数增至三倍有余，分摊到每人头上的灵液必然大减。

    　　“首要目标，是借灵墟之利，突破至七次淬炼。”陈庆心中定计。

    　　他的目的就是提升修为，若能借灵墟精元与灵液之力一举突破，实力将有质的飞跃，届时真元将更加凝练雄浑。

    　　陈庆取出今日在大市上所得之物，一一摆在桌上。

    　　四支四象霹雳箭静静躺在箭匣中，箭身流转四色光华。

    　　他心念微动，取出那柄四象霹雳弓。

    　　弓身暗金，浮雕四象之形，与箭矢上的纹路遥相呼应。

    　　陈庆将一支青龙箭搭在弦上，无需用力，弓与箭便自发产生微弱共鸣，弓身隐隐震颤，箭镞处青芒吞吐。

    　　“好弓配好箭，果然不凡。”陈庆轻抚弓身，感受着其中蕴含的磅礴力量。

    　　此弓配合四象霹雳箭，威力定然惊人，尤其适合远程袭杀，可作出其不意之效。

    　　接着是那株地脉紫纹参。

    　　此物药性温和，正是提升修为的上佳之物。

    　　煌火铸身丹二十枚，盛放在玉匣中。

    　　此外，还有换得的一些炼制真元丹的辅药，以及辛霓裳所赠的玄天令。

    　　陈庆将东西尽数收进周天万象图中，暗道：“接下来几日好好修炼，为太一灵墟做准备。”

    　　谁也不知道太一灵墟发生什么，自身状态调整最佳肯定是没错的。

    　　时间在修炼中悄然流逝。

    　　接下来的两日，六宗大市仍在继续，但陈庆并未再去。

    　　他手中可用于交换的资源已不多，且灵墟开启在即，需保持最佳状态。

    　　霍秋水与张白城倒是又去了一两次，换了些合用之物。

    　　随着太一灵墟开启之日越来越近，万流城内的气氛明显变得紧张起来。

    　　各宗弟子、世家子弟们外出走动减少，大多闭门修炼，调整气息。

    　　毕竟，三十六人共入灵墟，资源有限，谁都不想成为收获最少的那一个。

    　　即便是同宗之间，也难免会有比较竞争之心。

    　　清晨，第一缕曦光刺破太一山巅的云雾时，陈庆缓缓收功，睁开双眼。

    　　经过三日静修，他将状态调整至巅峰，体内真元流转圆融。

    　　霍秋水与张白城已候在院中。

    　　“陈师兄，时辰快到了。”霍秋水轻声道。

    　　张白城亦是全副武装，显然做了充足准备，虽无资格进入灵墟，但作为随行弟子，亦需陪同至灵墟台外观礼。

    　　陈庆点头：“走吧。”

    　　三人出了客院，沿着青石山道向上而行。

    　　行至半山一处宽阔平台，李玉君与罗之贤已立于崖边。

    　　南卓然与骆平并肩站在二人身后。

    　　“人都到齐了。”李玉君转身，道：“随我来。”

    　　她当先迈步向上行去。

    　　罗之贤缓步跟上，灰袍在山风中纹丝不动。

    　　陈庆、南卓然、骆平三人依次随行，霍秋水、张白城及其他天宝上宗执事、弟子则跟在最后。

    　　越往上行，山势愈险，云雾愈浓。

    　　四周古松奇石渐次退去，取而代之的是一片片光滑如镜的崖壁。

    　　约莫一炷香后，前方豁然开朗。

    　　一座巨大的圆形石台映入眼帘。

    　　石台直径足有百丈，通体以某种青黑色奇石铺就，表面光滑如镜，倒映着天光云影。

    　　边缘立着三十六根白玉石柱，每根石柱高达三丈，柱身雕刻着繁复的星斗云纹，此刻正散发着淡淡的乳白色光晕。

    　　此处便是太一灵墟的入口所在，灵墟台。

    　　此刻，石台上已站了不少人。

    　　陈庆目光扫过，心头微凛。

    　　正如李玉君所言，此番进入灵墟者共计三十六人，此刻到场者已近三十，个个气息强横，真元波动引而不发。

    　　真元七次淬炼者比比皆是，八次淬炼亦不在少数，甚至有好几人的气息晦涩深沉，显然已臻至九次淬炼的巅峰，距离宗师之境仅一线之隔。

    　　这时，山道上方传来一阵沉稳的脚步声。

    　　众人皆抬眼望去，只见一行十余人自云雾缭绕的上层山道缓步而下，为首者是一名青年。

    　　“姜拓来了！”霍秋水低声道，眉宇间带着一丝凝重。

    　　姜拓！

    　　太一上宗当代无可争议的领军人物，燕国年轻一辈中与天宝上宗南卓然齐名的绝顶天骄。

    　　传闻其早已完成十次真元淬炼，甚至可能不止于此，具体深浅就连太一上宗知晓的也不多，其一只脚已踏在宗师门槛之上，只待机缘一至，便可鱼跃龙门。

    　　陈庆也是看了一眼，只觉得对方气息深沉似海，确实非同一般。

    　　姜拓身后，跟着十余人，皆是太一上宗此番进入灵墟的高手。

    　　除了唐清和，其余人等气息个个沉凝，最低也是真元六次淬炼，其中两人更是真元九次淬炼，显然是太一上宗内资深长老。

    　　太一上宗一行人的到来，瞬间成为全场焦点。

    　　东道主，且是实力最强、人数最多的一方，自然引人注目。

    　　陈庆默默观察着场中众人，心中暗自思忖起来。

    　　此次太一灵墟第一梯队，无疑是姜拓、南卓然、林海青、王景、辛霓裳等人。

    　　他们代表了六大上宗年轻一辈的最顶峰，修为皆在真元十次淬炼左右甚至更高，实力深不可测。

    　　第二梯队，则是如骆平、太一上宗那两位九次淬炼巅峰的老牌高手等。

    　　这些人年纪稍长，积累雄厚，距离宗师仅一步之遥，虽潜力或许不及第一梯队的年轻人，但当下战力绝对不容小觑，经验更是老辣。

    　　第三梯队，便是陈庆自己、周骧、唐清和等人，这些人皆是真元七次到八次淬炼，各有绝技。

    　　第四梯队，则是像费家费玉宸，修为还在真元境中期，他们实力相对靠后，多半是凭借势力背景获得名额，进入灵墟更多是搏一份机缘，期望不大。

    　　石台上，气息交织，暗流涌动。

    　　虽无人说话，但无形的气场已在无声碰撞。

    　　真元七次淬炼者自觉站在外围，八次、九次淬炼者占据中心区域，而如姜拓、南卓然、林海青、王景这等顶尖存在，则彼此相隔数丈，自成一片领域。

    　　“三十六人，藏龙卧虎不在少数。”

    　　陈庆心中暗道。

    　　他目光扫过那远处散修，以及黑水巨城、天波城等势力高手，心中警惕更增几分。

    　　这些人实力也是不可小觑，他们可不比六大上宗弟子讲究脸面规则，为夺机缘，什么事都做得出来。

    　　尤其是这些人，往往比宗门弟子更精于藏拙、善于隐忍，这才是最需警惕与小心之处。

    　　“肃静。”

    　　陆云松苍老而浑厚的声音响起。

    　　石台上顿时安静下来，所有目光汇聚于他。

    　　陆云松目光扫过台上三十六人，缓缓开口：“今日，太一灵墟开启，尔等三十六人，将入内修炼七日。”

    　　“灵墟乃我太一祖师依仗‘太一轮盘’之力开辟的洞天福地，内蕴天地精元化液之灵泉，对真元境修炼有莫大裨益，尔等入内后，当以采集、炼化灵液为首要，珍惜此番机缘。”

    　　他顿了顿，语气转为严肃：

    　　“但有几点，须得谨记。”

    　　“其一，灵墟之内，偶有‘灵眼风暴’爆发，风暴所过，摧金裂石，便是真元九次淬炼者卷入其中，亦有殒命之危，若遇风暴，当速速远离，切莫逞强。”

    　　“其二，灵墟开启仅七日，七日之后，无论尔等在何处，务必至出口等待，灵墟入口关闭后，下次开启需待数十年。若被困其中……便只能自求多福了。”

    　　此言一出，不少人神色微变。

    　　“其三。”陆云松目光变得锐利，“灵墟之内，严禁私斗、厮杀，若有人违反，无论出身何宗何派，太一上宗必将严惩。”

    　　他这话说得斩钉截铁，带着不容置疑的威严。

    　　台上众人皆神色肃然，无人敢有异议。

    　　太一上宗作为六宗之首，燕国第一大宗，确有这般底气和规矩。

    　　“好了。”陆云松拂尘一摆，“时辰已到，灵墟开！”

    　　他话音落下，手中拂尘猛然向天一指！

    　　“嗡——！！！”

    　　三十六根白玉石柱同时大放光明！

    　　柱身星斗云纹逐一点亮，乳白色光华冲天而起，在高空交织成一片巨大的光网。

    　　光网缓缓旋转，中央逐渐浮现出一个漩涡。

    　　漩涡起初只有拳头大小，随即急速扩大，眨眼间化作一道直径三丈的圆形光门。

    　　光门之内，一片隐约可见氤氲雾气流转，精纯至极的天地精元气息从中溢出，让在场所有真元境高手精神一振！

    　　“入口已开，尔等入内！”陆云松喝道。

    　　台上三十六人互相对视一眼，无人抢先。

    　　片刻，姜拓率先迈步，步伐平实，一步踏入光门，身形瞬间消失。

    　　紧接着，南卓然、林海青、王景，辛霓裳等顶尖真传依次步入。

    　　陈庆深吸一口气，迈步走向光门。

    　　踏入光门的瞬间，他只觉周身一轻，仿佛穿过了一层水幕。

    　　眼前光影流转，景物骤变。

    　　再定睛时，已置身于一片奇异天地之中。

 第416章 抢吧 

    　　陈庆踏入光门，眼前景象骤然变幻。

    　　仿佛穿过一层厚重的水幕，周身压力一轻，随即落在了一片土地上。

    　　他稳住身形，抬头望去。

    　　此处与外界截然不同。

    　　天空并非蔚蓝，而是一种淡淡的乳白色，仿佛被一层薄薄的灵雾笼罩。

    　　四周有山峦起伏，但山势平缓，山体呈现出奇异的玉质光泽，表面生长着各种外界罕见的灵植。

    　　树木高大，空气中弥漫着浓郁到几乎化为实质的天地元气。

    　　陈庆深深吸了一口气。

    　　只觉一股清凉而精纯的元气顺着口鼻涌入体内，沿着经脉自行运转，修为竟有了一丝微不可察的增长！

    　　【太虚真经六层：（8564/60000）】

    　　“好浓郁的天地元气！”陈庆心中暗道。

    　　他随即尝试展开神识，想要探查周围环境。

    　　然而神识如同撞上了一堵无形的墙壁！

    　　“神识被压制了？”陈庆眉头一皱。

    　　他再次尝试，将神识凝聚成束，向着不同方向延伸。

    　　果然神识最多只能探查周身五丈范围，再远便如同陷入泥潭，难以寸进。

    　　“看来这太一灵墟有特殊的规则，压制神识探查。”陈庆心中了然。

    　　既如此，便只能依靠五感与经验了。

    　　陈庆收敛心神，开始仔细观察周围。

    　　他此刻所处的位置是一片平缓的山坡，前方不远处有一条清澈见底的小溪流淌，溪水呈现淡淡的乳白色，显然蕴含着不弱的灵气。

    　　“时间紧迫，只有七日。”

    　　陈庆不再耽搁，身形展开，向着天地元气最为浓郁的方向掠去。

    　　他运转《太虚真经》，体内真元如星河流转，与外界浓郁元气产生共鸣，所过之处，周围元气如同受到牵引，自行向他汇聚。

    　　这种修炼速度，远超外界！

    　　约莫半盏茶的时间，陈庆在一处山坳的岩壁缝隙中，发现了一处小小的灵泉。

    　　那灵泉只有巴掌大小，由岩石缝隙中渗出，在下方形成一个小小的石洼。

    　　石洼之中，积蓄着浅浅的一层乳白色液体，散发出比周围浓郁数倍的灵气波动。

    　　而在液面之上，静静悬浮着三滴晶莹剔透的液滴。

    　　液滴约莫黄豆大小，通体呈现淡金色，内部仿佛有流光转动，散发出令人心悸的精纯气息。

    　　“灵液！”陈庆眼中一亮。

    　　他快步上前，仔细感知。

    　　这三滴灵液蕴含的元气精纯至极，远非周围那些乳白色灵泉液体可比。

    　　按照李玉君所说，此物就是灵液。

    　　陈庆不再犹豫，盘膝坐在灵泉旁，伸手虚引。

    　　“嗡！”

    　　三滴淡金色灵液受到牵引，缓缓飞起，悬浮在他面前。

    　　陈庆张口一吸。

    　　三滴灵液依次没入口中。

    　　灵液入体，瞬间化作三股磅礴而温润的暖流，向着四肢百骸扩散！

    　　陈庆不敢怠慢，立即运转《太虚真经》，全力炼化。

    　　【太虚真经六层：（8724/60000）】

    　　淡金色的暖流在经脉中奔腾，与自身真元融合，每运转一个周天，真元便凝实一分，修为也随之增长。

    　　这种增长清晰可见！

    　　“果然是好东西！”陈庆心中暗喜。

    　　他沉下心神，全心投入炼化之中。

    　　时间一点点流逝。

    　　三个时辰后。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝。

    　　他张口吐出一口浊气，气息较之进入灵墟前，明显雄浑了一截。

    　　【太虚真经六层：（15664/60000）】

    　　陈庆感受着体内修为，心中暗道：“三滴灵液，抵得上我平日苦修月余！”

    　　他站起身，看向那处小灵泉。

    　　泉眼中的乳白色液体仍在缓缓渗出，但想要再次凝聚出灵液，恐怕需要不短的时间。

    　　“不能在此久留。”陈庆身形一动，继续向着元气浓郁处探索。

    　　半天时间，他又找到了四处小型灵泉，共采集到四滴灵液。

    　　随着探索深入，陈庆渐渐摸清了一些规律。

    　　灵泉往往出现在天地元气特别浓郁的区域，或是地脉交汇之处。

    　　灵泉越大，产生的灵液越多，但相应的，争夺也会更激烈。

    　　他运转《太虚真经》，对元气波动的感知远超常人，这让他寻找灵泉的效率大大提高。

    　　一日时间很快过去。

    　　陈庆盘坐在一处隐蔽的山洞中，刚刚炼化完今日采集到的第十滴灵液。

    　　陈庆感受着体内澎湃的真元，“照此速度，七日之后，我或许能触摸到七次淬炼的门槛。”

    　　但这还不够。

    　　灵墟之内机缘难得，出去后再想进来，需等数十年。

    　　必须尽可能多地采集灵液，最大化此次机缘。

    　　就在这时，陈庆忽然眉头一动。

    　　远处传来隐约的元气波动。

    　　他收敛气息，悄然潜行过去。

    　　翻过一座小山丘，前方是一片开阔的谷地。

    　　谷地中央，有一处约莫丈许方圆的灵泉，泉眼汩汩涌出乳白色灵液，在泉边形成一个浅潭。

    　　而此刻，浅潭上方，赫然悬浮着七滴淡金色灵液！

    　　“七滴！”陈庆眼神微凝。

    　　这算是相当不错的收获了。

    　　而在灵泉旁，站着一名锦衣青年，正是费家费玉宸。

    　　此刻费玉宸满脸惊喜，眼中尽是兴奋之色。

    　　“七滴灵液！哈哈，真是天助我也！”

    　　费玉宸激动地搓了搓手，“有此七滴灵液，我必能突破至真元五次淬炼，甚至有望冲击六次！”

    　　他快步上前，伸手便要去收取灵液。

    　　就在此时，异变陡生！

    　　一道黑影自侧面山林中疾射而出，速度极快，带起尖锐的破空声！

    　　那黑影目标明确，直扑灵泉上方的七滴灵液！

    　　“放肆！”费玉宸脸色大变，厉喝一声，手中长剑出鞘，一道凌厉剑芒斩向黑影。

    　　然而那黑影修为明显高于费玉宸，身形在空中诡异一折，轻松避开剑芒，同时右手一抄，已将七滴灵液尽数捞入掌中！

    　　更让费玉宸目眦欲裂的是，那黑影顺手还将他腰间一个玉瓶扯走，那里面装着他之前辛苦采集的三滴灵液！

    　　“混账！还我灵液！”费玉宸怒吼，挺剑再刺。

    　　但那黑影得手后毫不恋战，身形如鬼魅般向后飘退，几个起落便已冲出数十丈。

    　　“此地禁止私斗！等出了太一灵墟，我费家绝不会放过你！”费玉宸追之不及，只能冲着黑影远去的方向怒吼。

    　　他脸色铁青，胸口剧烈起伏，心中仿佛在滴血。

    　　十滴灵液啊！就这么没了！

    　　而那黑影显然是个老手，行动干净利落，费玉宸甚至连对方的脸都没看清。

    　　远处，陈庆将这一幕尽收眼底。

    　　他看清楚了。

    　　那黑影是个身形瘦削的中年男子，穿着一身灰褐色劲装，面上蒙着黑巾，修为应当在真元淬炼六次左右。

    　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”陈庆眼中闪过一丝精光。

    　　若让他对费玉宸出手，多少有些不厚道，但若是从那名抢夺之人手中再将灵液夺来，心中便毫无挂碍了。

    　　不过自己若是正面抢夺，难免暴露身份，引来麻烦。

    　　陈庆随即运转《百变千面谱》与《金蝉蜕形诀》！

    　　这两门秘术，一者改变容貌身形，一者隐匿气息，相辅相成。

    　　只见陈庆面部肌肉微微蠕动，骨骼发出细不可闻的轻响，转眼间便化作一位面色蜡黄、留着山羊胡的老者形象。

    　　做完这些，陈庆身形展开，朝着那人离去的方向追去。

    　　另一边，袁通抢得灵液，心中狂喜。

    　　“十滴灵液！哈哈，费家那小子真是送财童子！”

    　　他一边疾驰，一边暗自盘算，“吸收了这些灵液，我的修为必能再进一步！”

    　　他专挑偏僻小路，想要尽快远离事发地。

    　　然而就在他穿过一片密林，即将抵达一处石洞时，背后陡然传来尖锐的破空声！

    　　一道凌厉无匹的拳劲，裹挟着狂暴真元，狠狠轰向他的后心！

    　　袁通脸色大变，仓促间回身，双掌交迭推出，迎向拳劲。

    　　“轰——！”

    　　拳掌相交，爆发出沉闷的巨响！

    　　袁通只觉一股磅礴巨力如同山洪海啸般涌来，他仓促应敌，难以尽数化解，整个人被震得倒飞出去，撞断了两棵碗口粗的树木才勉强稳住身形。

    　　他喉头一甜，嘴角溢出一丝鲜血，惊怒交加地看向来人。

    　　只见一位面色蜡黄的老者缓步走出树林，目光冰冷地盯着他。

    　　“你是谁？太一灵墟禁止私斗抢夺，你想违反规矩吗？！”袁通厉声喝道，试图用规则震慑对方。

    　　陈庆化身的蜡黄老者冷笑一声，声音沙哑：“放屁！老夫分明看见你抢夺费家那小子，怎么，只许你抢别人，不许别人抢你？”

    　　袁通心中一沉。

    　　对方显然目睹了方才一幕，这是要黑吃黑！

    　　“阁下，凡事好商量。”袁通压下怒火，试图周旋，“这灵液我可以分你三滴，咱们井水不犯河水，如何？”

    　　方才两人交手一招，但双方深浅已高下立判。

    　　硬拼绝非上策，君子不立危墙，当审时度势，暂避锋芒。

    　　“三滴？”陈庆嗤笑，“老夫全都要！”

    　　话音未落，他身形暴起，再次一拳轰出！

    　　这一拳，他动用了《龙象般若金刚体》，更融入了龙象镇狱劲的霸道劲道！

    　　拳风所过，空气发出不堪重负的爆鸣，四周树木被劲风压得弯折！

    　　袁通脸色剧变，知道自己遇到了硬茬子。

    　　他不敢怠慢，厉喝一声，周身真元狂涌，双手结印，施展出袁家秘传神通。

    　　青天大掌印！

    　　只见袁通双掌骤然转为深青，掌心浮现出密密麻麻的墨绿色纹路，一股混杂着腐朽与霸道的气息弥漫开来。

    　　掌印未至，那阴毒狠辣的劲风已扑面袭来，直指陈庆拳势中的罡气罩门！

    　　此掌蕴含的并非普通真元，而是一种专破护体罡气的蚀骨内劲。

    　　一旦沾身，便如附骨之疽，侵经蚀脉，令人痛不欲生。

    　　这正是袁家杀招之一！

    　　“袁家之人吗？”陈庆心中暗道，拳势不减反增！

    　　“轰隆——！！！”

    　　拳掌再次对撞！

    　　这一次的动静远比之前更大！

    　　以两人为中心，方圆十丈内的地面猛然下陷，尘土飞扬，草木尽碎！

    　　袁通惨叫一声，那真元撞上陈庆劲道，瞬间溃散！

    　　更可怕的是那股磅礴巨力，如同蛮荒巨象践踏，沿着他的手臂疯狂涌入体内！

    　　袁通整个人如同破麻袋般倒飞出去，重重砸在岩壁上，又滑落在地，大口吐血，气息瞬间萎靡。

    　　他挣扎着想要爬起，却发现自己已无再战之力。

    　　陈庆缓步上前，俯身从他身上取走了两个玉瓶。

    　　打开一看，一个瓶中有七滴灵液，另一个瓶中有三滴，正是从费玉宸那里抢来的。

    　　加上袁通自己原本可能积攒的一些，总计十六滴！

    　　陈庆眼中闪过一丝喜色，将玉瓶收起。

    　　随即身形一闪，消失在密林深处。

    　　袁通瘫在地上，望着陈庆离去的方向，气得浑身发抖，最终又是一口鲜血喷出。

    　　“可恶……可恶啊！”

    　　他辛辛苦苦抢来的灵液，转眼间就成了别人的嫁衣。

    　　……

    　　陈庆远离战场，寻了一处极其隐蔽的地下裂缝，确定周围无人后，这才停下。

    　　他盘膝坐下，取出那十六滴灵液。

    　　“十六滴……比我一天采集的还多。”

    　　陈庆心中感慨，“果然，抢夺比采集快多了。”

    　　但他也清楚，这种事可一不可再二。

    　　此次是机缘巧合，正好撞见袁通黑吃黑，自己又伪装身份，才敢出手。

    　　若是频繁抢夺，难免暴露，届时成为众矢之的，得不偿失。

    　　“先炼化这些灵液，提升实力要紧。”

    　　陈庆不再多想，张口将十六滴灵液尽数吸入。

    　　一股远比之前任何一次都要磅礴的暖流瞬间在体内炸开，仿佛一条沉睡的江河骤然苏醒，奔腾咆哮！

    　　他面色微变，不敢有丝毫怠慢，立即运转《太虚真经》心法。

    　　丹田之中，那团淡金色的真元漩涡疯狂旋转起来，如同一个无底洞般贪婪地吞噬着涌入的灵液精华。

    　　【太虚真经六层：（18264/60000）】

    　　【太虚真经六层：（19752/60000）】

    　　【太虚真经六层：（21543/60000）】

    　　熟练度以惊人的速度飙升！

    　　陈庆心神完全沉入修炼之中，外界的一切仿佛都已与他无关。

    　　他只感觉到自己的修为在以一种肉眼可见的速度增长，真元越来越凝实，越来越浑厚。

    　　同一时间，太一灵墟另一处密林深处。

    　　费玉宸脸色铁青地靠在一棵古树下，拳头紧握，指甲几乎要嵌入掌心。

    　　“混账东西……到底是谁？！”

    　　他低声嘶吼，眼中满是愤怒与不甘。

    　　十滴灵液啊！他进入灵墟后辛辛苦苦搜寻了一整日，才收集到三滴，加上那处灵泉新生的七滴，本以为是一番大机缘，却转眼间化为泡影。

    　　更让他憋屈的是，连抢他之人的脸都没看清！

    　　即便出了这灵墟，对方面目不清、踪迹全无，这番屈辱怕是也只能就此作罢。

    　　就在费玉宸咬牙切齿之时，一道身影悄无声息地出现在林间小径上。

    　　来人正是云水上宗林海青。

    　　他看到费玉宸那副失魂落魄的模样，上前问道：“费兄，这是怎么了？脸色如此难看。”

    　　费玉宸抬头看到是林海青，勉强压下怒火，拱手道：“原来是林兄……唉，别提了，方才找到一处灵泉，刚采了七滴灵液，就被一个蒙面贼子给抢了！连我之前收集的三滴也被一并夺走！”

    　　他越说越气，一拳捶在身旁树干上，震得落叶簌簌而下。

    　　林海青眼神微动。

    　　费家虽然不属六大上宗，但费家老祖乃是朝廷册封的靖渊侯，本身也是一位成名已久的宗师高手，在朝野中影响力不小。

    　　费玉宸作为费家这一代的嫡系子弟，天赋也算不错，真元四次淬炼的修为。

    　　这样的人物被人抢了，事情可大可小。

    　　“费兄可看清那人模样？”林海青关切问道。

    　　费玉宸摇头，恨声道：“那人蒙着面，身法极快，修为至少在六次淬炼以上，我……我根本来不及反应！”

    　　林海青沉吟片刻，轻叹一声：“太一灵墟虽禁止私斗，但人心难测，总有人会铤而走险，费兄还需小心为上，接下来的时日，尽量与人结伴而行吧。”

    　　费玉宸苦笑：“谢林兄提醒，只是这灵墟广阔，大家各寻机缘，结伴而行反而效率低下……”

    　　林海青点点头，又宽慰了几句，便告辞离去。

    　　待费玉宸的身影消失在林间，林海青停下脚步，回头望了一眼，嘴角忽然勾起一抹意味深长的弧度。

    　　“自己采集，哪有抢的快？”

    　　他低声自语，眼中闪过一丝精芒。

    　　下一刻，他换上了一伸黑袍，身形微微晃动，面部骨骼发出细微的“咔咔”声响，肌肉缓缓蠕动。

    　　不过数息时间，林海青的面容已变成了天宝上宗南卓然的模样！

    　　“南兄，不好意思了。”

    　　“林海青”轻笑着摸了摸自己脸庞，身形一闪，消失在密林深处。

    　　半个时辰后，灵墟东北角一处山谷。

    　　紫阳上宗王景正站在一方三丈见方的灵泉旁，目光灼灼地盯着泉眼中心。

    　　这处灵泉比他之前遇到的都要大，泉眼中乳白色灵液汩汩涌出，在泉池中积蓄了薄薄一层。

    　　而在泉池中央，两滴淡金色灵液正缓缓凝聚成形，散发出精纯至极的元气波动。

    　　“两滴……不错。”

    　　王景咧嘴一笑，伸手虚引，将那两滴灵液收入玉瓶之中。

    　　就在此时，远处一道身影急匆匆飞纵而来，落地时身形踉跄，气息紊乱。

    　　王景眉头一皱，看向来人：“李贺？你怎么了？”

    　　来人正是紫阳上宗此番进入灵墟的另一位天才弟子李贺，真元七次淬炼修为，实力不容小觑。

    　　可此刻李贺脸色苍白，气息虚浮。

    　　“王师兄！”李贺看到王景，眼中闪过一丝激动，随即化为愤怒，“我刚才……刚才采集的灵液被抢了！”

    　　“什么？！”王景浓眉倒竖，“什么人敢在这里动手？你受伤了？”

    　　李贺咬牙道：“那人速度太快，我根本没看清楚正脸，只看到一个背影，身材……很像南卓然！”

    　　“南卓然？”王景眉头拧成了一个疙瘩，“你没看清楚？”

    　　“太突然了。”李贺摇头，眼中闪过一丝后怕，“我正在一处岩壁下采集灵液，那人突然从侧面杀出，一掌就将我震飞，夺了灵液就走，整个过程不到三息！我……我连他的招式都没看清！”

    　　三息！？

    　　此人实力深不可测，即便不是南卓然，怕也相去不远！

    　　王景沉默片刻，沉声道：“我知道了，你先调息疗伤，我若是遇到了南卓然，定会找他问个清楚，给你一个交代。”

    　　李贺欲言又止，最终叹了口气：“王师兄，这灵墟里……好像不太平了，我来的路上，隐约听到远处有打斗声，还有人惨叫。”

    　　王景脸色凝重地点点头：“你先去吧，自己小心。”

    　　李贺拱手，转身离去，背影显得有些落寞。

    　　王景看着李贺消失的方向，眉头紧锁。

    　　紫阳上宗与天宝上宗关系不算亲密，却也没有深仇大恨。

    　　南卓然身为天宝上宗真传之首，行事一向沉稳有度，怎么会突然在灵墟里公然抢夺？

    　　这不符合南卓然的性格。

    　　“有蹊跷……”

    　　王景喃喃自语。

    　　就在这时，远处山林中陡然传来一声厉喝，紧接着是剧烈的真元碰撞声！

    　　王景眼神一凛，身形如炮弹般冲天而起，朝着打斗声传来的方向疾掠而去。

    　　数息之后，他落在一处高坡上，向下望去。

    　　显然打斗已经结束。

    　　只见下方山谷中，一道人影急速飙过，瞬间便消失在密林之中，速度快得惊人。

    　　远处一位散修瘫坐在地，大口喘气，脸上满是劫后余生的庆幸。

    　　王景站在高坡上，将这一幕尽收眼底。

    　　他看得真切，那人离去时的身法，绝非寻常真元境高手所能拥有，至少是真元九次淬炼，甚至可能是那些一只脚已踏入宗师门槛的老东西！

    　　从之前李贺带来的消息到眼前这一幕，让王景心头一沉。

    　　看来这太一灵墟内，已是风云突变。

    　　“抢吧，抢吧！你们就抢吧！”

    　　王景看到这，怒道：“把这太一灵墟搞废了，让所有人都没有灵液，老子无非和你们玩命就是了！”

    　　他深吸一口气。

    　　下一刻，取出一张面具戴在了脸上。

 第417章 七次 

    　　十七滴灵液在体内化开，磅礴精纯的元气如同决堤江河，在经脉中奔涌咆哮。

    　　陈庆盘坐于地下裂缝深处，周身气息起伏不定，衣袍无风自动。

    　　他并未急于求成吞服所有灵液，而是按照《太虚真经》的运转法门，将灵液一滴一滴的引入丹田缓缓吸收。

    　　丹田之中，那团淡金色的真元漩涡旋转速度越来越快，中心处隐隐传来潮汐般的涌动声。

    　　原本只是浅浅一洼的液态真元，此刻正以肉眼可见的速度增加！

    　　【太虚真经六层：（51652/60000）】

    　　【太虚真经六层：（53987/60000）】

    　　【太虚真经六层：（58999/60000）】

    　　陈庆心神沉静如水，却能清晰感知到体内真元正在发生质的变化。

    　　那淡金色的液态真元越来越多，从最初的浅浅一层，逐渐汇聚成一片小小的湖泊。

    　　真元流转间，泛起粼粼波光。

    　　时间流转，很快那抢夺而来的十七滴灵液被陈庆彻底炼化。

    　　“只差最后一点……”

    　　陈庆深吸一口气，取出自己采集的七滴灵液，毫不犹豫吞下其中一滴。

    　　又是一滴灵液入腹，化作一道温润却磅礴的洪流，汇入经脉长河！

    　　“轰隆——！”

    　　丹田深处，仿佛有惊雷炸响！

    　　那最后一丝滞涩应声而破！

    　　【太虚真经七层：（1/70000）】


    　　几乎在功法突破的同一瞬间，陈庆体内真元骤然一震！

    　　接下来才是重点！

    　　原本淡金色的液态真元湖面，骤然向内坍缩！

    　　所有的液态真元如同受到某种无形力量的牵引，疯狂向中心汇聚压缩！

    　　陈庆闷哼一声，额头渗出细密汗珠。

    　　他能清晰感觉到，丹田内的真元正在发生本质的蜕变。

    　　从气态为主、液态为辅，彻底转变为液态！

    　　这个过程痛苦而漫长。

    　　每一滴真元都在被千锤百炼，剔除最后一丝杂质，变得更加凝实、更加精纯。

    　　仿佛有无数柄无形铁锤，在反复锻打着他的真元。

    　　每一次敲击，都让真元更加凝练，每一次震荡，都让杂质化为虚无。

    　　“咔……咔嚓……”

    　　陈庆体内传来细微的碎裂声，那是真元中最后一点顽固杂质被彻底炼化的征兆。

    　　时间一点点流逝。

    　　不知过了多久，陈庆丹田内的震荡终于缓缓平息。

    　　此刻，他的丹田之中，赫然是一片暗金色的真元湖泊！

    　　湖泊不大，却深邃如渊。

    　　湖面平静无波，却隐隐散发出令人心悸的厚重气息。

    　　每一滴液态真元都晶莹剔透，如融化的暗金，沉重如山，精纯如晶。

    　　真元七次淬炼！

    　　“七次淬炼……真元境后期。”

    　　陈庆感受着体内澎湃的力量，心中一片清明。

    　　真元境七次淬炼，是一个重要的分水岭。

    　　从这一刻起，真元彻底液态化，威力倍增。

    　　如果说六次淬炼时，真元还是‘气液混合’，那么七次淬炼后，便是完全液态！

    　　“液态真元，只是通往宗师之路的第一步。”

    　　陈庆心中暗道：“想要凝结武道金丹，踏入宗师之境，就必须将液态真元进一步淬炼、压缩，最终化为固态金丹。”

    　　“这个过程，就像千锤百炼的精钢，淬炼次数越多，真元越精纯，凝结的金丹也就越强。”

    　　“淬炼九次，可凝结九纹金丹，这也是寻常宗师高手境界，淬炼十次，可凝结十纹金丹；淬炼十一次，可凝结十一纹路金丹；若能完成传说中的十二次、十三次淬炼……”

    　　陈庆眼神深邃。

    　　那是连南卓然，姜拓这等天骄都在追求的境界。

    　　他起身活动筋骨，周身关节发出噼啪脆响。

    　　七次淬炼带来的不仅是真元的质变，肉身、神识也随之水涨船高。

    　　他能清晰感觉到，自己的神识变得坚韧不少，对真元的掌控也越发精细入微。

    　　“还有四天时间。”

    　　陈庆看了一眼裂缝外透入的天光，“必须抓紧时间，搜集更多灵液。”

    　　随后，他取出一枚行军丸服下。

    　　这丹药能补充精气，让人数日不会饥饿，但口感干涩，远不如正常食物。

    　　陈庆将丹药咽下，随即身形一闪，出了地下裂缝搜集灵液。

    　　太一灵墟内，天地元气依旧浓郁，但陈庆明显感觉到，灵液出现的频率比第一天低了许多。

    　　所经之处，大多已被人捷足先登，别说是灵液，便是那蕴育灵液的浓郁元气，也仿佛被狂风卷过一般，消散得七七八八。

    　　只剩下一片被搜刮殆尽的狼藉。

    　　“这太一灵墟内三十六人共同搜刮，自然大打折扣。”

    　　陈庆心中清楚，“越往后，竞争会越激烈。”

    　　他向着感知中元气相对浓郁的几个方向掠去。

    　　一个时辰后，陈庆立在一处仅余碗口大小的干涸石洼前，眉头微皱。

    　　此处不久前显然有一小股灵泉，但如今连一滴乳白色的基础灵液都未剩下，泉眼边缘还留着凌乱的指印。

    　　他默默转身，继续寻找。

    　　期间，他曾远远感知到几股不弱的气息。

    　　那凌霄上宗的高手气机渊渟岳峙，真元已经到了八淬巅峰，必是宗内资深长老无疑。

    　　另一波则是太一上宗，作为此地之主，进入灵墟的人数最多，其中两人结伴而行，一人约在真元六次淬炼上下，另一人则稍逊，仅为五次淬炼。

    　　陈庆收敛气息，绕道而行。

    　　半日下来，他仅在两处极其隐蔽的岩缝深处，寻到了两滴灵液。

    　　他将灵液小心收入玉瓶，心中盘算：“收获锐减，照此下去，余下几日，怕是连这点收获都难保。”

    　　他抬首望向灵墟深处。

    　　那段远处的天空，乳白色天光愈发浓稠，隐有氤氲霞光流转其间。

    　　即便相隔遥远，也能感到精纯元气如潮汐般扑面涌来。

    　　那便是太一灵墟的核心地段。

    　　在陈庆三人进入太一灵墟之前，罗之贤就提醒过：“灵墟深处灵液虽浓郁，却常有‘灵眼风暴’肆虐，凶险异常。”

    　　但与此同时，陈庆也敏锐地察觉到，不少强横的气息，正向着那个方向移动。

    　　其中甚至包括几位真元九次淬炼高手，以及数道此前未曾感知过的晦涩气息。

    　　危险与机遇，从来一体两面。

    　　“都往中央去了……”

    　　陈庆眼神微凝，“灵液产出越来越难，外围已被搜刮殆尽，中央地段元气更加浓郁，灵泉必然更多，但争夺恐怕也更为直接。”

    　　他深吸一口气，向着中央地段的方向小心潜去。

    　　他没有全速奔驰，而是借助地形林木掩藏身形，神识虽被压制在五丈，但七次淬炼后对元气流动的直觉更为敏锐，能提前避开一些明显的元气紊乱区域。

    　　就在他穿过一片密林时，眉头忽然一蹙。

    　　身后约十丈外，两道气息如同鬼魅般跟在身后。

    　　他们隐藏得极好，几乎难以察觉，显然精通追踪隐匿之术，且配合默契，一左一右，若即若离，始终保持着距离。

    　　陈庆面上不动声色，脚步甚至未曾停顿，心中却是暗道：“盯上我了？以为我是落单的肥羊？”

    　　他并未刻意收敛修为，显露的仅是初入七次淬炼的境界。

    　　这般实力，在太一灵墟之中只能算中等偏上。

    　　陈庆故意放缓了一丝速度，仿佛在仔细搜寻可能存在的灵泉。

    　　就在他身形没入那片阴影的刹那——

    　　“动手！”

    　　一声极低的厉喝在身后炸响！

    　　左侧一人，身形如蓄势已久的猎豹，骤然弹射而出！

    　　他全身笼罩在一层灰蒙蒙的雾气中，看不清面容，唯有一双眼睛寒光四射。

    　　他双手成爪，指尖泛着幽蓝光泽，显然是阴毒爪功，直掏陈庆后心与腰眼两大要害，动作又快又狠，空气都发出异常声响！

    　　右侧一人几乎同时发动，但他走的是另一个路子。

    　　他身影如鬼魅般一晃，竟然后发先至，瞬间绕到陈庆侧前方，一柄短剑无声无息自袖中滑出，剑身漆黑，不反丝毫光亮，如同毒蛇吐信！

    　　这一剑没有任何光华声势，却将速度与隐秘发挥到极致，剑尖未至，一股阴冷的杀意已锁定了陈庆。

    　　两人一前一后，一明一暗，配合得天衣无缝，显然不是第一次干这种勾当。

    　　袭击发动在陈庆走入视觉死角的一瞬，算计精准，就是要打一个措手不及！

    　　然而，他们快，陈庆更快！

    　　早在他们气息微变的瞬间，陈庆体内真元湖泊便轰然沸腾！

    　　七次淬炼的液态真元，其爆发力远超气液混合之时，心念动处，真元已如洪荒巨兽苏醒，澎湃的力量瞬间充斥四肢百骸。

    　　面对前方刺来的夺命黑剑，陈庆不闪不避，只是简简单单地一拳轰出！

    　　这一拳，没有繁复变化，没有惊天声势，只有最纯粹的速度！

    　　拳锋所过，空气仿佛被无形巨力强行排开，发出沉闷的爆鸣！

    　　后发而先至，拳影一闪，已抢在黑剑刺中咽喉之前，印向了那持剑者的胸膛！

    　　那持剑者眼中的冷静，随即转化为骇然！

    　　他根本没看清陈庆是如何出手的，只觉眼前一花，一股令他窒息的拳压已然临体！

    　　“不好！踢到铁板了！”

    　　他心中警铃狂响，实战经验也算丰富，刺出的黑剑硬生生回撤，想要格挡，同时身形竭力向侧后方扭去，试图卸力。

    　　但为时已晚！

    　　陈庆的拳速远超他的反应！拳锋结结实实印在了他匆忙回护的手臂与胸膛交界处。

    　　“嘭——！”

    　　一声闷响，随即骨裂声响起。

    　　那持剑者连惨叫都未能发出，只觉得一股刚猛无俦的巨力撞入体内！

    　　他凝聚在手臂格挡处的真元瞬间溃散，胸骨不知碎了几根，五脏六腑仿佛被狠狠搅动！

    　　“噗——！”

    　　他口中狂喷出一道夹杂着内脏碎块的殷红血箭，整个人如同被狂奔的巨象正面撞中，离地倒飞出去，连续撞断三根碗口粗的古树树干上，昏死过去。

    　　这一切发生在电光石火之间！

    　　从两人暴起袭击，到持剑者被一拳轰飞昏迷，不过一息！

    　　那使出毒爪攻向后心之人，爪劲已然触及陈庆的衣衫。

    　　同伴的瞬间溃败让他亡魂大冒，前冲之势硬生生刹住，眼中满是难以置信的惊恐。

    　　逃！

    　　这是他脑中唯一的念头。

    　　没有任何犹豫，他双脚猛蹬地面，身形如受惊的兔子般向后弹射，同时双手连挥，数道淬毒的幽蓝针芒射向陈庆面门，试图阻其追击。

    　　然而，他身形刚动，眼前一花，陈庆已如鬼魅般出现在他退路之上，正好拦在他与密林外的光亮处之间，面色平静地看着他。

    　　“前……前辈饶命！”

    　　这人毫不犹豫跪地，双手高高捧起一个羊脂玉瓶，语速极快地道：“在下有眼无珠，冒犯前辈虎威！此乃我全部所得，共三滴灵液，愿尽数奉上，只求前辈高抬贵手，放在下一条生路！”

    　　玉瓶瓶口微开，里面确实有三滴灵液缓缓流转。

    　　陈庆目光落在那玉瓶上，语气听不出喜怒：“三滴？”

    　　“是…是！现如今得到灵液大部分都吸收了，真的只有这么多！晚辈绝不敢隐瞒！”那人急忙解释。

    　　“你不老实。”陈庆淡淡道，语气却骤然转冷。

    　　那人心中一突，还未及再开口辩解，只见陈庆已然一拳隔空击来！

    　　这一拳，与方才那纯粹刚猛的一拳又有所不同。

    　　拳出之际，隐隐有龙象虚影在陈庆身后一闪而逝，一股镇压地狱、破碎一切的霸道拳意轰然爆发！

    　　正是龙象碎狱劲！

    　　拳劲凝练如实质，尚未及体，那跪地之人已觉周身空气凝固，仿佛被无形山岳镇压，连手指都难以动弹！

    　　他惊恐之下，将剩余真元尽数催发，在身前布下一层灰蒙蒙的屏障。

    　　“砰！”

    　　拳劲与屏障接触，没有惊天动地的巨响，那看似坚不可摧的屏障瞬间崩碎！

    　　拳劲长驱直入，结结实实轰在此人胸膛。

    　　“咔嚓！咔嚓！”

    　　臂骨应声而碎，拳劲余势不衰，透体而入。

    　　“啊！”

    　　此人发出一声短促凄厉的惨嚎，七窍之中同时渗出血丝，整个人被凌空击飞数丈，软软瘫倒，昏死过去。

    　　陈庆缓步上前，先走到那使剑之人身边，俯身搜查。

    　　从其怀中摸出两个玉瓶，一个空了大半，另一个里面赫然有五滴淡金色灵液，又在其贴身内袋里，发现了一枚黑沉沉的令牌，正是黑水巨城的身份令牌。

    　　“黑水巨城的人？”陈庆瞥了一眼令牌，将其与灵液一并收起。

    　　他又走到那跪地求饶者身旁，果然，从其袖袋暗格里，又搜出了一个小巧的玉瓶，里面装着两滴灵液。

    　　此人身上并无明显宗门标识，只有一些散修常用的杂物和几瓶毒药，应是个独行散修。

    　　“一个黑水巨城，一个散修……联手做这无本买卖，倒是绝配。”

    　　陈庆清点收获，加上自己原有的八滴，以及从这两人身上搜出的七滴，再去掉主动交出的三滴，此刻他手中共有十八滴灵液！

    　　“我只是随口诈他一句，没想到还真藏私。”

    　　陈庆摇了摇头，将灵液妥善收好，“原本我只想安分采集灵液，这到底是谁带坏的风气？”

    　　他知道，方才所见不过是太一灵墟中寻常一幕。

    　　这片天地犹如黑暗丛林，所有人都不再拘泥于规矩。

    　　陈庆感受着四周肃杀之气，反手按上背后的长枪。

    　　迷雾之中百鬼夜行，而有人混迹其间，笑得比鬼还欢。

 第418章 福缘 

    　　陈庆将灵液收入玉瓶，眼中毫无波澜。

    　　他做人向来稳健，深知这太一灵墟内藏龙卧虎。

    　　第一梯队那几位，姜拓、南卓然、林海青、王景、辛霓裳，个个都是真元十次淬炼以上的怪物，一只脚已踏在宗师门槛。

    　　即便是第二梯队那些老东西，在九次淬炼巅峰浸淫多年，经验老辣，实力未必比十次淬炼差，甚至可能更强，毕竟有些老家伙尝试突破宗师失败，真元凝练程度反而更胜一筹。

    　　“不宜久留。”

    　　陈庆身形一闪，消失在密林深处。

    　　他收敛气息，七次淬炼后的液态真元在体内缓缓流转，每一步踏出都轻如鸿毛，踏雪无痕。

    　　越往中央地段行进，周遭天地元气便越发浓郁。

    　　空气中弥漫的乳白色灵雾已近乎凝成实质，呼吸之间，清凉精纯的元气自主涌入经脉，修为无时无刻不在缓慢增长。

    　　但陈庆反而更加警惕。

    　　元气浓郁，意味着灵泉出现的概率更高，但同样也意味着元气风暴可能随时会出现。


    　　他绕开几处明显有气息波动的区域。

    　　七次淬炼后，他对元气流动的感知愈发敏锐。

    　　就在陈庆穿过一片嶙峋石林时，异变陡生！

    　　远处天际，乳白色的天光骤然扭曲！

    　　“嗡嗡嗡——”

    　　低沉如闷雷般的轰鸣自极远处滚滚而来，初时细微，瞬息间便化作山崩海啸般的巨响！

    　　陈庆猛地抬头看去。

    　　只见数里之外，原本平静的乳白色天穹此刻如同煮沸的开水般剧烈翻涌！

    　　一道接天连地的白色漩涡正在疯狂成形，漩涡边缘电光闪烁，无数道细密的乳白色气流被强行撕扯，汇入那疯狂旋转的风暴中心！

    　　“灵眼风暴！”

    　　陈庆心头一凛，脑海中闪过罗之贤的告诫。

    　　灵墟之内精元过于浓郁，偶有元气乱流爆发，形成这种毁灭性的风暴，便是真元九次淬炼高手卷入其中，也有性命之危！

    　　那风暴扩张的速度快得惊人，不过几个呼吸，直径便已超过十丈，并且仍在疯狂膨胀！

    　　所过之处，地面被无形巨力犁开，参天古木连根拔起，在空中便被绞成齑粉，岩石崩裂，化作漫天石雨！

    　　更可怕的是，风暴之中蕴含着混乱暴虐的元气乱流，即便是神识探入，也会被瞬间搅碎！

    　　“逃！”

    　　陈庆毫不犹豫，身形爆退！

    　　他将《太虚真经》催动到极致，真元在经脉中奔腾，脚下步伐连踩，身形化作一道模糊青影，向着风暴侧翼疾掠！

    　　不止是他，视野所及，远处亦有数道身影仓皇逃离，个个气息强横，至少也是真元七八次淬炼，此刻却都狼狈不堪，亡命奔逃。

    　　陈庆将速度提升到极限。

    　　他头也不回，一口气冲出十余里，直到身后那毁天灭地般的轰鸣声逐渐减弱，这才敢放缓脚步，回头望去。

    　　只见远处天际，那道灰白色风暴仍在肆虐，但扩张速度已慢了下来，正缓缓向着另一个方向移动，所过之处一片狼藉。

    　　“好险……”

    　　陈庆长长吐出一口浊气。

    　　这灵眼风暴的威力，当真骇人听闻。

    　　即使以他如今的修为，若被那风暴灵眼卷入，只怕也难逃重创，甚至有性命之虞。

    　　定了定神，陈庆环顾四周。

    　　因风暴席卷而过，这片区域的灵雾被吹散，视野都清晰了不少。

    　　他此刻身处一片相对平缓的谷地，谷中怪石嶙峋，隐约有潺潺水声。

    　　忽然，他目光一凝！

    　　只见谷地中央，一方约莫磨盘大小的石洼中，乳白色灵液汩汩涌出，在洼中积蓄了薄薄一层。

    　　而在石洼上方，七滴淡金色的灵液静静悬浮，光华流转，散发出精纯至极的元气波动！

    　　“七滴！”

    　　陈庆心头一跳。

    　　这是他进入灵墟以来，单处所见最多的灵液！

    　　之前那处被费玉宸发现的灵泉也不过七滴，还被人抢了。

    　　而眼前这七滴灵液，分明是刚刚凝聚成形，尚未被人发现。

    　　“好家伙！”

    　　陈庆心中暗喜，脚步一动，便要上前收取。

    　　就在他身形刚动的刹那！

    　　“嗖！”

    　　一道青色身影自侧方岩壁后疾射而出，速度极快，带起尖锐破空声！

    　　来人一身青色劲装，身段窈窕，脸上戴着一张素白面具，只露出一双清亮眼眸。

    　　她显然也发现了那七滴灵液，眼中闪过一丝炙热，身形毫不犹豫地扑向石洼！

    　　“阁下，此物我们一起发现，你想吃独食是不是过分了？”

    　　面具女子声音清脆，却带着一丝冷意。

    　　她身在半空，右手并指如剑，凌空一点！

    　　“嗤——！”

    　　一道淡蓝色剑芒破空而出，剑芒凝练如实质，隐隐有云雾缭绕之感，锋锐中带着绵柔后劲，直指陈庆身前！

    　　云生剑意！

    　　陈庆瞬间认出这剑意的来历，云水上宗镇宗剑诀之一，云生剑诀所衍生的独特剑意！

    　　云水上宗此番进入灵墟三人：林海青、贾海玥、崔临。

    　　其中女子只有一人，便是那位“海”字辈真传弟子，贾海玥！

    　　电光石火间，陈庆脑中念头飞转。

    　　他袖袍一卷，七次淬炼的雄浑真元如潮水般涌出，化作一道无形气墙，挡在身前。

    　　“嘭！”

    　　淡蓝色剑芒撞在气墙之上，发出沉闷声响。

    　　剑芒中蕴含的云雾绵劲试图渗透，但陈庆的真元何等凝练？

    　　《太虚真经》修炼出的液态真元精纯厚重，生生将剑芒震散！

    　　与此同时，陈庆左手虚抓，一股吸力凭空而生，笼罩石洼上方的七滴灵液。

    　　“尔敢！”

    　　贾海玥见陈庆竟能轻易化解她的云生剑意，眼中闪过一丝惊色，随即厉喝一声，手中不知何时已多了一柄三尺青锋。

    　　剑身如水，泛起粼粼波光。

    　　云生剑诀！云聚！

    　　贾海玥剑势一转，周身真元汹涌而出，剑尖处淡蓝色光华急速凝聚，化作一柄三丈长的巨剑虚影！

    　　巨剑甫一成形，便带着沛然莫御之势，朝着陈庆当头斩落！

    　　剑风呼啸，空气被强行排开，发出刺耳爆鸣！

    　　这一剑，贾海玥已动真格，真元八次淬炼的修为毫无保留，剑势锁死陈庆所有闪避空间，欲要将其一分为二！

    　　陈庆面色不变，心中却是一凛。

    　　不能暴露枪法，许多手段便受限。

    　　他深吸一口气，体内液态真元湖泊轰然沸腾，右手握拳，迎着那斩落的巨剑虚影，一拳轰出！

    　　这一拳，他没有动用《龙象般若金刚体》的明显特征，只是将雄浑真元凝于拳锋，以最纯粹的力量硬撼！

    　　“轰——！！！”

    　　拳剑相交，爆发出惊天巨响！

    　　气浪炸开，以两人为中心，方圆十丈内的地面猛然下陷，碎石激射，草木尽碎！

    　　贾海玥闷哼一声，只觉一股磅礴巨力自剑身传来，震得她虎口发麻，剑势不由自主地一滞。

    　　她眼中骇然更甚，此人真元之雄浑，远超她预料，绝对在真元八次淬炼巅峰，甚至可能是九次！

    　　而陈庆也是身形微晃，脚下地面龟裂。

    　　他心中暗赞，这贾海玥能从云水上宗夺得名额，果然名不虚传，这一剑若非他真元足够雄浑，硬接之下恐怕要吃亏。

    　　借这一滞之机，陈庆左手吸力再增，七滴灵液终于脱离石洼，朝他飞来。

    　　“休想！”

    　　贾海玥咬牙，剑势再变，就要阻拦。

    　　“海玥，怎么回事？”

    　　一道苍老而沉稳的声音自后方传来，声音初时尚远，最后一个字落下时，一道青色身影已出现在谷地边缘。

    　　来人一身青袍，正是云水上宗此行三位高手中的那位老牌高手崔临！

    　　崔临目光一扫，瞬间看清场中局势。

    　　“想走？哪有这般容易！”

    　　他眼中寒光一闪，双手已闪电般结印，周身真元以一种独特的频率剧烈震荡。

    　　潮汐玄音破！

    　　同样的一招，但由崔临这位云水上宗资深长老施展，威力远非昔日李慕云可比！

    　　“嗡——！”

    　　一道无声却直撼心魂的磅礴音波，如同深海怒潮自虚空之中陡然掀起，无视肉身防御，直冲陈庆意志之海！

    　　四周空气仿佛都随之震颤，远处石壁上细碎石屑簌簌而落。

    　　若在一年前，陈庆骤遇此招，即便肉身强横、真元雄浑，也难免识海震荡、身形迟滞，继而陷入险境。

    　　但如今陈庆眼中毫无慌乱，反而掠过一丝冷意。

    　　几乎在崔临音波袭来的刹那，他心神沉凝，《万象归源》神通心法瞬间运转！

    　　万象缚！

    　　陈庆并未发出任何声音，但眉心处隐有淡金色的微光一闪即逝。

    　　一道无形无质、却远比潮汐玄音更为凝练精微的神识之力，如同无数根坚韧柔韧的丝线，悄无声息地自他识海中蔓延而出。

    　　潮汐玄音破的本质，是以真元模拟潮汐道韵，引动对手心神共鸣、继而冲击震荡。

    　　而万象缚，却是干扰对手神识运转的秘术！

    　　两股皆属神识层面的力量，在虚空中无声碰撞！

    　　没有惊天动地的巨响，但以三人为中心的十余丈空间内，空气仿佛瞬间凝滞了一瞬。

    　　崔临脸色骤变！

    　　他只觉得自己的潮汐玄音破仿佛撞入了一张无形而柔韧的大网之中，那股一往无前的冲击之势竟被层层消解，更有一股诡异的力量逆流而上，试图缠绕、束缚他的神识感知！

    　　虽然以他真元九次淬炼、神识经过多年锤炼的底蕴，这股束缚之力远不足以真正困住他，但就在这微不可察的迟滞之间。

    　　“嗖！”

    　　陈庆身形向后飘退，同时左手凌空一抓，那七滴淡金色灵液终于彻底脱离石洼，被他一把收入掌中玉瓶，动作行云流水，一气呵成！

    　　而他脚下步伐连踩，身形在空气中拉出一道模糊残影，瞬间已至十丈开外！

    　　“留下！”贾海玥娇叱一声，挺剑欲追。

    　　崔临却闷哼一声，方才那神识层面的短暂交锋，让他心神微震，反应终究慢了半拍。

    　　他急忙喝道：“小心！此人手段诡异！穷寇莫追！”

    　　就这么一耽搁，陈庆的身影已然没入远处一片氤氲灵雾中，几个起落，气息便彻底消失无踪。

    　　“可恶！”贾海玥粉拳紧握，眼眸中满是不甘与恼怒。

    　　她向来心高气傲，同辈中罕逢敌手，今日不仅灵液被当面夺走，与人交手竟还未能占得半点上风，甚至未能逼出对方更多底细，这让她倍感憋屈。

    　　崔临深吸一口气，脸色凝重地望向陈庆消失的方向。

    　　“海玥，方才与此人交手，可曾看出什么路数？”崔临沉声问道。

    　　贾海玥摇头，语气带着几分不甘：“此人真元雄浑霸道，拳劲刚猛无俦，硬接我云生剑诀‘云聚’一式竟只是身形微晃，依我看，其真元根基最少也是八次淬炼巅峰，甚至可能是九次！”

    　　她顿了顿，补充道：“而且他战斗经验极为老辣，应对果断，绝不拖泥带水，绝非寻常散修或世家子弟可比。”

    　　崔临眉头紧锁，缓缓道：“不止如此，方才最后那一下……我施展潮汐玄音破，竟被他以一种闻所未闻的神通秘术所阻，甚至反受其扰。”

    　　他眼中露出深深的忌惮：“潮汐玄音破我已修至圆满，自信神识强度在同阶中亦属佼佼，可那无形束缚之力，竟能让我神识运转出现刹那迟滞……此等专攻神识、且效果如此诡异强大的神通，实属罕见。”

    　　他在脑海中迅速过滤此次进入灵墟的各方高手信息。

    　　六大上宗里，太一上宗有太一镇魂咒，玄天上宗有玄天定神光，皆是不传之秘，威力虽大，但路数与方才那无形束缚的效果截然不同。

    　　云水上宗自身精擅水属功法与音攻、幻术，对神识亦有钻研，但也无此类神通。

    　　“黑水巨城、天波城底蕴深厚，或许藏有一二秘术，但据我所知，也未有完全吻合的……”

    　　崔临沉吟，“难道是某个千年世家，或是得了其他传承的独行高手？”

    　　此番进入灵墟的，尚有三位声名显赫的散修。

    　　此三人修为精深，在燕国境内早负盛名，正是太一上宗极力想要招揽麾下的目标。

    　　他越想越觉此人神秘莫测。

    　　真元雄浑似九次淬炼，身法诡迅，拳力刚猛，更兼有如此诡异强横的神识秘术……这等人物，放在任何一方势力都绝对是核心中的核心，怎会此前声名不显？

    　　“这太一灵墟之内，还真是藏龙卧虎之地。”

    　　崔临最终轻叹一声，语气带着告诫，“此人深浅难测，行事果决，非必要莫要轻易招惹，接下来的路，你我更需小心谨慎。”

    　　贾海玥虽然心有不甘，但也知崔长老所言在理，只得点头应是。

    　　她目光再次扫过那已空空如也的石洼，心中暗恨，却也无可奈何。

    　　“崔长老，你方才匆匆赶来，可是那边有何变故？”

    　　贾海玥想起崔临出现时的情状，出声问道。

    　　崔临神色顿时一凛，眼中浮现凝重之色，压低声音道：“距此西北约二十里，一处地脉灵眼汇聚之地，发现了紫髓灵液！”

    　　“紫髓灵液！？”贾海玥美眸圆睁，心头狂震。

    　　寻常淡金色灵液已是珍品，能极大提升真元淬炼效率。

    　　而紫髓灵液，乃是灵墟精华所聚，颜色呈深紫，蕴含一丝更为精纯神秘的天地本源之气，对于真元境巅峰冲击宗师瓶颈，有着一丝难以言喻的助益。

    　　虽然并非决定性，但那一点额外的感悟与本源滋养，对于卡在门槛前的天才而言，价值无可估量！

    　　此物之珍稀，远超普通灵液百倍！

    　　每一次灵墟开启，也未必能诞生几滴。

    　　“消息恐怕已经传开。”

    　　崔临语气急促，“姜拓、南卓然、林海青、王景、辛霓裳那几个顶尖人物，还有好几个九次淬炼巅峰的老家伙，都已经赶过去了！那边现在形势极为复杂，暗流汹涌，我方才只是在外围稍作探查，便感应到至少四五股强横气息在暗中对峙、试探，这才抽身折返，没想到在此遇到了你。”

    　　他看了一眼陈庆消失的方向，若有所思：“难怪此人夺了七滴普通灵液便果断远遁，恐怕……也是察觉到了紫髓灵液的风声，不欲在此过多纠缠，想要保留实力，去争那更大的机缘！”

    　　贾海玥听得心潮起伏。

    　　相较于可能引发宗师级争夺的紫髓灵液，方才那七滴普通灵液，确实显得微不足道了。

    　　“那我们现在……”贾海玥看向崔临。

    　　崔临眼中精光闪烁：“走！即刻赶往西北灵眼之地！紫髓灵液事关重大，即便争不到，也要亲眼看看局势，若有万一之机……”

    　　他话未说尽，但意思已明。

    　　两人再无暇顾及被夺走的灵液，身形一动，化为两道青影，朝着西北方向疾驰而去，转眼消失在浓郁灵雾之中。

    　　陈庆抢走七滴灵液后，借着灵雾遮掩，在山石林木间几个折转，悄然来到一处隐蔽岩隙深处。

    　　“越来越难了。”

    　　他心中暗忖，“七滴灵液都需要如此大费周折，不仅动用真元硬撼贾海玥的云生剑诀，最后更是被迫施展了‘万象缚’秘术，才从崔临的潮汐玄音破中脱身。”

    　　不过，这番交手也并非全无收获。

    　　陈庆心神沉入识海，细细回味方才神识交锋的瞬间。

    　　崔临的潮汐玄音破威力不俗，直撼心神，若是以前，他即便能扛下，也难免识海震荡。

    　　但如今，以《万象归源》修出的神识之力，凝练如丝，柔韧绵长，不仅轻松化解了音波冲击，更是反施束缚，令对方出现了刹那的停滞。

    　　“此番施展万象归源秘术，也算验证了一番自己神识。”

    　　陈庆暗道：“看来这些时日的苦修没有白费，如今自己的神识已绝非弱项，甚至在应对某些特殊攻击时，还算得上是强项了。”

    　　短板一点点被弥补，这种感觉让他心中稍定。

    　　在这危机四伏的时候，多一张底牌，便多一分从容。

    　　他翻手取出那盛有七滴淡金色灵液的玉瓶，正准备将其与先前所得一并收起。

    　　“嗡！”

    　　突然，脑海中，那团沉寂许久的紫光剧烈震颤起来！

    　　紫光流转，如同拥有生命般跳跃闪烁，散发出灼热而急切的气息，几乎要从识海深处挣脱而出！

    　　“怎么回事？”陈庆心中一惊，立刻收敛全部心神，内视己身。

    　　这团紫光，可谓是他除了命格之外，最为隐秘的机缘。

    　　当年在天宝塔内，正是它引导自己得到了《太虚真经》传承，之后便一直沉寂于识海深处。

    　　此刻紫光如此活跃，前所未见！

    　　陈庆不敢怠慢，尝试以神识接触紫光。

    　　刚一触碰，一股清晰而强烈的指引感便顺着神识反馈回来，正指向灵墟的更深处，那片乳白色天光最为浓郁的核心区域！

    　　“那里……”陈庆抬眼望去，望向灵墟中央，“紫光此刻异动，难道那里有什么东西？”

    　　他略作沉吟，果断将玉瓶收起。

    　　与紫光都为之悸动的机缘相比，刚刚到手的七滴灵液顿时显得不那么紧要了。

    　　遵循着紫光的指引，陈庆再度悄然动身。

    　　这一次，他更加小心，将气息收敛到极致，融入周遭流动的灵雾之中，难以辨别。

    　　越是靠近核心区域，天地元气便越显狂暴。

    　　乳白色的灵雾不再平静，而是如同潮汐般缓缓涌动，其中隐现细碎的电光与紊乱的流风。

    　　远处，那接天连地的灵眼风暴虽已移向别处，但残留的毁灭气息仍让这片区域充满压抑感。

    　　地面上沟壑纵横，巨大的岩石被掀翻、撕裂，一派劫后景象。

    　　显然，不久前风暴从此地边缘扫过。

    　　陈庆穿梭在狼藉的乱石与倒伏的古木间，紫光的指引越发强烈。

    　　终于，他在一片废墟前停下了脚步。

    　　指引的终点，就在这堆废墟之下。

    　　陈庆环顾四周，附近并无他人气息。

    　　风暴的余威尚存，寻常高手恐怕都会避开这片区域。

    　　他凝神静气，真元缓缓渗透。

    　　露出了一道仅容一人通过的、短暂存在的光幕！

    　　陈庆身形一缩，便没入光幕之中。

    　　此处并非想象中开阔的洞府或殿堂，而是一个巨大的石洞。

    　　此时在他的正前方，只有一方小小的石潭。

    　　潭水不过三尺见方，清澈见底，水底可见细腻的白色沙石。

    　　真正吸引陈庆全部心神的，是石潭中心水面上，静静悬浮着的五滴灵液。

    　　这灵液，并非淡金，而是深邃的紫色！

    　　月票没到五万的话，明天也有加更，到时候看看能加几更，保底两更！可能三更，展望四更！

 第419章 轮盘 

    　　第419章 轮盘

    　　“紫色的灵液？”

    　　陈庆内心一动，俯身仔细查看。

    　　这灵液与他之前所见的淡金色灵液截然不同。

    　　五滴灵液约莫黄豆大小，悬于清澈潭水之上寸许，通体呈现一种深邃到极致的紫色。

    　　灵液内部并非静止，内里仿佛有活物缓缓流转。

    　　仅仅是靠近，一股远比淡金灵液精纯数十倍气息便扑面而来，令陈庆周身毛孔不由自主地张开，体内《太虚真经》真元竟自发加速运转，传来阵阵渴望的悸动。

    　　更玄妙的是，凝视这紫色灵液时，他纷杂的心绪竟迅速平复，灵台一片清明。

    　　“宝贝！真正的天材地宝！”

    　　陈庆一眼便看出这紫色灵液的非凡，心头剧震，狂喜涌上。

    　　他不敢有丝毫怠慢，连忙取出羊脂玉瓶，随后小心翼翼以真元包裹，将五滴紫色灵液逐一牵引至玉瓶之中。

    　　即便被封入瓶内，透过晶莹的瓶壁，依旧能感受到那股令人心悸的精纯气息与玄妙道韵在波动。

    　　收起玉瓶，陈庆心中大喜过望，但随即眉头便紧紧锁起。

    　　这紫色灵液非比寻常，其蕴含的气息层次远非寻常淡金灵液可比，吸收炼化所需的时间和精神定然极长。

    　　他自己估算，哪怕只是一滴，以他如今七次淬炼的修为和强悍肉身，配合《太虚真经》全力炼化，恐怕至少也需要两三天时间，且过程绝不容易。

    　　五滴？

    　　没有半个月根本不可能完全吸收转化。

    　　更何况，他身上还有之前得到的二十几滴普通淡金灵液！

    　　这些也是珍贵资源，必须在离开前用掉。

    　　时间！

    　　他最缺的就是时间！

    　　太一灵墟开启仅剩三日不到，无论如何也来不及将所有这些灵液，尤其是紫色灵液全部吸收。

    　　根据李玉君所说，灵液无法带出灵墟，一旦七日之期到达，未被吸收的灵液便会随着离开灵墟而逐渐消散，化为乌有。

    　　“难道要在此地强行吸收？但此地虽隐蔽，却也未必绝对安全，深入炼化时若被人打扰……”

    　　陈庆心念电转，目光不由地再次投向石洞深处。

    　　紫色灵液的出现或许并非偶然，这石洞深处可能还有别的秘密。

    　　“再向里面看看！”

    　　他暂且压下心中焦虑，迈步向微光处走去。

    　　绕过几根天然形成的钟乳石柱，眼前景象豁然开朗。

    　　只见山洞最深处，穹顶陡然拔高，形成一个巨大的半球形空间。

    　　而就在那穹顶正中央，一个庞然大物赫然镶嵌在岩壁之中！

    　　那是一个难以形容其巨大的轮盘。

    　　轮盘直径目测超过十丈，通体呈现出一种非金非玉、古朴厚重的青灰色。

    　　轮盘表面并非光滑，而是布满了无数复杂到令人看一眼就头晕目眩的玄奥纹路。

    　　这些纹路并非雕刻，倒像是天然生成，时而如同星辰轨迹流转，时而又似江河脉络蜿蜒，闪烁着微光。

    　　正是这微光，照亮了这方石洞。

    　　轮盘并非静止，而是在以一种极其缓慢的速度缓缓自转着。

    　　随着它的转动，那些纹路中的微光也随之明灭变幻，仿佛在呼吸，在与这片灵墟天地进行着某种深层次的共鸣。

    　　一股浩瀚苍茫气息，隐隐从轮盘上弥漫开来，虽不霸道，却让陈庆感到自身渺小如尘埃。

    　　“莫非……这就是太一轮盘！？”

    　　陈庆仰头凝视，心中掀起惊涛骇浪。

    　　太一轮盘！

    　　太一上宗的镇宗之宝，传说中的十三件通天灵宝之一！

    　　通天灵宝，那可是超越了寻常灵宝，拥有莫测威能的至高宝物，整个燕国乃至周边地域都屈指可数，是真正能镇压一方气运、作为顶级宗门根基的至宝！

    　　“太一轮盘竟然就在这灵墟深处？这里难道就是太一灵墟真正的核心枢纽？”

    　　陈庆心中震撼之余，疑惑更深，“紫光为何会引导我来此？仅仅是为了这五滴紫色灵液？还是说……”

    　　他想起紫光与《太虚真经》的渊源，紫光便是在天宝塔内所得。

    　　太一轮盘作为通天灵宝，两者之间，是否存在某种联系？

    　　紫光的异动，是对太一轮盘本体的感应，还是对轮盘在此汇聚的这方宝地、这紫色灵液的感应？

    　　就在陈庆心念纷杂，试图理清头绪之际，识海中的紫光猛然间光芒大盛，前所未有的活跃，几乎要透体而出！

    　　与此同时，仿佛受到了某种牵引，穹顶之上，那缓缓转动的太一轮盘中心，一道玄奥的纹路骤然亮起！

    　　“嗡——！”

    　　一道柔和的无法抗拒的光华，自轮盘中心垂落，不偏不倚，正好将下方仰头观望的陈庆完全笼罩其中！

    　　“嗯？！”

    　　光华及体的瞬间，陈庆浑身剧震！

    　　这光华并非攻击，却带着一种难以言喻的穿透性。

    　　它无视了陈庆体表的真元防护，直接没入他的四肢百骸、经脉窍穴，甚至渗入识海！

    　　“！？”

    　　陈庆忍不住发出一声闷哼。

    　　他只觉全身上下，从皮肤到内脏，从血肉到骨骼，仿佛被投入了熊熊熔炉，又似被万千根灼热的细针同时穿刺！

    　　气血瞬间沸腾，如同烧开的岩浆在血管中奔涌，真元湖泊狂涛骤起，几乎失控，连识海都掀起风暴，紫光在风暴中心疯狂旋转，与涌入的光华激烈交融。

    　　极致的痛苦之中，又夹杂着一种难以形容的膨胀感，仿佛身体和神识都要被这股浩瀚的力量撑爆！

    　　生死关头，多年苦修铸就的坚韧意志强行压倒了剧痛带来的混乱。

    　　陈庆双目赤红，几乎凭本能地疯狂运转起两大根本功法！

    　　“吼——！”

    　　体内隐隐传来龙象嘶鸣之声。

    　　《龙象般若金刚体》第七层功法被催动到极致，淡金色的气血之力轰然爆发，如同怒龙觉醒，在他体表形成一层凝若实质的金色光膜，疯狂对抗着那光华。

    　　全身骨骼发出密集的“噼啪”爆响，肌肉贲张，皮肤下的淡金纹路前所未有的清晰浮现，迸发出强悍的肉身力量，死死锁住即将崩溃的形体。

    　　与此同时，《太虚真经》第七层心法也在陈庆驱动下急速运转。

    　　丹田内，那片暗金色的液态真元湖泊此刻掀起了滔天巨浪，中心处形成一个深不见底的漩涡，爆发出惊人的吸力。

    　　与此同时，陈庆怀中贴身收藏的玉瓶开启，十八滴淡金色的灵液仿佛受到了无形牵引，自行飘浮而出，悬停在他身前。

    　　下一瞬，化作一道道温暖的涓流，自然而然地汇入陈庆周身蒸腾的气血与沸腾的真元之中。

    　　真元漩涡如同饥渴的饕餮，不顾一切地炼化着，将灵液强行纳入自身的运行体系。

    　　真元湖泊以肉眼可见的速度扩张，甚至带上一丝紫意……

    　　陈庆便在这非人的痛苦中，苦苦坚守着灵台最后一丝清明。

    　　太一灵墟，西北泉眼。

    　　此处原是一处三丈方圆的天然灵潭，潭水早已干涸，只余下底部龟裂的乳白色晶石。

    　　此刻，潭边狼藉一片，碎石满地，几处新塌陷的坑洞中还残留着激烈的真元波动。

    　　南卓然立于一块突起岩石上，青色布衣的下摆已撕裂数处，但他站姿依旧挺拔如松，气息沉凝如渊。他右手虚握，掌心处一滴深邃紫色灵液正缓缓没入皮肤，化作一缕紫气顺经脉游走。

    　　“嗡——”

    　　紫髓灵液入体，南卓然周身气息骤然一荡！

    　　并非暴涨，而是一种更深层次的凝练与升华。

    　　十丈外，王景踏地而立。

    　　他周身翻腾的气血却如实质的火炉，将周围空气灼烧得微微扭曲。

    　　八方乾坤体第九层圆满带来的肉身力量，让他仅仅是站立，脚下岩石便龟裂出蛛网般的纹路。

    　　“南卓然，那一滴紫髓灵液，本该是我的！”

    　　王景声音透过面具传出，带着压抑的怒火。

    　　他身后，那位紫阳上宗的真元九次淬炼高手，名为赵烈阳的红面老者，此刻右臂衣袖破碎，手臂上有一道焦黑的灼痕，正以肉眼可见的速度愈合。

    　　他盯着南卓然的眼神充满忌惮，方才短暂交锋，南卓然一式雷法结合那诡异的巨力神通，竟将他这位浸淫九次淬炼二十年的老牌高手震退，还受了不轻的暗伤。

    　　南卓然缓缓睁开眼，眸中似有电光一闪而逝。

    　　“灵眼喷发时紫髓灵液各寻其主，我取走一滴，你两手空空。”

    　　他微微一顿，嘴角勾起一丝极淡的的弧度：“慢了一步，就是慢了，机缘不会等人，更不会因你紫阳上宗的名头，或是你王景的不甘，就凭空落到你手中。”

    　　“你……！”

    　　王景气血翻腾，几乎要冲开面具。

    　　南卓然这番话，仿佛就是在说他实力不济！

    　　南卓然却已不再看他，仿佛多看一眼都是浪费时间。

    　　“追了我三十余里，也该够了，紫髓灵液我已开始炼化，你们抢不走，再纠缠下去……”

    　　他周身的气息陡然变得危险起来：“我不介意让紫阳上宗此番进入灵墟的名单上，再少一两个人，赵长老，你觉得呢？”

    　　赵烈阳老脸一阵红一阵白，南卓然这话已是赤裸裸的威胁，而且是针对他个人的威胁！

    　　偏偏对方方才展现的实力，让他确实忌惮无比。

    　　“南卓然！你莫要太猖狂！”

    　　王景低喝，周身赤红气血再次暴涨。

    　　“轰！”

    　　肉眼可见的赤红气浪以其为中心炸开，地面碎石被震成齑粉！

    　　他足下发力，身形骤然消失，原地只留下一个深深的脚印和一圈扩散的尘环。

    　　下一刻，他已出现在南卓然头顶上空，右拳高举，拳锋之上凝聚出一轮炽烈如小太阳般的赤红光球！

    　　紫阳真火！大日陨坠！

    　　这一拳，将紫阳上宗镇宗火法《紫阳真经》的霸道与八方乾坤体的沛然神力完美结合，拳未至，那灼热刚猛的拳意已将南卓然周身十丈空间彻底封锁！

    　　空气被点燃，发出噼啪爆响，远处几株侥幸在先前争夺中存活的古树瞬间自燃，化作冲天火炬！

    　　赵烈阳同时动了。

    　　他虽伤一臂，但左手并指如刀，凌空一划！

    　　一道凝练到极致、仅有发丝粗细的深红火线悄无声息地切向南卓然后心。

    　　这火线看似微弱，却是紫阳上宗秘传杀招‘赤练绝魂丝’，专破护体真元，阴毒狠辣，与王景那煊赫霸道的拳势形成鲜明对比，一明一暗，封死南卓然所有退路！

    　　面对这必杀之局，南卓然神色依旧平静。

    　　他左手捏诀，右手并指向天。

    　　“九天应元，雷声普化。”

    　　八字真言，字字如雷！

    　　“轰咔——！！！”

    　　原本被灵墟乳白色天光笼罩的天空，骤然阴暗了一瞬！

    　　一道水桶粗细、亮得刺眼的紫色雷霆毫无征兆地撕裂天幕，精准无比地劈在南卓然指尖！

    　　九霄引雷术！天雷灌体！

    　　狂暴的雷霆之力并未伤他分毫，反而如百川归海，尽数没入他体内。

    　　南卓然周身瞬间缭绕起无数道游走的紫色电蛇，发丝根根倒竖，双眼化作纯粹的电光之色！

    　　与此同时，他周身骨骼发出噼啪爆响，一股厚重的浩瀚劲道自他每一寸血肉中苏醒！

    　　盘武神通秘术！托岳擎天劲！

    　　此术并非攻伐之招，而是将肉身潜能短暂激发至极限，获得足以托举山岳、硬撼天威的恐怖巨力与防御！

    　　电光石火间，王景那轮‘大日’已轰然砸落！

    　　南卓然不闪不避，缭绕雷霆的右拳自下而上，毫无花俏地迎击！

    　　“咚——！！！！！”

    　　拳拳对撞的刹那，时间仿佛凝固了一瞬。

    　　紧接着，一圈混合着赤红火焰与紫色电芒的毁灭性冲击波呈球形疯狂扩散！

    　　所过之处，地面被硬生生刮去三尺，岩石融化成琉璃状，远处山壁轰然坍塌！

    　　王景闷哼一声，拳锋上的‘大日’竟被硬生生打爆！

    　　身形不受控制地向后倒飞，脚下犁出两道深沟。

    　　而赵烈阳那‘赤练绝魂丝’，在触及南卓然周身三尺时，便被周身那层雷霆搅得粉碎，未能伤其分毫！

    　　南卓然身形微微一晃，脚下岩石寸寸碎裂，但他一步未退。

    　　周身电光缓缓收敛，唯有那眼眸依旧冰冷地注视着王景。

    　　“王景，你选错了目标。”

    　　他负手而立，衣袍虽残破，气势却如山岳般压下：“最后说一次，让开！或者……你们可以试试，看能否拦下我。”

    　　王景稳住气息，面具下的脸色铁青。

    　　他知道南卓然说的是事实。

    　　方才那短暂交手，他已明白，即便与赵长老联手，短时间内也绝拿不下南卓然。

    　　而此处动静太大，方才灵眼喷发时，至少有十几道强横气息在附近出没，此刻恐怕已有人暗中窥伺。

    　　“南卓然，今日之事，我记下了。”王景咬牙，声音从齿缝中挤出。

    　　南卓然眼眸寒光四溢，道：“下次你未必会这般幸运了。”

    　　就在双方剑拔弩张，气氛凝滞之际——

    　　“嗡……”

    　　一股低沉的震颤，毫无征兆地传来。

    　　紧接着，是风。

    　　起初只是微风，卷起地面尘沙。

    　　但不过三息，微风便化为狂风，呼啸着从四面八方涌向某个方向，正是那原本已干涸的灵眼泉潭中心！

    　　南卓然、王景、赵烈阳同时脸色一变，霍然转头望去。

    　　只见灵眼泉潭上空，乳白色的灵雾正以前所未有的速度疯狂旋转，形成一个直径超过十丈的雾气漩涡！

    　　漩涡中心，隐约有紫金色电光闪烁！

    　　这还没完！

    　　更远处，整个太一灵墟的上方都开始动荡！

    　　一道道肉眼可见的乳白色气流，如同受到无形巨手牵引，从灵墟的各个角落被强行抽取出来，汇成一条条奔腾的元气长河，横贯天际，全部涌向那正在成形的巨大漩涡！

    　　“这是……灵眼风暴？！”

    　　赵烈阳失声惊呼，老脸骇然，“怎么可能这么大？！”

    　　这几日，他见过的灵眼风暴最大不过二三十丈，威力虽强，但尚有规避余地。

    　　可眼前这正在形成的风暴雏形，直径已超过百丈！

    　　并且还在以惊人的速度膨胀！那吞噬八方元气的威势，简直像是要将整个灵墟抽干！

    　　“走！”

    　　南卓然当机立断，再不顾王景等人，身形化作一道紫色电光，向着风暴反方向的远处疾射而去！

    　　他甚至能感觉到，怀中那滴尚未完全炼化的紫髓灵液，竟微微震颤，似要被那风暴的吸力强行引出！

    　　王景与赵烈阳对视一眼，皆看到对方眼中的讶然。

    　　“撤！”

    　　两人毫不犹豫，气血与真元同时爆发，化作一赤一红两道流光，朝着与南卓然不同的方向亡命飞遁！

    　　(本章完)

 第420章 金雨 

    　　第420章 金雨

    　　几乎在同一时间。

    　　灵墟各处，所有正在寻觅机缘、或是暗中对峙的高手，全都感受到了这天地异变！

    　　某处幽谷，姜拓蓦然抬头，望向西北天际那接天连地的恐怖漩涡，一向从容的脸上首次露出凝重与不解。

    　　他身侧，两位太一上宗的九次淬炼长老更是面色惨白。

    　　“这……这灵眼风暴的规模，远超记载！”黑袍长老凝声道。

    　　姜拓眉头紧锁，似在急速推算，片刻后沉声道：“风暴在吞噬所有游离灵液与残余元气……灵墟本源正在被强行扰动！走，先去安全地带！”

    　　不远处的一片石林顶端，一身黑袍的林海青独立于一块尖石之上。

    　　他望着那毁天灭地般的景象，神色也是无比凝重。

    　　“海青，此地不宜久留！”崔临急声道。

    　　贾海玥脸色也是不好看。

    　　“走！”

    　　林海青深吸一口气，带着两人急速离去。

    　　更远处的一座矮峰上，辛霓裳衣袂飘飘，凝视着风暴。

    　　她身侧，一位玄天上宗弟子已撑开护体真元，抵挡着越来越强的吸力。

    　　“风暴在掠夺所有灵液？！”

    　　那弟子骇然道：“这……这到底是怎么回事？”

    　　“或许是某种我们不知的机制被触发了。”辛霓裳轻叹一声，“先避其锋芒吧，如此规模的风暴，一旦被卷入，宗师之下，绝无生还之理。”

    　　两人不再犹豫，化作两道清光，疾驰远离。

    　　恐慌，如同瘟疫般在灵墟内幸存的高手之间蔓延。

    　　所有人都开始疯狂逃窜，远离风暴中心。

    　　那些原本还在为争夺零星灵液而缠斗的人，此刻也顾不上恩怨，各自逃命。

    　　风暴，仍在膨胀。

    　　随着灵液涌入陈庆身躯当中，顿时犹如久旱逢甘露一般，陈庆的气血与真元皆得到前所未有的滋养与增长。

    　　时间悄然流转，约莫身上所有灵液尽数消耗完毕之际，那笼罩周身的太一轮盘光华骤然一盛。

    　　陈庆的意识在光华的冲刷下仿佛飘升到了某种玄之又玄的境地。

    　　耳边隐约传来了模糊的对话声，仿佛隔着万古岁月传来，断断续续，难以辨清全貌：

    　　“纯阳……乃基……不朽……为……”

    　　“……轮转不息……映照……灵……”

    　　他只勉强捕捉到了‘纯阳’与‘不朽’这四个字，那声音苍老而缥缈，像是两道古老意志在低语交流，随即彻底消散。

    　　便在此时，陈庆脑海中那熟悉的金光骤然大放！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太一纯阳真经第七层：（1/70000）】

    　　一股庞大而玄奥的信息流轰然涌入他的识海。

    　　片刻之后，一篇完整的心诀在他脑海中浮现。

    　　“这是……太一上宗的无上应灵篇？！”陈庆心神剧震。

    　　他迅速体悟其中关窍，发现这《太一纯阳真经》竟是同样能淬炼真元十三次、奠定无上道基的至高功法，竟丝毫不逊于他主修的《太虚真经》！

    　　“太一上宗不愧是如今六宗之首？此篇与《太虚真经》皆能修炼至十三次淬炼之境！”

    　　陈庆强压心中骇然，继续深入感悟。

    　　陡然间，他有所明悟。

    　　那紫色灵液，并非无法带出灵墟！

    　　此紫色灵液，实乃太一轮盘本源气息与灵墟精华结合所生，本质已超越寻常灵液范畴。

    　　唯有修炼了《太一纯阳真经》，以其独有的‘纯阳印’在心神识海中，方可将此液收纳温养，即便脱离太一灵墟，亦不会溃散消散。

    　　“太好了！”

    　　陈庆心中大喜，“如此一来，我便不必急于在灵墟内仓促炼化这五滴紫色灵液，出去之后，再寻安全时机徐徐图之。”

    　　他深知，若在灵墟内强行吞噬过多紫髓灵液，气息暴涨之下，难保不被太一上宗那些老怪物看出端倪，届时祸福难料。

    　　如今能闷声发大财，实乃最稳妥之道。

    　　许久，陈庆内心才恢复平静。

    　　他进一步体悟两门至高经文，隐隐察觉《太虚真经》与《太一纯阳真经》虽路数不同，但在淬炼真元上，竟有诸多可相互印证、补益之处。

    　　“两经参照，对我未来冲击更高层次的淬炼，必有难以想象的好处。”

    　　陈庆暗忖，“不过此事不急，需待日后修为更深时细细揣摩。”

    　　更让陈庆惊喜的是，随着《太一纯阳真经》的传承，还有一门与之配套的攻伐大神通一并烙印于心。

    　　《五岳镇世印》！

    　　此印法共有五式，一掌一重天，威势霸道绝伦，攻势连绵不绝，如五岳相继镇落，摧城裂地，荡魔诛邪！

    　　第一印：岱岳临渊。

    　　第二印：华岳擎天。

    　　第三印：衡岳镇火。

    　　第四印：恒岳锁江。

    　　第五印：嵩岳定鼎！

    　　五印连环，威力层层迭加，至第五印时，有搬山填海之威能，绝对属于大神通级别的杀伐手段！

    　　“好东西！”陈庆心潮澎湃。

    　　有如此印法傍身，近身搏杀之力将再上一层楼。

    　　随后他心神沉入面板。

    　　【龙象般若金刚体第七层：（25247/80000）】

    　　【太虚真经第七层：（23548/70000）】

    　　灵液吸收完毕，真元愈加充盈，肉身也感到前所未有的坚实。

    　　“此番当真是收获颇丰！”

    　　陈庆望着眼前缓缓旋转，散发着浩瀚气息的太一轮盘，心中感慨万千。

    　　不仅平白得了五滴珍贵无比的纯阳紫髓，更获得了《太一纯阳真经》与《五岳镇世印》这一经一术，价值无可估量。

    　　“紫光如此活跃，引我来此，而我恰好得了这《太一纯阳真经》……”

    　　陈庆心思转动，一个念头浮现，“莫非天宝塔中的紫光传承，与这太一轮盘之间，存在着某种我所不知的深切联系？或是同出一源？还是说……得了这应灵篇，未来便有了一丝真正掌控此轮盘的契机？”

    　　他想起了李青羽在天宝塔内留下的意念。

    　　“我或许……也可效仿一二。”

    　　陈庆心中暗道，随即收敛杂念，将一缕极其细微神识意念，小心地探向那巨大的轮盘。

    　　过程异常缓慢且耗费心神，数个时辰后，陈庆额头已见汗珠，但那缕意念终于融入了太一轮盘表面。

    　　“成了！”

    　　陈庆长舒一口气，只觉心神一阵疲惫。

    　　“这一道意念留下，等将来我修为足够，或参透更多奥妙，未必不能以此为引，窥得此宝一丝真容，甚至……”

    　　“甚至将太一轮盘收为己用。”

    　　又仔细在石洞内探查数遍，确认再无遗漏后，陈庆最后望了一眼太一轮盘，沿着原路谨慎返回。

    　　路上，他暗自思忖起来。

    　　如今身上有五滴紫色灵液，还有从辛霓裳手中得到的八十年份宝药地脉紫纹参，再加上自己手中三枚玄阳融灵丹，这些资源迭加，都在为未来十三次真元淬炼打下根基。

    　　“或许还不够，但总归是有一些底蕴了。”他心中默念。

    　　像南卓然、姜拓，他们都是宗门内当代第一人，资源优先供应，积累何等深厚？

    　　即便以他们的天赋与背景，淬炼十次、十一次都耗费这般久，甚至可能至今仍在门槛前徘徊。

    　　自己才积累多久？

    　　满打满算，不过数年光景。

    　　况且自己的目标，可是十三次淬炼！

    　　前路漫漫，资源如山。

    　　“按照时间来看，七天的时间差不多要结束了。”

    　　陈庆深吸一口气，将思绪压下，身形悄然从藏身的石隙中走出。

    　　他脚步刚踏出隐蔽处，陡然间，一股难以言喻的压抑感扑面而来！

    　　同时，远处传来沉闷如雷的呼啸之音。

    　　陈庆猛地抬头，只见不远处的天空中，一道接天连地的灰白色巨大漩涡，正以一种缓慢却不可逆转的速度，缓缓停止旋转！

    　　那是一股更加巨大的灵眼风暴！

    　　然而此刻，这吞噬了灵墟海量元气的风暴，仿佛耗尽了所有力量，旋转越来越慢，庞大的风体变得稀薄，露出了其内部隐约闪烁的点点淡金色光华。

    　　“怎么回事？”

    　　陈庆心中一惊，他完全沉入在太一轮盘石洞的机缘中，对这两日外界发生的巨变一无所知。

    　　他更不知道，这席卷了整个灵墟的超级风暴，其根源很可能正是他触动太一轮盘，引发灵墟本源剧烈波动所致！

    　　此刻，在那逐渐停滞的风暴核心四周，竟影影绰绰悬浮着数十道人影！

    　　他们彼此间隔数十丈，呈环形分布，个个气息强横，目光灼灼地盯着风暴中心，空气凝重得仿佛要滴出水来，一副剑拔弩弩、蓄势待发的模样。

    　　陈庆身躯一纵，悄然靠近，藏身于一株倒伏的巨大古木之后，凝目望去。

    　　果然看到了数道熟悉的身影。

    　　天宝上宗这边，南卓然一袭青衫，独立于一块凸起的黑色巨岩之上，身姿挺拔，气息沉静如深潭，仿佛与周围紧绷的气氛格格不入，却又无人敢忽视他的存在。

    　　骆平则站在稍远处，与凌霄上宗的周骧，以及另一位气息沉凝、背负长刀的凌霄上宗长老站在一起，三人神色凝重，低声交谈着什么。

    　　陈庆不再隐藏，身形闪动，几个起落便来到了天宝上宗几人附近。

    　　“骆长老，南师兄！”陈庆抱拳道。

    　　骆平与周骧闻声转头看来，南卓然目光在陈庆身上一扫而过，依旧冷淡。

    　　骆平对陈庆点头，脸上挤出一丝笑容，传音道：“陈真传，你总算出现了，这两日不见踪影，我们还以为你遇到了什么麻烦。”

    　　周骧也抱拳示意。

    　　陈庆看向骆平，传音询问道：“骆长老，这是怎么回事？这风暴……”

    　　骆平快速传音解释：“约莫两日前，不知何故，灵墟核心区域骤然爆发了这前所未有的巨大灵眼风暴，其规模远超记载，威力骇人，更诡异的是，它疯狂吞噬席卷了灵墟内各处散逸的天地精元，以及……所有的灵液！”

    　　他顿了顿，指向那缓慢停滞的风暴核心：“风暴所过之处，灵液尽被卷走，就在方才，这风暴的旋转之力似乎终于耗尽，即将彻底消散。”

    　　“风暴平息瞬间，其吞噬聚集的灵液，将会释放而四散喷发！”

    　　骆平说着，目光扫过四周虎视眈眈的数十道身影：“你看，感知到风暴将歇，灵墟内还能行动的高手，几乎都汇聚过来了。”

    　　陈庆心中凛然，目光扫过全场。

    　　果然，太一上宗方向，姜拓立于众人之首，身后跟着唐清和以及两位长老，他神色平静，目光紧紧锁定风暴中心。

    　　云水上宗林海青、贾海玥、崔临三人聚在一处，神色警惕。

    　　玄天上宗辛霓裳独立一隅。

    　　紫阳上宗王景、李贺，以及那位红面长老赵烈阳站在一起。

    　　黑水巨城、天波城、费家以及其他世家、散修中的顶尖人物，也各自占据一方，彼此戒备。

    　　所有人都在等待，等待着风暴彻底停歇、灵液喷薄而出的那一刻！

    　　这将是太一灵墟关闭前，最后，也可能是最激烈的一次资源争夺！

    　　周骧看向陈庆，眼中带着一丝疑惑，传音问道：“陈师兄，三日前西北灵眼有紫髓灵液现世，引发了极大震动，各方高手几乎都赶去了，连我都想去碰碰运气，你怎么没来？”

    　　旁边的南卓然眼神微动，骆平也看了过来。

    　　紫髓灵液，对于他们这些志在冲击宗师乃至更高境界的天骄而言，诱惑力太大了。

    　　那日争夺虽然激烈，最终仅有少数几人有所得，但即便是外围，也能瓜分到不少普通灵液，收获远比平日搜寻大得多。

    　　陈庆实力虽未至第一梯队，但潜力惊人，身负枪阵，若当时在场，未必不能分一杯羹，他却缺席了。

    　　陈庆面上露出一丝惊讶与遗憾：“紫髓灵液？竟有此事？”

    　　他摇了摇头，叹了口气道：“我前几日寻到一处隐蔽灵泉，收获了些许灵液，便觅地静心修炼吸收，以期突破，故而未曾察觉外界如此大的动静。”

    　　他这番说辞合情合理。

    　　灵墟内神识被压制，通讯不便，潜心修炼时错过外界剧变很正常。

    　　周骧闻言，皱了皱眉，出于好意低声道：“其实……进入灵墟，前几日最适合四处搜寻灵液，积攒资源，最后两日，待灵液收集得差不多了，再觅地闭关吸收，方是上策。”

    　　“你看我等，身上之前所得的灵液，这几日也基本吸收七七八八了。”

    　　言下之意，是觉得陈庆策略有误，前期将时间用于吸收而非搜集，错过了积累资源的最佳时机，此番进入太一灵墟的收获恐怕要大打折扣。

    　　骆平在旁也是微微摇头，道：“无妨，机缘之事，强求不得，一会儿风暴彻底消散，其中凝聚的灵液必然喷薄而出，数量恐怕极其可观，届时尽量多争取一些，弥补前几日的缺憾便是。”

    　　陈庆点头，脸上露出一丝复杂神色，拱手道：“多谢周师弟提醒，多谢骆长老。”

    　　他心中却是波澜不惊。

    　　紫色灵液、太一纯阳真经、五岳镇世印，甚至可能还有太一轮盘……这些收获，又岂是区区一些普通灵液可比？

    　　不过此刻，他必须表现得如同一个错失良机的样子。

    　　另一边。

    　　云水上宗几人所在之处。

    　　林海青目光扫过全场，自然也看到了刚刚出现的陈庆，他眼神微凝，对身旁的崔临与贾海玥低声道：“陈庆出现了。”

    　　王景也注意到了陈庆的身影，面具下的眉头皱起：“这家伙，进来后就近乎消失了，再也没见过他出手或争夺，最后时刻倒是现身了，前几日西北紫髓灵液之争，也没见到他。”

    　　紫阳上宗的李贺猜测道：“怕是自知争不过姜拓、南卓然，师兄等人，干脆退而求其次，躲到哪个角落搜集些边角料灵液去了吧？”

    　　贾海玥却没有接话，她一双眸子落在陈庆的背影上，柳眉微蹙，越看越觉得有种莫名的熟悉感。

    　　“崔老，”

    　　贾海玥轻声开口，语气带着不确定，“你有没有觉得……陈庆给人的感觉，有些熟悉？”

    　　崔临闻言，仔细打量了陈庆几眼，摇了摇头：“熟悉？此前不是在天宝上宗与太一上宗赌斗时，见过他与唐清和比斗吗？确实令人印象深刻。”

    　　“我不是指那个……”

    　　贾海玥欲言又止，最终还是摇了摇头，“算了，或许是我想多了。”

    　　风暴旋转之势已肉眼可见地迟缓下来，原本涡流正在向内收缩，中心处浮现淡金色光点，那便是被风暴强行汇聚而来的海量灵液。

    　　一股令人心悸的精纯元气波动，即便隔着老远，也如同潮汐般阵阵涌来，让在场所有人体内真元都隐隐呼应，生出渴望。

    　　四周气氛悄然绷紧。

    　　骆平站在陈庆身侧，传音叮嘱道：“风暴彻底停止、灵液喷溅的瞬间，便是争夺开始之时，届时场面必然混乱，你我不必强求，量力而行，安全为上。”

    　　他顿了顿，又补充道：“小心些，别得不偿失。”

    　　陈庆点头，低声道：“多谢骆长老提醒。”

    　　灵眼风暴周围气氛紧绷着。

    　　“嗡……！”

    　　最后一道低沉的涡流呼啸声戛然而止。

    　　那庞大的灵眼风暴，彻底停住了旋转。

    　　时间仿佛凝固了一瞬。

    　　“咻！咻！咻！咻！”

    　　下一刻，如同天河决堤，又似万箭齐发！

    　　被压缩到极致的磅礴元气，连同其中难以计数的淡金色灵液，如同决堤的江河、炸开的烟花，自风暴中心向着四面八方猛然激射！

    　　数道淡金色的流光划破乳白色的天幕，带着尖锐的破空声洒向灵墟各处！

    　　“动手！”

    　　不知是谁率先发出一声厉喝，凝固的气氛轰然炸裂！

    　　“嗖！嗖！嗖！”

    　　早已蓄势待发的数十道身影，如同离弦之箭般冲天而起，各自施展手段，扑向那些最密集、最粗大的灵液流！

    　　(本章完)

    年终总结！

    　　年终总结！

    　　2025年转眼就要过去了，我们即将迎来2026年。

    　　回头仔细算算，从7月23日上架到今天，一共是162天。

    　　这期间，老虎一共更新了181.5万字，算下来平均每天都是万字以上。

    　　一共只请过三次假，其中两次更了六千字，只有一天完全没更新。

    　　这个更新量，说实话，我自己回头看都觉得挺拼的。

    　　日万不难，难的是天天日万，一直坚持。

    　　这本书的成绩也还算不错，均订到了三万，日销基本维持在站内前二十，上个月更是经常挤进前十。

    　　唯一有点遗憾的是，月票排名一直没冲太高，最高也就到过十三四名。

    　　从来没有进过前十，老虎我不奢望当月一直前十，但也想看看前十的风景，所以明年的第一个月，求个月初的月票！希望能够进入一次前十！

    　　每天更新这么多，难免会有疏漏和小问题，真的特别感谢每一位指出错误的读者，你们是我能一直写下去的重要支撑。

    　　记得有一次，运营官问我：“你更新这么多，怎么每天骂你的人还不少？”

    　　那一瞬间，我确实愣住了，脑子空了一下，心里五味杂陈，不知道该怎么回答。

    　　后来自我反思时，我还认真琢磨了一下，难道是我不够卷？更新得还不够猛？（开个玩笑哈，这更新量真是老虎的极限了！每天敲完最后一个字，只觉得人已散架，腰不是腰、脖子不是脖子，有时候卡文一卡就是两包烟，尤其上了年纪之后，久坐如修行，修得浑身酸痛！）

    　　还有之前也总有读者问，月票到了为什么没加更？其实我在相关地方已经写清楚了，活动到15号就截止，也回复过一些读者。

    　　但我还是想在这里再说一次：老虎不是不想加更，只是更想稳稳当当地把故事写好。

    　　每天一万字更新能稳定住，已经很不容易了，偶尔再加一两章，真的就是极限操作了。

    　　说实话，哪个作者不希望能保质保量、天天爆更呢？但现实往往是臣妾做不到啊！

    　　算下来，写小说11年，做编剧2年，我一直在这条路上走着。

    　　新的一年，我会继续踏实写下去，也希望有机会能冲一次月票榜，挑战一下自己！

    　　我一直相信：只有先埋头努力的人，才有资格抬头问问天意。

    　　各位就是天意！

    　　今晚十二点过后，会有一章番外，再加更四章正文，每章大约5000字，还有晚上正常更新的两章，一共六章加在一起就是三万字！！！

    　　另外，月票番外，大家记得别投错了，不然解锁不了，须得在番外那一章，点击下图中的图标才可以投票解锁哦！

    　　【注意，注意，必须在上图位置点击投月票才能解锁看到！！！！】

    　　冲冲冲！咱们一起努力，杀进月票前十！

    　　新年将至，也衷心祝愿大家万事顺意、阖家幸福，2026年，我们继续在故事里相见！


    　　在水中的纸老虎！

    　　(本章完)

 第421章 夺灵（48K求月票） 

    　　第421章 夺灵（4.8K求月票）

    　　风暴彻底溃散的刹那，乳白色天穹下仿佛下起了一场淡金色的流星雨。

    　　数十道身影冲天而起，直扑那自溃散风眼处喷薄而出的灵液洪流！

    　　最先动的，自然是立于场中实力最顶尖的几人。

    　　姜拓身形如一抹青烟，瞬间变出现在一道最为粗壮的灵液流前方。

    　　他并未施展太多花哨手段，只是右手虚虚一抓，那一道足有四五滴灵液汇聚的金色细流一滞，随即如倦鸟归林般投入他的玉葫芦中。

    　　整个过程行云流水。

    　　几乎在同一时间，南卓然亦动了。

    　　他足下紫色电光一闪，人已出现在另一道灵液流侧方。

    　　面对同样扑来的两道身影。

    　　一位黑水巨城的供奉与一位天波城的客卿——南卓然只是抬眸淡淡一瞥。

    　　“滚。”

    　　一字吐出，平淡无奇，却仿佛蕴含着九天雷霆之威！

    　　那两人身形骤然一僵，只觉得一股凌厉如劫雷的气势轰然压至，识海刺痛，真元运转都滞涩了刹那。

    　　待回过神来，南卓然袖袍一卷，已将那两滴灵液收入囊中，随即寻下个一目标。

    　　林海青身法缥缈，如云如雾，在数道灵液流间穿梭。

    　　他手中一柄软剑舞动，剑光如水银泻地，并不与人硬拼，只是挑走一两滴飞溅的灵液。

    　　辛霓裳则更为奇特，秘法运转开来，周围三丈灵液竟有灵性般向着她汇聚。

    　　王景最为霸道，大手一捞，几滴灵液入手，随即目光如电，扫视寻找下一个目标，凶悍之气令周围之人下意识避让。

    　　核心区域，数位真元九次淬炼的宗师种子、资深长老已战作一团。

    　　真元碰撞的爆鸣、气劲撕裂空气的尖啸，灵液金流在狂暴的气息乱流中被冲散溅射，反而让外围区域也下起了稀稀落落的灵液雨。

    　　陈庆并未冲向那最为激烈的核心战团。

    　　《九影遁空术》悄然运转。

    　　刹那间，六道与陈庆本体气息、外貌一般无二的身影自他立足之处分化而出，向着不同方向疾掠！

    　　这诡异一幕顿时吸引了附近不少目光，惊呼声起。

    　　“分身之术？！”

    　　“是陈庆！天宝上宗的陈庆！”

    　　六道分身各寻目标，扑向那些自核心战团边缘溅射出来的灵液流。

    　　而陈庆本体，则混在其中一道分身附近，扫视着漫天金芒。

    　　“嗖！”

    　　一道分身凌空抓住一滴淡金色灵液，送入口中，瞬间吞咽！

    　　此刻已是灵墟开启最后一日，所有灵液都无法带出，在场之人但凡抢到灵液，几乎都是当场吞服炼化，尽可能在离开前提升一丝修为。

    　　灵液入腹，化作温润暖流散开。

    　　陈庆本体则盯上了侧前方三丈外，两滴正巧被一道拳风震得偏离原轨迹、向着外围飞来的灵液。

    　　他身形刚动，另一道灰影扑来，目标同样是这两滴灵液！

    　　“袁通？”陈庆目光一冷，认出来人正是前几日被他黑吃黑抢过一次的黑水巨城高手。

    　　袁通显然也认出了陈庆，但灵液当前，贪念压过了畏惧。

    　　他并指如刀，一道幽蓝色的蚀骨刀气抢先斩向那两滴灵液，竟是想将其击碎或震飞，不让陈庆轻易得手。

    　　“冥顽不灵。”

    　　陈庆冷哼一声，前冲之势不变，右手屈指一弹。

    　　一道凝练如针的真元劲气后发先至，精准地撞在袁通的刀气侧面。

    　　“啵”一声轻响，刀气应声偏斜，擦着两滴灵液边缘掠过。

    　　而陈庆袖袍一卷，真元如柔韧丝带，已将两滴灵液稳稳裹住，收回掌心。

    　　袁通脸色一白，方才那记指劲虽轻，其中蕴含的凝练真元与穿透力却让他心惊肉跳。

    　　再看陈庆冰冷的目光扫来，顿时如坠冰窟，身形暴退。

    　　依靠分身之便，陈庆本体与五道分身相互配合，在战场外围游走，专挑那些零散、或是被人争斗余波震飞的灵液下手。

    　　虽未参与核心混战，但效率极高，短短十余息间，已先后得手六滴灵液，皆被分身当场吞服炼化。

    　　“七次淬炼的根基，越发稳固了。”

    　　陈庆感受着体内真元的增长与凝实，心中暗忖。

    　　就在这时，他目光骤然一凝！

    　　只见右前方约三十丈外，一道约莫拳头大小的金色光团，正斜斜向下坠落。

    　　那光团之中，淡金色灵液翻涌，粗略一扫，竟不下十滴！

    　　“十滴！”

    　　陈庆心头一跳。

    　　这可不是那些零星溅射的一两滴，而是一小股未曾完全散开的灵液聚合体！

    　　对于绝大多数进入灵墟的人而言，辛苦七日，最终收获或许也就十几滴。

    　　若能拿下这十滴，加上之前所得还有那未被吸收的紫色灵液，此番灵墟之行，收获将远超预期！

    　　“吸收了这十滴，就算没能立刻踏入八次淬炼，也相差不远了！”

    　　机不可失！

    　　陈庆本体再顾不得隐藏，脚下青石炸裂，身形如离弦之箭，划破空气，直扑那金色光团！

    　　他的速度快，但有人速度更快！

    　　一道苍青色身影自侧面飚射而至，人未至，一只由雄浑真元凝聚的淡青色大手已抢先一步抓向那金色光团！

    　　此人一身太一上宗长老服饰，周身气息浑厚扎实，赫然是真元九次淬炼的波动！

    　　“孟星渡！”陈庆瞳孔微缩，瞬间认出此人。

    　　孟星渡，太一上宗内门长老，年轻时亦是名动一方的天才，一路高歌猛进至真元八次淬炼，却困于九次淬炼门槛数十年不得寸进。

    　　直到近些年才突破，人称‘槛前遗珠’。

    　　虽不及那些早已圆满、正向宗师境迈进的宿老，但其九次淬炼修为与太一上宗秘传绝学，也无人敢小觑。

    　　此人正是太一上宗十人中，唯二的九次淬炼高手之一。

    　　“小子，你还嫩了点。”

    　　孟星渡瞥了疾冲而来的陈庆一眼，嘴角勾起一丝弧度。

    　　他那只真元大手光芒更盛，五指收拢，就要将那十滴灵液光团攥入掌中。

    　　既然已是光明正大的争夺，陈庆也不再隐藏。

    　　他低喝一声，惊蛰枪自背后弹射入手，手臂一震，枪身嗡鸣！

    　　“哧！”

    　　一道凝练到极致枪芒自枪尖爆射而出，快得如同突破了时间束缚，瞬间刺在孟星渡真元大手的腕部薄弱之处！

    　　真元大手剧烈一颤，掌心收拢之势顿时一滞，表面流转的光芒都暗淡了几分。

    　　陈庆趁此机会，左手袖袍拂出，一股柔劲卷向那金色光团。

    　　“哼！有些本事，但还不够！”

    　　孟星渡眼中厉色一闪，显然没料到陈庆一枪之威竟能撼动他。

    　　他反应极快，真元大手维持抓取之势，左手则捏拳印，隔空一拳轰向陈庆！

    　　太一上宗镇宗拳法！八荒镇岳拳！

    　　拳劲未至，一股撼动山岳的磅礴拳意已笼罩陈庆周身。

    　　拳风凝实如青铜巨锤，碾碎空气，发出低沉轰鸣，直轰陈庆胸膛！

    　　这一拳，孟星渡已动了真怒，不再留手，真元浩荡奔涌，威力骇人！

    　　拳风所及，附近两名正在争夺零星灵液的高手脸色骤变，慌忙向两侧闪避，生怕被余波卷入。

    　　陈庆瞳孔收缩，体内气血如长江大河般轰然运转，《龙象般若金刚体》第七层催动到极致，手臂之上青筋暴起，如一条条虬龙盘绕，充满了爆炸性的力量。

    　　他来不及变招，握枪的右臂肌肉贲张，惊蛰枪改刺为扫，枪身划过一道沉重弧线，带着龙象嘶鸣般的低沉破空声，悍然扫向那轰来的青铜拳印！

    　　以力破力！

    　　“轰隆——！！！”

    　　枪身与拳印悍然碰撞！

    　　刹那间，刺目的金青两色光芒炸裂，狂暴的气浪呈环形横扫而出，将下方地面刮去一层，碎石尘土冲天而起！

    　　陈庆身形剧震，持枪的右臂衣袖“嗤啦”一声碎裂成蝶，露出下面淡金色的皮肤，气血剧烈翻腾。

    　　而孟星渡身形微微一晃，凌空倒退半步，那轰出的拳印竟被枪身蕴含的恐怖巨力震得溃散小半，反震之力让他气血一阵浮动，眼中闪过难以置信的惊色。

    　　“好小子！”

    　　孟星渡心中暗惊，脸色阴沉下来。

    　　他这一拳虽非全力，但也动用了八成真元，配合八荒镇岳拳的霸道拳意，寻常真元八次淬炼硬接之下不死也要重伤。

    　　可这陈庆，不过初入七次淬炼，竟能凭肉身巨力与真元硬撼，只退三步，且看样子并未受实质损伤！

    　　“此子实力……竟强悍至此？！”

    　　孟星渡心中掀起波澜，眼神复杂。

    　　他年轻时亦是天才，深知有些人正处于修为突飞猛进的黄金时期，一日千里。可陈庆这进步速度，未免太过骇人！

    　　数日前与唐清和交手时虽强，但绝无此刻这般凶悍的实力！

    　　孟星渡眼中幽光一闪，体内液态真元湖泊彻底沸腾，双手在胸前结出一个玄奥印记。

    　　神通秘术！太一归墟印！

    　　只见孟星渡周身气势陡然一变，原本磅礴外放的真元急速内敛。

    　　天地间的元气，包括那逸散的灵液气息，都隐隐被牵引。

    　　他双手虚抱，缓缓下压，动作看似缓慢，却重如万钧！

    　　随着他双掌下压，一方虚幻巨印，在其头顶上方骤然凝聚成形。

    　　巨印呈四方形，古朴厚重，表面隐约有山河虚影流转，散发出镇压万物的骇人气息！

    　　巨印未落，下方数十丈范围内的空气已变得粘稠如胶，重力仿佛骤增数倍，地面岩石发出不堪重负的呻吟，寸寸龟裂！

    　　“太一归墟印！孟长老动真格了！”

    　　远处，周骧脸色骤变，感受到那股令他都心悸的镇压之力，毫不犹豫急速向后飞退。

    　　袁通和费玉宸等人更是亡魂大冒，拼命逃离那片区域，生怕被那巨印余波波及。

    　　就连远处核心战团中，也有数道目光被吸引过来。

    　　九次真元淬炼，配合太一上宗赫赫有名的镇宗神通之一，其威能已经非同一般了！

    　　陈庆立于巨印笼罩之下，只觉得周身空气凝固，仿佛背负了一座无形山岳，行动迟滞，体内真元运转都受到了压制。

    　　但他眼神依旧沉静。

    　　“正好，试试七次淬炼后，配合龙象碎狱劲的真正威力！”

    　　他深吸一口气，体内《龙象般若金刚体》与《太虚真经》同时运转到极致！

    　　气血如龙，在血管中奔腾咆哮，发出低沉轰鸣，丹田内那片暗金色的真元湖泊掀起滔天巨浪，中心漩涡疯狂旋转，抽取着每一分力量。

    　　惊蛰枪被他双手握紧，枪身之上，暗金色的龙象虚影若隐若现，发出无声的嘶鸣。

    　　龙象碎狱劲第二式！龙象撼天！

    　　不同于第一式‘崩山’的纯粹刚猛爆发，‘撼天’更重积累与爆发。

    　　陈庆周身气势以惊人的速度攀升，仿佛化身为一头欲要挣脱枷锁的金刚佛陀！

    　　那股不屈霸道的意志，与太一归墟印的镇压之力在虚空中激烈对冲！

    　　“镇！”

    　　孟星渡眼中厉色达到顶点，双掌猛然向下一按！

    　　那方山河虚影流转的归墟巨印，轰然坠落！

    　　所过之处，空间发出不堪重负的扭曲呻吟，下方地面已然塌陷出一个巨大的凹坑！

    　　“破！！！”

    　　陈庆暴喝如雷，手中惊蛰枪迎着坠落的巨印，自下而上，悍然刺出！

    　　没有绚烂的光华，唯有枪尖一点凝练到极致的暗金寒芒，以及那凝聚了陈庆全部精气神的一枪！

    　　“铛——！！！！！”

    　　枪尖与巨印底部碰撞的刹那，一声仿佛洪钟大吕、又似天柱崩折的巨响，震彻四野！

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　下一瞬——

    　　“咔嚓！咔嚓嚓——！”

    　　碎裂声自巨印底部蔓延开来！

    　　那由九次淬炼真元与神通道纹凝聚的归墟巨印，竟被枪尖那一点寒芒生生刺入，蛛网般的裂痕以枪尖为中心，急速扩散至整个印体！

    　　“什么？！”孟星渡脸色瞬间煞白，一口逆血涌上喉头，被他强行咽下，但气息已肉眼可见地萎靡下去。

    　　神通被强行击破，反噬之力让他内腑受创！

    　　与此同时，陈庆双臂衣袖尽碎，露出皮肤下微微颤抖的肌肉。

    　　他脚下所立的巨大青石轰然炸裂，整个人被巨力压得向下沉陷三尺。

    　　“轰——！！！”

    　　归墟巨印彻底崩碎，化作漫天光点消散。

    　　狂暴的冲击波将陈庆与孟星渡同时向后震飞。

    　　陈庆稳稳落于二十丈外另一块凸起的巨型青石之上。

    　　他单膝微屈，以枪拄地，缓缓直起身。

    　　反观孟星渡，倒飞十余丈后踉跄落地，以手抚胸，嘴角溢出一缕鲜血。

    　　就在两人硬撼一招的间隙，一道灰影切入战团，速度快得只在空中留下淡淡残影，直扑那团即将坠地的十滴灵液金芒！

    　　正是太一上宗此行另一位九次真元淬炼高手，傅廷！

    　　此人短须如戟，身法比孟星渡更加诡谲。

    　　他蓄势已久，等的便是这稍纵即逝的良机。

    　　“老夫笑纳了！”

    　　傅廷长笑一声，右手五指成爪，凌空一抓，掌心生出沛然吸力，那团十滴灵液竟被他隔空摄起，眼看就要落入其掌中！

    　　向来只有他抢别人的份，今日倒被旁人当了黄雀！

    　　陈庆眼眸骤然一眯，寒光乍现。

    　　他身形尚在半空未稳，右手却已闪电般拂过腰间。

    　　“嗤嗤嗤嗤——！”

    　　无数道细碎金光自他袖中暴射而出，破空之声尖锐刺耳，瞬间化作一片密不透风的暗器之网，笼罩傅廷周身要害！

    　　正是金钱镖！

    　　每一枚皆薄如蝉翼，边缘锋锐，在真元灌注下旋转激射，轨迹刁钻！

    　　此乃陈庆早年惯用手段，浮光掠影手驾驭之下，曾令无数敌手饮恨。

    　　然而自入天宝上宗，强敌皆为真元境高手，护体真元浑厚，寻常暗器难伤分毫，他便少有施展，技艺确已生疏不少。

    　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”

    　　傅廷嗤笑一声，左手大袖一挥，袖袍鼓荡如帆，雄浑真元灌注其中，竟发出金铁交鸣般的闷响。

    　　“嘭嘭嘭嘭——！”

    　　金钱镖撞上袖袍，如雨打芭蕉，却尽数被那真元震得粉碎，化为齑粉簌簌落下，未能阻其分毫！

    　　而就这瞬息耽搁，傅廷右手已将那团十滴灵液彻底抓握，毫不犹豫张口一吸，灵液化作一道金色细流，直往其口中涌去！

    　　“留下！”

    　　陈庆足尖猛点身后炸裂的青石碎块，借力反冲，身形如炮弹般再度射向傅廷！

    　　惊蛰枪于空中划过一道凄厉弧线，枪尖震颤，龙吟隐隐！

    　　真武荡魔枪！真武七截！

    　　这一枪，已非单纯的七种劲道变化，而是融汇了陈庆至今所悟的七道枪意！

    　　七意流转，相辅相成，最终汇聚于枪尖一点，迸发出霸道威能！

    　　枪出如龙，直捣黄龙！

    　　(本章完)

 第422章 枪镇（52K求月票） 

    　　第422章 枪镇（5.2K求月票）

    　　傅廷面色微变，显然未料到陈庆在硬撼孟星渡归墟印后，仍有如此凶悍的反扑之力。

    　　他左手握住腰间刀柄！

    　　“锃——！”

    　　刀光如雪，匹练般斩出！

    　　七煞破军刀！

    　　同样是七道刀意迸发！

    　　刀意森然，与枪意针锋相对！

    　　“轰——！！！”

    　　枪尖对刀锋！

    　　七道枪意与七道刀意在方寸之间轰然对撞，纠缠绞杀！

    　　刺耳的金铁交鸣声中，真元如涟漪疯狂扩散，将下方地面再次犁深数尺，土石如浪倒卷！

    　　陈庆双臂筋肉虬结如龙，将《龙象般若金刚体》催至极限。

    　　他眼中厉色一闪，左掌悄无声息抬起，掌心真元疯狂汇聚而来。

    　　真武一脉神通秘术！山河大印！

    　　并非虚影，而是实实在在的一方古朴山印于掌心浮现！

    　　印上山河纹理宛然，虽只巴掌大小，却重如山岳，散发出镇压八荒的厚重气息！

    　　“镇！”

    　　陈庆暴喝，左掌翻压，山河大印脱手飞出，见风即长，化作丈许大小，朝着傅廷当头镇落！

    　　印未至，那股封天锁地的沉重压力已让傅廷周身骨骼咯咯作响，脚下地面寸寸塌陷！

    　　傅廷深吸一口气，只得咬牙应对这一击。

    　　他右手刀势回卷，刀身嗡鸣震颤，周身真元如火山喷发般冲天而起。

    　　太一上宗秘传神通！陨星天坠刀！

    　　一刀出，刀光并非直斩，而是冲天而起，于高空骤然凝聚，化作一颗直径数尺巨刀，拖着长长尾焰，以雷霆万钧之势，朝着镇压而下的山河大印悍然撞去！

    　　刀意化陨星！焚天坠世！

    　　“轰隆——！！！！”

    　　陨星与山印于半空悍然对撞！

    　　仿佛天穹炸裂，刺目的白光与厚重的黄芒同时爆发，交织成一片毁灭的光海！

    　　恐怖的冲击波呈球形炸开，狂风如刀，将数十丈内一切凸起之物尽数削平！

    　　陈庆与傅廷同时后退。

    　　然而就在这电光石火之间！

    　　陈庆倒飞的身形于空中诡异一折，《九影遁空术》发动，一道淡如青烟的残影掠过爆炸中心，真元一卷，将那团十滴灵液金芒裹住！

    　　“住手！！”

    　　傅廷强压翻腾气血，凌空一刀斩向那道残影，刀气纵横十丈！

    　　孟星渡亦缓过气来，见灵液再度被夺，双掌连拍，数道凝练掌印封死陈庆所有退路！

    　　两大九次淬炼高手含怒联手，威势骇人！

    　　刀气掌印交织成网，杀机凛冽，将陈庆周身空间彻底锁死！

    　　远处，无数道目光被这惊天动地的对拼吸引。

    　　“陈庆竟能以一敌二，抗衡太一宗两位九次淬炼长老？！”有人失声惊呼。

    　　“那枪意……那山印……还有那分身之术！此子手段层出不穷，简直匪夷所思！”朱家高手面色凝重。

    　　骆平此刻正与云水上宗崔临对峙，争夺另一小股灵液。

    　　崔临瞥见远处战况，冷笑道：“骆长老，陈庆怕是要撑不住了，还不去救？”

    　　骆平掌中剑光吞吐，气息锁死崔临，淡淡道：“先拿下你再说。”

    　　另一边，南卓然与姜拓遥遥相对，两人相隔不过十丈。

    　　不同于其他战团的混乱喧嚣，这两人之间，空气仿佛凝固成了琥珀。

    　　没有真元碰撞的爆鸣，没有招式来往的呼啸，唯有两人身上不断攀升、互相挤压的恐怖气场。

    　　乳白色的灵墟天光似乎都在他们周围扭曲。

    　　姜拓一身月白长衫，纤尘不染。

    　　他负手而立，眼神平静如古井深潭，周身却萦绕着一股能吞纳天地的晦涩气息。

    　　那是太一上宗镇宗功法《太一归墟道》修炼到极高深处，初步触及‘墟纳万有’的征兆。

    　　南卓然青衫微动，发梢无风自动。他周身并无煊赫光华，唯有一道道细若游丝的紫色电芒在表面下游走。

    　　两人的目光在空中交汇。

    　　没有火花，没有杀意，却比任何刀剑相加更加令人心悸。

    　　四周那些原本还想靠近争夺附近灵液的高手，此刻早已退到数十丈开外，满脸骇然地看着这边，连大气都不敢喘。

    　　而此刻，陈庆与太一上宗两位九次淬炼长老的激战，也到了最关键的时刻。

    　　面对孟星渡与傅廷联手封杀的绝境，陈庆眼神冰冷，不见丝毫慌乱。

    　　他口中低喝一声：“阵起！”

    　　“咻！咻！咻！咻——！”

    　　十八道玄黑色流光自他身后虚空骤然浮现，暴射而出！

    　　不再是之前那般有序排列布阵，而是在出现的刹那，便按照某种玄奥至极的轨迹疯狂穿梭！

    　　每一柄长枪皆由真元混合七道枪意凝练而成，枪身震颤，发出渴望饮血的兴奋嗡鸣。

    　　“嗡——！！！”

    　　以陈庆为中心，方圆二十丈内，一座由无数暗金色枪意丝线勾勒而成的庞大阵图虚影，骤然显化于地面与虚空！

    　　阵图出现的瞬间，空间仿佛被冻结。

    　　孟星渡拍出的掌印、傅廷斩出的刀气，在触及阵图边缘时，竟如同撞上了一堵无形铜墙，速度骤减，表面光芒急速黯淡！

    　　“真武荡魔枪阵！”

    　　孟星渡失声惊呼。

    　　他虽知陈庆精通此阵，但万万没想到，对方在激战之中，竟能如此迅捷、如此完美地瞬间布下完整枪阵！

    　　更让他心惊的是，这枪阵散发出的气息，远比之前陈庆与唐清和交手时更加恐怖、更加凝练！

    　　傅廷握刀的手微微发紧，脸色难看。

    　　他感受到，那十八柄穿梭的长枪，每一柄蕴含的枪意都更加精纯、更加厚重，彼此之间的联系也更为紧密玄奥，仿佛形成了一个浑然天成的整体。

    　　陈庆立于阵眼，惊蛰枪斜指地面，衣袍猎猎。

    　　他面色微微发白，同时驾驭十八柄真元长枪并维持七道枪意融合的枪阵，对神识与真元的消耗堪称恐怖。

    　　但效果，同样惊人。

    　　“去！”

    　　一字吐出。

    　　“咻咻咻——！”

    　　十八柄玄黑长枪骤然停止穿梭，齐齐调转枪尖，锁定了阵中的孟星渡与傅廷！

    　　下一刻，枪出如龙！

    　　不再是分散攻击，其中九柄长枪化作一道螺旋向前的暗金色洪流，带着碾碎一切的霸道枪意，直冲孟星渡！

    　　另外九柄则骤然散开，化作九道刁钻狠辣的黑色闪电，从不同角度袭向傅廷周身要害！

    　　每一柄长枪的攻击轨迹都玄奥莫测，彼此呼应，封死了两人所有闪避空间！

    　　孟星渡狂吼一声，再也顾不得保留。

    　　他双手急速结印，周身真元如山洪爆发，在头顶凝聚出一方比之前更加凝实的归墟大印！

    　　大印表面山河虚影栩栩如生，甚至隐约有鸟兽奔腾、江河流淌之景，散发出镇压天地的厚重威压！

    　　他将毕生修为灌注其中，狠狠向那袭来的枪阵洪流砸去！

    　　“给我破——！！！”

    　　傅廷亦是刀光暴涨，七煞破军刀意催发到极致，刀身之上浮现出七颗血色星辰虚影，彼此勾连，化作一片血色刀幕，护住周身！

    　　“铛铛铛铛铛——！！！”

    　　枪阵洪流与归墟大印悍然相撞！

    　　碰撞声连成一片绵长巨响！

    　　刺目的金青光芒疯狂炸裂，气浪如海啸般向四周席卷！

    　　孟星渡脸色瞬间涨红，又转为煞白。

    　　他感觉到，那枪阵洪流中蕴含的不仅仅是七道枪意的力量，更有一股沉重如山、霸道如龙象的恐怖巨力！

    　　“咔嚓……咔嚓嚓……”

    　　归墟大印表面，裂痕以肉眼可见的速度蔓延！

    　　孟星渡睚眦欲裂，疯狂压榨丹田每一分真元，试图维持大印不溃。

    　　然而——

    　　“轰——！！！”

    　　大印终究支撑不住，轰然炸碎！

    　　残余的枪阵洪流虽然黯淡大半，却依旧带着凛冽杀机，狠狠撞在孟星渡仓促布下的护体真元上！

    　　“噗——！”

    　　孟星渡如遭重锤，护体真元瞬间破碎，胸膛凹陷，整个人如同破麻袋般倒飞出去，重重砸进百丈外的岩壁之中，嵌入数尺，生死不知！

    　　另一边，傅廷的处境稍好，却也险象环生。

    　　九柄长枪如同九条拥有灵性的毒龙，从不同角度发起连绵不绝的袭杀。

    　　他刀光如幕，将周身守得水泄不通，刀枪碰撞的火星如烟花般不断炸开。

    　　但每接下一枪，他握刀的手臂便酸麻一分，气血便震荡一次。

    　　“噗！”

    　　一柄长枪终于突破刀幕，擦着他左肩掠过，带起一蓬血花。

    　　傅廷闷哼一声，身形踉跄。

    　　紧接着，第二柄、第三柄长枪寻隙而入，在他右腿、肋下再添两道伤口！

    　　虽不致命，却让他气息大乱，刀幕出现了一丝不可避免的破绽。

    　　陈庆眼中寒光爆射，一直未动的惊蛰枪骤然刺出！

    　　这一枪，并非枪阵操控！

    　　枪出无声。

    　　傅廷瞳孔骤缩，亡魂大冒！

    　　他感受到了死亡的气息！

    　　千钧一发之际，他厉吼一声，竟不再防御周身，将所有真元尽数灌入长刀，迎着那刺来的一点寒芒，全力劈出！

    　　七煞破军刀！破军！

    　　以攻对攻，玉石俱焚！

    　　“叮——！”

    　　一声清脆到极点的碰撞声响起。

    　　刀尖与枪尖，精准无比地对撞在一起。

    　　时间仿佛凝固了一瞬。

    　　下一刹——

    　　“咔嚓！”

    　　傅廷手中那柄千锤百炼的宝刀，竟从刀尖开始，寸寸碎裂！

    　　碎片尚未溅开，便被紧随其后的恐怖劲力震成齑粉！

    　　枪势几乎毫无滞涩，长驱直入！

    　　傅廷只来得及将头拼命一偏。

    　　“噗嗤！”

    　　惊蛰枪贯穿了他的右肩，带着一溜血光透背而出！

    　　磅礴的劲力在他体内炸开！

    　　“哇——！”

    　　傅廷惨嚎一声，如同断了线的风筝般倒飞出去，摔在数十丈外，挣扎了几下，终究没能爬起来。

    　　陈庆收枪而立，微微喘息。

    　　脸色比之前更白了几分，持枪的右手也微微颤抖。

    　　以真元七次淬炼之身，正面击溃太一上宗两位九次淬炼长老，一重伤，一轻伤失去战力！

    　　这一幕，彻底震撼了全场。

    　　“嘶——！”

    　　无数倒吸冷气的声音响起。

    　　无论是正在争夺灵液的，还是已经停手吸收的，此刻都将震惊的目光投向了那道持枪屹立的青色身影。

    　　“这！？”周骧嘴巴微张，几乎忘了呼吸。

    　　骆平眼中精光爆射，心中震撼无以复加：“那枪阵……比之前与唐清和交手时，强了何止一筹！”

    　　不少人看到这战况，内心都是颇为震动。

    　　太一上宗这两位长老，虽非崔临、骆平那种九次淬炼巅峰，半步宗师的存在，但也绝非弱者。

    　　两人联手，竟被陈庆以一己之力正面击溃！

    　　此等战力，已隐隐触及了姜拓、南卓然那个层次的门槛！

    　　陈庆却不再看他们一眼。

    　　时间宝贵。

    　　他身形一闪，已至那团十滴灵液金芒旁，毫不犹豫张口一吸。

    　　金芒化作一道暖流没入口中，瞬间化作磅礴精纯的元气洪流，涌入四肢百骸！

    　　《太虚真经》与《龙象般若金刚体》同时疯狂运转，贪婪地吞噬炼化着这股力量。

    　　气血如龙咆哮，在经脉中奔腾冲刷，肉身发出细微的“噼啪”声，强度以肉眼可见的速度提升。

    　　丹田内，那片暗金色的真元湖泊掀起滔天巨浪，中心漩涡旋转速度越来越快，。

    　　【龙象般若金刚体第七层：（47987/80000）】

    　　【太虚真经第七层：（46852/70000）】

    　　修为在飞速进展！

    　　风暴中心喷发的灵液虽多，但争抢者众，消耗也极快。

    　　不过一盏茶的功夫，最密集的灵液流已被瓜分殆尽，只剩下零星灵液还在四处飞射，争夺也渐趋缓和，更多的是小范围的追逐和偶尔的碰撞。

    　　“时间不多了。”

    　　林海青眉头微皱，放弃了追击远处一滴飘飞的灵液，飘身落在一块巨岩上，盘膝坐下。

    　　他闭目炼化起来。

    　　周身云气缭绕，气息起伏不定，显然收获不小。

    　　贾海玥见状，也不再争夺为数不多的灵液，就近寻了一处相对安全的石洼盘坐。

    　　她收获略逊，约有三四滴灵液，此刻也抓紧最后时间吸收。

    　　崔临守在两人不远处，警惕地扫视四周，手中扣着几枚云水梭。

    　　另一边，王景与李贺、赵烈阳聚在一处。

    　　王景面具下传来粗重的喘息，他方才抢夺最为凶猛，仗着八方乾坤体的强横，硬生生从几人手中夺下了近十五滴灵液。

    　　此刻他直接盘坐于地，将灵液吞下，周身赤红气血如火焰般升腾，隐约有龙虎虚影在气血中沉浮，气息节节攀升。

    　　李贺与赵烈阳各自收获五六滴，也抓紧时间炼化。

    　　赵烈阳右臂的灼伤在灵液滋养下正快速愈合。

    　　太一上宗这边，姜拓与南卓然的对峙，因灵液争夺接近尾声而暂时搁置。

    　　两人同时收手，各自后退。

    　　方才短暂交锋，看似平分秋色，实则彼此都探到了对方深不可测的底细，知道短时间内难分胜负。

    　　继续纠缠，并无意义。

    　　“姜师兄，孟长老受伤极重，傅长老也……”一名太一上宗真传掠至姜拓身边，低声道，语气带着焦急与愤恨。

    　　姜拓目光扫过远处嵌在岩壁中生死不知的孟星渡，以及瘫倒在地的傅廷，神色不变。

    　　“帮他疗伤。”他平静地吩咐了一句，随即看向远处正在吸收灵液的陈庆，眼眸深处掠过一丝冷意。

    　　“是！”那真传连忙应下，招呼另外两名同门，去救治孟、傅二人。

    　　姜拓收回目光，不再关注。

    　　对他而言，孟星渡与傅廷虽为宗门长老，但并非不可替代。

    　　他们败于陈庆之手，是实力不济，也是时运不济。

    　　倒是那陈庆……

    　　“方才对付南卓然，倒是让这小老鼠捡了一点漏。”

    　　姜拓心中淡漠思忖，“不过没关系，紫色灵液他没有得到就行。”

    　　紫髓灵液，才是重中之重。

    　　普通淡金灵液，分出去一些无妨。

    　　姜拓心中漠然，“至于普通灵液……任他吸收些，又能如何？”

    　　他不再多想，也取出了自己的收获。

    　　一只玉葫芦，里面赫然有超过二十滴淡金色灵液！

    　　此番争夺，他作为东道主，实力冠绝全场，又早有准备，收获堪称恐怖。

    　　姜拓盘膝坐下，将玉葫芦悬于面前，开始有条不紊地吸收炼化。

    　　另一边，陈庆的炼化已到了最关键的时刻。

    　　十几滴灵液的磅礴气息，加上之前残留的部分，在他体内疯狂冲撞。

    　　真元湖泊不断扩张，中心漩涡旋转速度达到前所未有的巅峰，发出低沉的呼啸。

    　　最终，十数滴灵液所化的磅礴元气被陈庆彻底炼化，周身澎湃的气息逐渐内敛，归于沉静。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第七层：（68693/70000）】

    　　他缓缓睁开双目。

    　　感受着体内真元湖泊，陈庆心中平静无波。

    　　还差最后一点，便可水到渠成，跨入八次淬炼之境。

    　　如今这般，只是从初入六次突破至七次，虽也算天赋出众，但仍在六大上宗顶尖真传的可接受范围内。

    　　至于那真正的大头，五滴紫髓灵液，早已被他收于识海深处温养。

    　　“待回到天宝上宗，闭关一段时日，再借紫髓灵液之力，一举踏入八次淬炼……届时根基将更为牢固，外人也只会以为我是回宗后厚积薄发。”

    　　“嗡……”

    　　就在陈庆暗自思忖之时，整个太一灵墟，忽然传来一阵低沉的震颤。

    　　原本缓缓流动的灵雾，此刻如同被无形之手搅动，开始加速旋转、飘散。

    　　天地间那股浓郁到化不开的精纯元气，正以肉眼可辨的速度变得稀薄。

    　　“时辰到了。”

    　　不远处，骆平长身而起，传音道：“灵墟出口即将在来时方位开启，持续时间不长，速速汇合！”

    　　他的声音清晰传入陈庆耳中，也同时被在场的南卓然、周骧等人接收。

    　　陈庆闻言，不再停留，身形自矮坡上飘然而下。

    　　沿途，原本散布在各处抓紧最后时间炼化灵液的众多身影，此刻也纷纷停下了动作。

    　　七日的时间到了，太一灵墟也要关闭了！

    　　(本章完)

 第423章 杀机（64K求月票） 

    　　第423章 杀机（6.4K求月票）

    　　灵墟台周围，早已人山人海。

    　　六宗大市虽已近尾声，但几乎所有势力的带队长老、供奉，甚至不少真元境弟子，都聚集在了这座石台周围。

    　　空气中弥漫着凝重的气息。

    　　天宝上宗所在区域，李玉君负手而立，神色看似平静，但垂在身侧的右手却不时微微握紧。

    　　在她身后，霍秋水、张白城以及数名执事弟子静静站立，目光紧紧锁定着灵墟出口方向。

    　　“已经过去七个时辰了，按规矩，灵墟入口即将关闭。”张白城低声说道，语气中带着一丝紧张。

    　　霍秋水抿了抿唇，道：“陈师兄、南师兄他们一定会平安出来的。”

    　　李玉君没有回头，只是目光更深沉了几分。

    　　她确实对南卓然很有信心，作为天宝上宗年轻一辈无可争议的第一人，南卓然的实力与心智都堪称顶尖。

    　　但此番进入太一灵墟的三十六人，藏龙卧虎，太一上宗作为东道主，高手最多，除了姜拓，还有两位真元九次淬炼的长老坐镇。

    　　“骆平……”李玉君心中暗自思量。

    　　骆平修为同样在九次淬炼巅峰，是此番天宝上宗进入灵墟的第二人。

    　　但近年来，骆平与南卓然之间的竞争关系日渐明显，虽然宗门内严禁内斗，但关键时刻，骆平是否会全力相助南卓然，却是未知之数。

    　　就在此时，灵墟台中央，那三十六根白玉石柱骤然亮起！

    　　乳白色光华冲天而起，在数十丈高空交织成一片光网，光网中心，漩涡缓缓浮现。

    　　“出口开启了！”

    　　人群中响起低呼声。

    　　所有人的目光都聚焦在那逐渐扩大的光门之上。

    　　光影流转间，一道青色身影率先从光门中踏出。

    　　来人身姿窈窕，一身云水上宗制式青袍，眼眸却带着一丝疲惫。

    　　“是贾师姐！”云水上宗方向，一名女弟子惊喜道。

    　　谢明燕长老身形一动，已带着数名云水上宗高手迎了上去。

    　　她目光迅速在贾海玥身上扫过，见她气息虽然略有起伏，但并无明显伤势，眼中闪过一丝满意。

    　　“海玥，辛苦了。”谢明燕低声道。

    　　贾海玥轻轻点头，没有多言，只是随着谢明燕退到一旁。

    　　紧随贾海玥之后，光门接连闪烁。

    　　一道道身影从中走出。

    　　有的人气息萎靡，衣衫破损，显然是经历过苦战，有的人神情振奋，眼中精光流转，显然收获不菲，还有的人面色黯淡，眼神中带着不甘与失落。

    　　“看来此番灵墟之行，竞争比预想的还要激烈。”凌霄上宗方向，白越长老看着陆续走出的人影，低声道。

    　　梅映雪在人群中快速搜寻，很快便看到了熟悉的身影。

    　　那是南卓然。

    　　南卓然，陈庆还有骆平几乎同时从光门中踏出。

    　　三人皆是气息沉凝，但细看之下却各有不同。

    　　南卓然一袭青衫，依旧挺拔如松，只是眉宇间带着一丝淡淡的疲惫，周身隐约有尚未完全收敛的雷霆气息流转。

    　　骆平神色平静，但眼神深处却有一丝极淡的失望，稍纵即逝。

    　　而陈庆气息平稳，面色如常，仿佛只是进行了一场寻常的修炼。

    　　陈庆此刻内心最为紧张。

    　　他识海深处，那五滴紫髓灵液正静静悬浮于纯阳印的温养之中，并未如寻常灵液般消散。

    　　这是他最大的秘密之一，也是此行最大的收获之一。

    　　“绝不能露出破绽。”陈庆心中默念，努力维持着表面的平静。

    　　天宝上宗方向，李玉君身形一动，已来到三人面前。

    　　她目光在南卓然身上停留最久，随后快速扫过骆平与陈庆，最终又落回南卓然脸上：“怎么样？”

    　　南卓然深吸一口气，缓缓吐出四个字：“幸不辱命。”

    　　他没有明说得到了什么，但这四个字却让李玉君悬着的心落下了大半。

    　　她眼中闪过一丝喜色，随即恢复平静，点了点头：“好。”

    　　罗之贤不知何时已来到近前。

    　　他依旧是那副灰袍负手的模样，目光在陈庆身上停留了一瞬，微微颔首，声音平淡：“回去再说。”

    　　就在这时，灵墟台周围响起一阵骚动。

    　　只见太一上宗方向，两名气息萎靡、浑身是血的长老被弟子背了出来！

    　　“是孟长老和傅长老！”

    　　“他们……怎么会伤得这么重？！”

    　　人群中响起惊呼声。

    　　陆云松原本平静的脸色骤然一沉，身形一闪。

    　　他伸手虚按在孟星渡胸口，感应片刻，眉头拧成了一个疙瘩。

    　　“怎么回事？”陆云松声音低沉。

    　　一名太一上宗真传弟子连忙上前，低声快速汇报。

    　　他的声音虽轻，但在场都是修为高深之辈，不少人都隐约听到了“陈庆”、“枪阵”、“以一敌二”等字眼。

    　　一道道目光，或明或暗，投向了天宝上宗方向，最终聚焦在陈庆身上。

    　　陈庆面色不变，心中却是微微一紧。

    　　陆云松听完汇报，脸色变幻数次，最终挥了挥手，打断那弟子的话：“送回去疗伤，用最好的丹药。”

    　　“是！”几名太一上宗弟子连忙应声，抬着孟星渡和傅廷匆匆离去。

    　　陆云松抬眼，目光似有若无地扫过陈庆，却并未多说什么。

    　　陈庆心中知道。

    　　看来太一上宗虽然吃了亏，但既然陆云松没有当场发难，此事便算是揭过了。

    　　毕竟灵墟之内争夺机缘，只要不闹出人命，各凭本事，这是六大上宗默许的规则。

    　　至于后续会不会有其他的报复，这个就不好说了。

    　　随着最后几人狼狈走出，灵墟光门开始缓缓收缩。

    　　七日期满，太一灵墟再次封闭。

    　　各方势力开始陆续接引自家弟子，场面略显混乱。

    　　期间，陈庆听到不远处传来几声愤懑的抱怨。

    　　“我好不容易找到三滴灵液，全被一个蒙面人抢了！”

    　　“我也被抢了！那人身法极快，根本没看清脸！”

    　　“太一上宗不是说禁止私斗抢夺吗？！”

    　　抱怨者多是来自世家、巨城修为较弱者。

    　　他们进入灵墟本指望能有所收获，却不想成了他人的“粮仓”。

    　　然而，这些抱怨很快便被各家长老压了下去。

    　　只要没死人，灵墟内的恩怨，出了灵墟便算两清。

    　　毕竟，谁也不敢保证自家弟子没有抢过别人。

    　　天宝上宗众人没有停留，在罗之贤与李玉君的带领下，迅速离开了灵墟台，返回客院。

    　　一路上，气氛略显沉默。

    　　直到回到客院议事厅，李玉君才再次开口。

    　　“收获如何？”

    　　她看向南卓然，眼中带着期待。

    　　南卓然深吸一口气，道：“弟子侥幸得了一滴紫髓灵液，此外，还吸收了约二三十滴寻常灵液。”

    　　他顿了顿，补充道：“期间与姜拓、王景皆有交手，若非有‘沧源蕴神丹’护持心脉，恢复真元，恐怕难以全身而退。”

    　　“什么？沧源蕴神丹都用上了？”李玉君凝眉道，语气中带着一丝心疼。

    　　陈庆在旁默默听着。

    　　沧源蕴神丹他自然知道，乃是阙教教主赠予天宝上宗的疗伤圣丹，更能快速恢复真元、稳固心神。

    　　整个天宝上宗也不过十二枚，他因击败齐太岳，宗主赐予他一枚，一直珍藏着。

    　　看来，他沉浸于太一轮盘石洞收获的那两日，外界为了争夺紫髓灵液，战况激烈到难以想象。

    　　连南卓然这等人物，都被逼得用上了保命丹药。

    　　“战况确实激烈。”

    　　骆平接口道，声音平静，“太一上宗的高手明显不想让南师弟轻易得手，我与他们周旋许久，才为南师弟争取到一线机会。”

    　　他说得轻描淡写，但陈庆却能想象到其中的凶险。

    　　骆平虽与南卓然有竞争，但在对外时，终究是帮了他一把。

    　　“结果是好的就行。”

    　　罗之贤淡淡开口，目光转向南卓然，“你此番与姜拓交手，感觉如何？”

    　　南卓然眉宇间露出一丝凝重：“未分胜负，不过……他距离十一次淬炼，似乎比我更近一步。但此番回宗后，若我能闭关消化此番所得，结局尤未可知。”

    　　李玉君闻言，沉声道：“姜拓天赋异禀，又有太一上宗全力栽培，你能与他战平，已足见潜力，此番回宗，宗门必会全力助你。”

    　　她顿了顿，又问道：“除了你，还有谁得到了紫髓灵液？”

    　　南卓然沉吟道：“云水上宗林海青趁乱得了一滴，姜拓和玄天上宗辛霓裳也各自得了一滴。我所知的，一共四滴。”

    　　四滴！

    　　陈庆心中暗道。

    　　为了这四滴紫髓灵液，外界争得那般凶残。

    　　连王景、骆平，崔临这等高手都未能得手，可见竞争之惨烈。

    　　而他自己，却闷声不响地收获了五滴。

    　　“一定要好好利用这五滴紫髓灵液。”陈庆心中暗下决心。

    　　这是他冲击更高境界的重要资源，绝不能浪费。

    　　李玉君的注意力似乎全在南卓然身上，又询问了几个细节，才满意地点了点头。

    　　罗之贤这时看向骆平，问道：“你的收获如何？”

    　　骆平脸上露出一丝笑容，只是那笑容深处，似有一丝失落：“收获尚可，修为略有精进。”

    　　寻常灵液固然珍贵，对真元淬炼大有裨益，但与那能对突破宗师有一丝助益的紫髓灵液相比，价值终究不可同日而语。

    　　罗之贤微微颔首，没有多言，最后将目光投向陈庆。

    　　陈庆早有准备，简单说道：“弟子在外围寻得几处灵泉，共得几十滴灵液，已尽数吸收，修为稳固并有所精进。”

    　　他说得平淡，既不过分谦虚，也不引人注目。

    　　毕竟，以他表现出来的实力，在灵墟内得到几十滴灵液，算是合理收获。

    　　罗之贤重点询问了与太一上宗两位长老交手的情况。

    　　陈庆如实回答。

    　　罗之贤听完，脸上没有丝毫表情，没人知道他在想什么。

    　　他只是点了点头，说了一句：“做得不错。”

    　　随后，罗之贤又简单询问了几句灵墟内的见闻，便挥了挥手：“都回去休息吧，灵墟之行消耗不小，好生调养。五日后，我们便启程返回宗门。”

    　　“是。”

    　　陈庆三人齐声应道，各自行礼退出议事厅。

    　　回到客院房间，陈庆盘膝坐下。

    　　他心神沉入体内，细细清点此番太一灵墟之行的收获。

    　　首先，是静静悬浮于识海深处的五滴紫髓灵液。

    　　其次，是得自太一轮盘石洞的《太一纯阳真经》。

    　　再者，便是那门《五岳镇世印》的神通秘术。

    　　而最直观的收获，莫过于修为的提升。

    　　借助灵墟内浓郁的精纯元气与抢得的十数滴灵液，他如今已是真元七次淬炼巅峰，距离八次淬炼只差临门一脚。

    　　回到天宝上宗后，只需闭关一段时日，消化所得，便可水到渠成地跨入八次淬炼之境。

    　　“收获巨大啊……”

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，暗自思忖起来：“师傅说还要在太一上宗逗留五日……”

    　　以他对罗之贤的了解，若非有要事，绝不会在六宗大市结束后还在此地盘桓。

    　　太一上宗此番大方开启灵墟，拿出紫髓灵液此等重宝，固然有彰显气度、巩固地位之意，但背后恐怕另有深谋。

    　　联想到来时路上遭遇的金庭八部高手袭杀，目标都是与太一上宗交好的费家、朱家队伍，其意图不言自明。

    　　剪除太一羽翼，搅乱大市。

    　　“太一上宗与金庭八部乃是世仇，对峙北境数百年，金庭八部近年来实力膨胀，频频南下劫掠，太一上宗压力必然不小。”

    　　陈庆暗自思忖，“单靠太一上宗一宗之力，或许能守住基业，但想反制或重创金庭，恐怕力有未逮，朝廷虽然支持，但北境战线漫长，朝廷也有鞭长莫及之处。”

    　　“所以，太一上宗此番举办六宗大市，开启灵墟，广邀各方势力，其真正目的，恐怕是想借此机会串联各方，形成联盟，共同应对金庭八部的威胁！”

    　　陈庆越想越觉得可能。

    　　“只是……其他五大上宗，乃至各方世家、巨城，会轻易答应吗？”

    　　陈庆摇了摇头。

    　　六大上宗看似同气连枝，实则内部竞争激烈。

    　　谁不想看到太一上宗被金庭消耗实力，从而动摇其六宗之首的地位？

    　　各家都有各家的难处和算盘，想让它们出人出力，共同对抗凶悍的金庭八部，绝非易事。

    　　太一上宗必然要付出极大的代价，或做出某些承诺，才有可能促成此事。

    　　“这五日，恐怕便是各方势力私下磋商、讨价还价的关键时期。”

    　　陈庆不再深想。

    　　这些高层博弈，目前还不是他能完全左右的。

    　　当务之急，是巩固修为，提升实力。

    　　陈庆收敛心神，运转《太虚真经》，开始缓缓打磨体内略显澎湃的真元，使其更加圆融凝练。

    　　与此同时，太一上宗北方约千里之外，燕国与北境金庭势力交错的缓冲地带。

    　　这里是一片被称为黑风峡的荒芜山谷，终年阴风呼啸，怪石嶙峋，人迹罕至。

    　　峡谷深处，隐藏着一座边军哨堡。

    　　此刻，哨堡主厅内，灯火幽暗，气氛压抑。

    　　上首主位，端坐着一人，正是苍狼部狄苍大君。

    　　他依旧披着那件狼毫大氅，额间那道紫色竖纹紧闭，但周身散发出的无形威压，让厅内空气都仿佛凝固。

    　　下首左右，分别坐着两人。

    　　左手边一人，身形异常魁梧，即便坐着也如铁塔一般。

    　　他穿着赤红如血的皮甲，裸露的手臂肌肉虬结，布满暗红色纹身。

    　　正是血豹部赤烈大君。

    　　右手边一人，则显得精瘦许多，眼瞳呈诡异的竖瞳，如同毒蛇。

    　　他气息阴冷内敛，正是黑蟒部乌玄大君。

    　　这三人，皆是金庭八部中威名赫赫的宗师级高手，各自统领一部，雄踞北境。

    　　“六宗大市，差不多该结束了。”狄苍缓缓开口。

    　　“太一上宗此番搞出这么大阵仗，开启灵墟，无非是想卖好各方，拉拢盟友，共同对付我们。”

    　　赤烈嗤笑一声，眼中满是不屑，“想法倒是不错，可惜，太一上宗虽为六宗之首，但威望嘛……还差了点意思，想让其他五宗心甘情愿替他卖命？难！”

    　　他这话说得直白，却一针见血。

    　　六大上宗并立，彼此制衡，太一上宗想要号令群雄，谈何容易。

    　　乌玄没有接赤烈的话茬，他那双竖瞳直接看向狄苍：“狄苍，你紧急传讯，唤我二人来这鸟不拉屎的地方，究竟所为何事？总不会只是听你分析太一上宗的算盘吧？”

    　　赤烈也是看了过来，想要看看狄苍卖的是什么药。

    　　狄苍目光扫过二人，一字一句道：“截杀天宝上宗归途队伍。”

    　　“天宝上宗？”

    　　乌玄眉头顿时拧紧，“天宝上宗地处东北，与我八部并无直接冲突，此番截杀，岂不是平白树敌，将原本可能中立的天宝上宗推向太一那边？狄苍，你莫不是被仇恨冲昏了头，只想为你那侄子报仇？”

    　　赤烈闻言，豹眼眯了眯，却没有立刻出声反驳。

    　　他看似粗豪，实则心细，知道狄昌之死对狄苍打击极大，狄苍报仇心切可以理解。

    　　但他同样清楚，无故招惹天宝上宗这等强敌，绝非明智之举。

    　　他选择先观望，看狄苍如何说。

    　　“哼！”狄苍冷哼一声，厅内温度似乎都下降了几分，“乌玄，你以为我狄苍是那等因私废公之人？”

    　　“难道不是吗？”乌玄冷冷反问。

    　　“自然不是！”狄苍断然道，目光逼视乌玄，“此事，乃是大雪山下的命令！”

    　　“大雪山？！”

    　　赤烈和乌玄同时神色一凛。

    　　大雪山，北境真正的圣地，超然于金庭八部之上，底蕴深不可测。

    　　历代圣主皆有通天彻地之能，其意志，某种程度上代表着北境最高层次的动向。

    　　“当真？”

    　　乌玄追问道，语气凝重了不少。

    　　赤烈也紧紧盯着狄苍，等待确认。

    　　“自然是真的。”狄苍尚未回答，一个平淡的声音，自厅外黑暗中传来。

    　　三人同时转头望去。

    　　只见一道干瘦如同皮包骨头的身影，不知何时已悄无声息地出现在厅门处。

    　　来人穿着一身毫不起眼的灰色布袍，头发稀疏，脸上皱纹深刻，眼窝深陷，唯有一双眸子亮得惊人。

    　　他站在那里，气息近乎完美地收敛，若非肉眼看见，几乎感知不到存在。

    　　但狄苍、赤烈、乌玄三位大宗师，在见到此人的瞬间，眼中皆是露出忌惮与恭敬之色。

    　　“李客卿！”

    　　三人几乎同时起身，抱拳行礼。

    　　来人正是李青羽。

    　　他在大雪山并无固定职司，但因其实力强大，与当代圣主关系匪浅，被尊为客卿，地位超然，即便八部大君见之，亦需保持礼敬。

    　　李青羽缓步走入厅中，对三人微微颔首，径自走到狄苍身旁的空位坐下。

    　　“六宗大市结束，各方人马即将散去，正是防备最松懈之时。”

    　　李青羽的声音不高，“太一上宗此刻注意力必在内部磋商与防范我等大规模袭击上，对于各宗归途，反而不会过度关注，以免引起不必要的猜忌和反弹。”

    　　他目光扫过赤烈与乌玄：“此番截杀天宝上宗，目标并非滥杀，而是要活捉其关键人物。”

    　　“活捉？”赤烈眉头紧锁，“李客卿，天宝上宗队伍有罗之贤那等枪道宗师坐镇，还有李玉君在，活捉？谈何容易！”

    　　乌玄也露出疑惑之色。

    　　李青羽神色不变，淡淡道：“罗之贤交由老夫和狄苍应对，至于李玉君之流……你二人联手，莫非还拿不下？”

    　　听到这，乌玄和赤烈没有再说话。

    　　“此事，不得泄露半点风声。”李青羽的目光忽然变得幽深，缓缓扫过赤烈与乌玄。

    　　两人被这目光一扫，只觉得心头莫名一寒，连体内真元流转都滞涩了刹那。

    　　他们暗自骇然，早知李青羽实力恐怖，却没想到其目光便能带来如此压迫感，其实力恐怕比传闻中更加惊人！

    　　“是！”两人压下心中悸动，齐齐郑重应道。

    　　“好。”李青羽收回目光，恢复平淡，“既然如此，我们稍后便动身。”

    　　“现在就去？是不是太急了些？”

    　　乌玄问道，“天宝上宗未必立刻离开。”

    　　“不。”李青羽摇头，语气不容置疑，“机会稍纵即逝，提前布置，静待时机。”

    　　赤烈与乌玄见李青羽决心已定，且抬出了圣主之名，便不再多言，点头应下。

    　　商议既定，赤烈与乌玄起身，准备调动本部精锐高手。

    　　狄苍看向李青羽，沉声提醒了一句：“罗之贤的实力，绝不可小觑，百年前他便已名动燕国，这些年深居简出，枪锋恐怕磨得更加可怕。”

    　　“我虽自信，但并无十足把握能胜他。”

    　　李青羽闻言，缓缓抬起眼帘。

    　　“我知道。”

    　　他淡淡回了一句，声音平静无波。

    　　狄苍点点头，不再多言，转身与赤烈、乌玄一同离去，调动人马。

    　　石厅内，只剩下李青羽一人。

    　　幽暗的灯火下，他那张苍老的面容更显深邃。

    　　他望着南方太一上宗的方向，静立不动。

    　　忽然，他微微蹙眉，抬手轻轻按在自己心口。

    　　那里，心脏跳动的声音，在寂静中似乎格外清晰，并且……比平时快了一丝。

    　　一种莫名的心悸与微弱的燥热感，自胸腔深处泛起，转瞬即逝。

    　　这种感觉……已经很久没有出现过了。

    　　上一次，似乎还是当年叛出天宝上宗、与师尊生死相搏之前？

    　　李青羽深吸一口气，又缓缓吐出，闭上了眼睛。

    　　数息之后，当他再次睁开双眼时，所有异样情绪敛去，只剩下了冰冷。

    　　(本章完)

 第424章 青萍（61K求月票） 

    　　第424章 青萍（6.1K求月票）

    　　太一灵墟关闭后的几日，万流城内的气氛变得微妙起来。

    　　明面上，六宗大市已近尾声，各宗弟子、世家子弟多在客院中闭关巩固，消化灵墟所得。

    　　暗地里，以六大上宗为首的各家高层，却频频往来于太一山各处别院，密室中的灯火常亮至深夜。

    　　陈庆这几日深居简出，除了巩固刚突破至七次淬炼巅峰的修为，便是细细揣摩《太一纯阳真经》与《五岳镇世印》的玄奥。

    　　“若能将两经并行不悖，甚至相互印证补充，未来真元淬炼之路，根基将深厚到何种地步？”这个念头让陈庆心头微热。

    　　寻常真元境修士，能得到一门十次以上淬炼的应灵篇已是天大的福缘，而他如今身负两部！

    　　这已不仅仅是资源问题，更是眼界与道路的拓宽。

    　　不过他也清楚，两经同修绝非易事，需谨慎平衡，否则属性冲突，反伤己身。

    　　眼下，他主要是参悟《太一纯阳真经》的奥义，加深理解，并不急于转修或兼修。

    　　待回到天宝上宗，有足够时间与资源闭关时，再徐徐图之。

    　　将《太一纯阳真经》的经文反复揣摩数遍，陈庆将注意力转向了那门攻伐大神通《五岳镇世印》。

    　　五岳，并非泛指，而是对应天地间五种本源土行精气所化的神山虚影，各有神妙。

    　　五印连环，威力层层迭加，至第五印时，确有摧城裂地之威！

    　　然而，想要修炼此印，首要条件便让陈庆眉头微蹙。

    　　“需采集五种不同属性的‘土行精气’为引，熔炼入真元与印诀之中，方能初步凝练出相应的山岳虚影，发挥出印法真意……”

    　　五种土行精气分别是戊土之精，己土之精，阳土之精，阴土之精，戍土之精。

    　　“戊土，己土、阳土、阴土，宗门秘库里或许也有收藏，但未必齐全，尤其是阴土和中央戍土……”

    　　陈庆揉了揉眉心，“看来回去后，得好好问问裴长老，查阅一下宗门库存了。”

    　　这《五岳镇世印》威力绝伦，一旦练成，近身搏杀将多出一张极其强力的底牌，陈庆志在必得。

    　　时间就在这般潜心参悟中悄然流逝。

    　　转眼已是灵墟关闭后的第三日。

    　　上午，陈庆正在院中缓缓活动筋骨，院外传来了脚步声。

    　　“陈师兄在吗？”是梅映雪的声音。

    　　陈庆打开院门，门外站着两人，正是梅映雪与周骧。

    　　梅映雪依旧是一身利落的劲装，马尾高束，气色比前几日更佳。

    　　周骧则沉稳依旧，对着陈庆抱拳一笑。

    　　“梅师妹，周师弟，请进。”陈庆侧身相让。

    　　两人步入小院，在石凳上坐下。

    　　梅映雪笑道：“陈师兄这几日可是大门不出二门不迈，在闭关消化收获？”

    　　“略有感悟，巩固一番。”

    　　陈庆点头，问道，“二位今日前来是？”

    　　周骧开口道：“我们是来向陈师兄辞行的，师父已决定，今日午后便启程返回宗门。”

    　　“这么快？”陈庆微感意外。

    　　按理说，凌霄上宗也该参与那些高层密议才是。

    　　梅映雪撇了撇嘴，低声道：“白堂主说，该谈的都已经谈过了，剩下的无非是扯皮，我们凌霄上宗内部龙虎二堂刚刚合并，百废待兴，需要他回去坐镇。”

    　　她顿了顿，声音更轻，“白堂主似乎对太一上宗提出的某些条件，并不十分满意。”

    　　周骧轻咳一声，打断了梅映雪可能涉及机密的抱怨，对陈庆正色道：“陈师兄，临别之际，特来告知。另外师父离去前让我再次转达，凌霄上宗随时欢迎罗前辈与陈师兄大驾光临。”

    　　梅映雪立刻点头，道：“是啊，陈师兄，你答应过的，六宗大市结束后会来我们凌霄上宗做客，可不能忘了！我就在凌霄上宗恭候大驾了。”

    　　她说到最后，语气不自觉带着一丝期待，“届时，定要让我好好尽一番地主之谊。”

    　　周骧在一旁也笑道：“届时周某也必扫榻相迎，与陈师兄再把酒言欢。”

    　　感受到两人真挚的邀请，陈庆笑了笑。

    　　他抱拳郑重回道：“我已经和师傅说好了，很快便会前往凌霄上宗拜访，届时，恐怕真要叨扰周师弟和梅师妹了。”

    　　“好！那就说定了！”梅映雪笑道。

    　　周骧起身道：“既如此，我们便不打扰陈师兄清修了，山高水长，你我宗门再会！”

    　　“宗门再会！”陈庆将二人送至院门外。

    　　第四日，云水上宗与紫阳上宗也相继告辞。

    　　临行前一晚，月华如水。

    　　陈庆正在院中静坐调息，忽感远处有一道气息掠过，方向正是南卓然所居的客院。

    　　那气息正是林海青。

    　　“这么晚了，他去找南卓然做什么？”陈庆心中微动。

    　　林海青独自入院。

    　　这一谈，便是深夜。

    　　直到子时过后，林海青才飘然离去。

    　　南卓然院中的灯火又亮了许久，方才熄灭。

    　　第五日清晨，天光微亮，薄雾尚未完全散去。

    　　陈庆被罗之贤唤至其居住的静室。

    　　室内陈设简朴，仅一蒲团、一矮几、一盆静植。

    　　罗之贤盘膝坐于蒲团之上，灰袍如古松之皮，纹丝不动。

    　　陈庆恭敬立于下首。

    　　“坐。”罗之贤抬手指了指对面。

    　　陈庆依言盘膝坐下，腰背挺直。

    　　罗之贤目光落在陈庆面上，缓缓道：“这几日，枪法参悟得如何？”

    　　陈庆心知师父所指乃是太一上宗那两本枪法秘录，便如实回道：“弟子已反复揣摩，颇有收获，弟子打算修炼出枪意再融入枪阵之中。”

    　　罗之贤眼中掠过一丝赞许，随即问道：“你要修炼十八道枪意，然后融入枪阵当中？”

    　　陈庆点头，道：“十八道枪意若能尽数融合，枪阵展开，当有封锁一方天地、镇压万法之能。”

    　　罗之贤沉默了片刻。

    　　室内静得能听见窗外晨鸟清脆声。

    　　“十八道枪意融合极难。”罗之贤终于开口，“这条路不好走。”

    　　他顿了顿，继续道：“枪意越多，越难融合，也越难形成‘域’，为师当年以十道枪意凝聚而成的‘枪域’，便已非同一般，耗费了整整三十年心血，其间历经四次失败，两次险些枪意反噬，伤及根本。”

    　　罗之贤的目光变得深邃。

    　　“十八道枪意……”

    　　他缓缓摇头，“这其中艰辛，常人难以想象，这意味着你要耗费远超常人数倍的时间、精力、心血去揣摩、去平衡、去融合……稍有偏差，便是冲突崩坏之局。”

    　　他看向陈庆，语气转为凝重：“最危险的是，一旦最终未能成功，耗费太多时间在一条可能走不通的路上，得不偿失。”

    　　“武道修行如逆水行舟，旁人都在进步，你若停滞不前，便是落后。”

    　　这番话可谓推心置腹，是师父对弟子最恳切的告诫。

    　　陈庆静静听完，心中涌起暖意。

    　　他知道师父说的是实话。

    　　十八道枪意融合，听上去气势恢宏，实则步步惊心。

    　　但他天道酬勤命格。

    　　这条路难，并非毫无倚仗。

    　　“我知道。”陈庆抬起头，沉声道：“师傅，我有信心。”

    　　罗之贤看着眼前这个弟子。

    　　陈庆的眼神中没有躁动，反而是一种经过深思熟虑后的笃定。

    　　天才都是眼高于顶，成了，就是高瞻远瞩，没成，那就是好高骛远。

    　　罗之贤点了点头，没有再劝说。

    　　就在此时一道极细微的破空声自窗外袭来！

    　　“咻！”

    　　罗之贤与陈庆同时抬眼。

    　　只见一道灰影如电般射入静室，在空中划出一道几不可见的弧线，稳稳落在罗之贤身前的矮几上。

    　　那是一只小鸟。

    　　此鸟不过巴掌大小，通体羽毛呈暗灰色，与寻常山雀无异，唯有一双眼睛黑得发亮，灵动异常。

    　　它落在几上，竟未发出半点声响，连桌上那盆静植的叶片都未曾颤动。

    　　陈庆眉头一拧。

    　　这鸟的速度快得惊人，更奇异的是，它飞来之时，自己的神识竟毫无感应！

    　　仿佛融入了空气的流动中。

    　　“这是……”

    　　陈庆心中暗惊，“《异兽录》中记载的‘无影雀’？据说此鸟生于北境极寒之地，羽毛具有天然隐匿之能，可避神识探查，是金庭八部专门培育用来传递密信的灵禽……师傅怎么会与金庭高手有联系？”

    　　罗之贤神色如常，似乎对此鸟的出现并不意外。

    　　那无影雀歪了歪头，黑亮的眼睛看了看罗之贤，随即张开鸟喙，吐出一卷细如发丝的纸条。

    　　纸条轻飘飘落在几面。

    　　无影雀完成任务，振翅而起，身形在空中一晃消失不见。

    　　罗之贤伸手拾起纸条，缓缓展开。

    　　陈庆注意到，师父的手指在触碰到纸条的瞬间，神情有些动容。

    　　下一刻——

    　　他明显感觉到，师父周身那如古井深潭般的气息，骤然波动了一瞬！

    　　虽然只有一瞬，但以陈庆如今七次淬炼的敏锐感知，仍捕捉到了那一闪而逝的真元搅动。

    　　那并非刻意释放的气势，而是心神震动之下，体内真元自然产生的共鸣。

    　　罗之贤的脸色依旧平静，但陈庆却从他眼中看到了一丝罕见的凝重。

    　　“师傅，怎么了？”陈庆低声问道。

    　　罗之贤没有立刻回答。

    　　他盯着纸条又看了两息，随即掌心真元一吐。

    　　那纸条连同其上三个字，化作一撮齑粉，簌簌落在几面上。

    　　做完这一切，罗之贤缓缓起身。

    　　“没事。”他的声音恢复了平日的淡漠，“走吧。”

    　　陈庆心中疑惑更甚，但见师父不愿多说，便也按下不问，跟着起身。

    　　“你去将所有人都叫来，准备动身。”罗之贤道。

    　　“是。”陈庆躬身应下，退出静室。

    　　不过盏茶功夫，天宝上宗此番前来太一山的十余人已齐聚前院。

    　　李玉君看向罗之贤，问道：“师兄，此番一同回宗门吗？”

    　　罗之贤负手立于院中古树下，目光望向南方天际，闻言摇头：“我与陈庆要去凌霄上宗一趟，暂时不回宗门。”

    　　他转过身，看向众人：“我等先一道南下，到了‘赤沙原’再分路走也不迟。”

    　　“赤沙原？”李玉君眉头微蹙。

    　　陈庆心中也是一动。

    　　赤沙原位于燕国西北边境，是一片广袤无垠的沙漠戈壁，终年风沙肆虐，人迹罕至。

    　　此地乃是大燕西北屏障之一，也是太一上宗和凌霄上宗交界之地。

    　　李玉君没有追问，点了点头：“师兄安排就是。”

    　　众人简单商议了一番路线。

    　　罗之贤不再多言，当先迈步向院外走去。

    　　众人紧随其后。

    　　就在一行人刚出客院院门，踏上通往山下的青石道时。

    　　前方山道拐角处，数道人影缓步而来。

    　　为首之人正是太一上宗长老封朔方。

    　　封朔方身后跟着两名执事。

    　　双方在山道上相遇。

    　　封朔方停下脚步，微微一笑：“罗老鬼这是要走了？不多留几日？”

    　　罗之贤淡淡道：“宗门有事，不便久留。”

    　　封朔方点了点头，忽然道：“我可不是来送客的。”

    　　他目光转向陈庆，语气平和：“你那弟子，还拿着我太一上宗的枪法。”

    　　罗之贤看向陈庆。

    　　陈庆会意，从怀中取出两本薄册，正是《太初破虚枪》与《星河坠世枪》的枪法。

    　　“在这。”陈庆上前两步，将两本册子双手递上。

    　　他其实在得到册子的第一日便已大成，后续几日不过是做做样子。

    　　之所以不急着归还，便是为了避免引人怀疑。

    　　若是一日便归还，未免显得太过妖异，反而惹人生疑。

    　　封朔方接过册子，抬眼看向陈庆，问道：“确定不要再看几天了？这两门枪法虽非我太一镇宗绝学，却也博大精深，寻常弟子便是参悟数月，也未必能得其中三昧。”

    　　陈庆神色平静，拱手回道：“晚辈这几日潜心参悟，略有所得，不敢再贪多耽搁，以免误了归还之期，多谢封朔方长老厚意。”

    　　封朔方深深看了陈庆一眼，忽然笑了笑：“也罢，年轻人懂得适可而止，也是好事。”

    　　他将册子递给身后执事收好，不再多问。

    　　罗之贤见状，便道：“既然没事，我等就走了。”

    　　封朔方却沉吟了半晌，忽然上前一步，压低声音道：“罗老鬼，临别前，老夫再多说一句。”

    　　罗之贤抬眼看他。

    　　封朔方神色郑重，缓缓道：“北境之事，要慎重，要多考虑一番，金庭八部近年来野心勃勃，大雪山那位更是深不可测，单凭一家之力，难挡其锋。”

    　　“我太一上宗此番提议，并非只为私利，亦是关乎大燕北疆千万百姓的安危。”

    　　这番话显然是说给罗之贤，也是说给在场的天宝上宗众人听的。

    　　罗之贤沉默片刻，道：“我会向宗主禀报，此事由宗主定夺。”

    　　封朔方闻言，眼中闪过一丝失望，但很快掩去，点了点头：“也好，望贵宗宗主能以大局为重。”

    　　罗之贤不再多言，拱了拱手，带着众人继续向山下走去。

    　　封朔方站在原地，目送天宝上宗一行人渐行渐远。

    　　他轻轻叹了口气，摇了摇头。

    　　“封朔方长老，天宝上宗这是……”身后一名执事低声询问。

    　　封朔方摆了摆手，没有解释，转身向太一山行去。

    　　不多时，封朔方来到太一山的大殿。

    　　殿宇恢弘，白玉为阶，青金为柱，殿顶覆盖着琉璃瓦，在晨光中流转着淡淡的光晕。

    　　此处乃是太一上宗议事重地，寻常弟子不得擅入。

    　　封朔方拾阶而上，殿门无声开启。

    　　殿内空旷，唯有上首设有一座古朴的石质宽椅。

    　　椅上端坐一人。

    　　此人看起来约莫五十余岁年纪，穿着一身简单的青色长袍，未戴冠冕，只以一根木簪束发，浑身上下并无半点奢华装饰，却自有一股威严气度。

    　　正是太一上宗当代宗主，江辞。

    　　太一上宗能坐稳六宗之首百余年，固然有历代祖师积累的底蕴，但眼前这位宗主也居功至伟。

    　　他执掌太一上宗八十载，修为精湛，手段更是高明，对内平衡各脉，对外周旋诸宗，硬是在金庭八部虎视眈眈之下，稳住了北境。

    　　封朔方拱手一礼，在下首站定。

    　　“师兄不必客气。”江辞见封朔方进殿，笑问道：“罗之贤走了？”

    　　“走了。”封朔方回道，“我亲眼见他们下山，往南去了。”

    　　江辞点了点头，又问：“他可给了明确答复？”

    　　封朔方摇头：“始终没有一个确定答复，只说会向天宝宗主禀报，由姜黎衫定夺。”

    　　江辞闻言，脸上并无意外之色，只摆了摆手：“罗之贤不是天宝上宗做主的那个人。”

    　　封朔方点头认同。

    　　罗之贤的实力在六宗宗师中绝对位列前茅，枪道造诣更是登峰造极，但他性子孤直，不喜权术，对宗门事务向来参与不深。

    　　天宝上宗真正的决策者，是那位宗主，以及以李玉君为首的几位实权脉主。

    　　“不过……”

    　　江辞话锋一转，语气渐沉，“我刚刚得到一个消息。”

    　　封朔方神色一凛：“宗主请讲。”

    　　“黑蟒部、血豹部精锐，近日有异动。”江辞缓缓道。

    　　“嗯？”封朔方眼中寒光一闪，“难道又要南下了吗？前番袭杀费家、朱家车队不成，这次想直接冲击边境关隘？”

    　　江辞摇头：“未必是南下，若是大规模犯边，不会由两位大君亲自带队。”

    　　封朔方眉头紧锁，陷入沉思。

    　　江辞继续道：“此外，我还得到一个绝密消息。”

    　　他顿了顿，一字一句道：“青松雪山之主，似乎不在闭关，有迹象表明，他南下来过大燕。”

    　　封朔方浑身一震，霍然抬头：“李青羽？！”

    　　李青羽这个名字，在大燕武道界堪称禁忌。

    　　两百年前叛出天宝上宗，投身北境大雪山，得圣主赏识。

    　　此人当年在天赋冠绝同代，在天宝上宗光芒万丈，与罗之贤、华云峰、姜黎衫并称天宝四英。

    　　宗门长辈视他们为未来支柱，殷切期盼四人成长起来，能带领天宝上宗问鼎六宗之巅。

    　　岂料李青羽竟叛出宗门，使得天宝上宗元气大伤。

    　　更令人心惊的是，叛逃之后，其修为非但没有停滞，反而一路突飞猛进，至今何境界没有人知晓。

    　　他常年于大雪山西峰闭关，极少露面。

    　　作为罗之贤的生死宿敌，封朔方自然清楚两人之间的恩怨。

    　　李青羽此番出山，恐怕正是冲着天宝上宗的天宝塔而来。

    　　而罗之贤，也绝不会坐视不理。

    　　“没错。”

    　　江辞神色幽深，“虽然痕迹抹得很干净，我宗门探子还是捕捉到了一些蛛丝马迹。”

    　　封朔方脑海中念头飞转，忽然眼眸精光一闪：“宗主的意思是……金庭两部精锐异动，李青羽南下，这两件事恐怕并非巧合？他们的目标难道是……”

    　　他没有说下去，但意思已不言而喻。

    　　要知道，就在不久之前，大雪山才刚与魔门联手，突袭了天宝上宗狱峰。

    　　那一战可谓震动各方，大雪山还死了一位宗师高手。

    　　江辞缓缓起身，踱步至殿窗前，望向南方天际。

    　　那里，云海翻腾，山峦迭嶂。

    　　“天宝上宗队伍离山，罗之贤随行。”江辞背对封朔方，声音平静无波。

    　　封朔方深吸一口气，沉声道：“那我们是否要……”

    　　“不急。”江辞抬手止住他的话头，“派一队‘隐卫’暗中尾随天宝上宗队伍，不必插手，只需远远观察，随时回报。”

    　　他转过身，目光如深潭：“我等不必着急，伺机而动。”

    　　伺机而动？

    　　封朔方微微一怔，随即明白过来。

    　　宗主这是要坐观虎斗，看金庭与天宝上宗两虎相争，再根据局势决定太一上宗如何出手。

    　　若金庭得手，太一上宗可趁机施恩，以救援之名拉拢天宝上宗。

    　　若天宝上宗反杀金庭精锐，太一上宗亦可现身收拾残局，彰显北境领袖之风范。

    　　无论哪种结果，太一上宗都稳坐钓鱼台。

    　　只是……

    　　封朔方心中闪过一丝复杂情绪。

    　　罗之贤毕竟与太一上宗并无深仇大恨，此番更是受邀前来参加大市。

    　　坐视其陷入险境而不提前示警，未免有些……

    　　但他很快将这丝情绪压下。

    　　宗主既然决定，自有其深意。

    　　北境局势错综复杂，六大上宗看似同气连枝，实则各有算计。

    　　天宝上宗若能在与金庭的碰撞中削弱几分，对太一上宗稳固领袖地位，未必是坏事。

    　　“我明白了。”封朔方躬身应道。

    　　白天还有正常更新两章，可能要晚点了，只睡了三个小时，需要补觉去了，新的一年求个月票，拜谢了！真的很重要！最后祝大家新年快乐！！！

    　　(本章完)

 第425章 紫霄（47K求月票） 

    　　第425章 紫霄（4.7K求月票）

    　　凌霄峰后山，禁地深处。

    　　一座古朴殿宇嵌在山体之中。

    　　殿宇中央，一座巨大的丹炉正熊熊燃烧。

    　　那便是凌霄上宗镇宗至宝。

    　　紫霄炼天炉！

    　　炉高五丈有余，通体呈淡金色，炉身浑圆古朴，表面烙印着无数繁复玄奥的纹路。

    　　这些纹路并非后天雕刻，而像是天然生成，随着炉内火焰的跳跃，纹路中流淌着若隐若现的紫金色光芒。

    　　最惊人的是炉中燃烧的火焰。

    　　那是纯粹的紫色火焰，并非凡火，也非真元所化，火焰从炉底升腾而起，高达三丈，焰心处紫得发黑，边缘则呈现出淡淡的金边。

    　　火焰翻滚时，竟隐隐凝聚成各种异兽形态。

    　　每一次火焰形态变化，殿内温度便随之暴涨一截，空气扭曲蒸腾，连空间都仿佛在高温下微微波动。

    　　此刻，紫霄炼天炉周围三丈处，呈三角方位盘坐着三人。

    　　正对炉门方向，居中而坐的正是凌霄上宗当代宗主，端木华。

    　　此刻，他周身气息缭绕，不是寻常真元光华，而是一种近乎实质的乳白色烟霞。

    　　这烟霞从他头顶百会穴袅袅升起，又在周身三尺外缓缓流转，最终汇入鼻息之间，循环往复。

    　　烟霞流转间，隐约可见其中有点点紫色星芒闪烁。

    　　端木华左侧，是一位面色红润、身形微胖的老者，名为王玄罡，凌霄上宗太上长老之一。

    　　右侧则是一位名为谢云流，同为太上长老。

    　　三人已在此闭关参悟多年，试图从紫霄炼天炉中窥得更深层次的奥秘，甚至找到真正炼化这件通天灵宝的契机。

    　　端木华目光扫过身侧二人，缓声开口：“王师弟，谢师弟，罗之贤向我示警，鬼巫宗那边恐有异动。”

    　　王玄罡与谢云流几乎同时睁开了双眼，周身流转的烟霞也随之微微一滞。

    　　“宗主有何打算？”王玄罡开口问道。

    　　“下山。”

    　　端木华吐出两个字，语气平淡。

    　　两人闻言，面色同时动容。

    　　他们三人枯守这紫霄炼天炉已近百年，参悟通天灵宝之秘，寻求那一丝渺茫的炼化契机与突破之机，早已不理宗门俗务多年。

    　　若非事关宗门存亡或六宗大局，极少踏出此殿。

    　　如今端木华竟要亲身下山，影响非同小可。

    　　“上次，罗之贤前来，虽是他顺势而为，却也实实在在帮了我宗一个大忙。”

    　　端木华目光看向炉中跳跃的紫金火焰，缓缓说道。

    　　“那鬼巫宗，在山外山经营数百年，势力盘根错节，独霸一方，早已野心勃勃。如今借着李青羽的线，与金庭大雪山勾结，此番罗之贤谋算，金庭若动，鬼巫宗这条恶犬，未必不会趁机扑咬上去。”

    　　他顿了顿，语气转冷：“一者，是还罗之贤这个人情，二者……”

    　　端木华眼中寒芒微闪，隐隐发出风雷之音：“有机会，我也想会一会鬼巫宗那老东西。”

    　　王玄罡眉头紧锁，“那老东西早已将鬼巫宗秘传的《九幽炼魂诀》修至不可思议之境，能驭使万千阴骷，自成一方鬼域，极难对付，宗主若与之对上，还需谨慎。”

    　　谢云流沉吟半晌，也开口道：“李青羽此人，绝情绝性，天赋才情堪称惊世，乃是天宝上宗当年一大毒瘤，亦是他们至今难以愈合的伤疤。”

    　　“如今他背靠大雪山圣主，修为深不可测，罗之贤虽强，但面对李青羽，未必有十足把握，天宝上宗方面，可有其他后手安排？”

    　　提及李青羽，殿内温度仿佛都降低了几分。

    　　这位叛宗而出的绝世人物，是六大上宗所有老一辈高手心中共同的阴影与忌惮。

    　　端木华摇了摇头：“姜黎衫需坐镇天宝山门，虽与魔门暂时罢手言和，但齐寻南心思难测，他绝不能轻易离宗，华云峰……因当年那事，心结难解，自愿困守狱峰，多年来近乎与世隔绝，至于隐峰……”

    　　他没有再说下去。

    　　王玄罡与谢云流闻言，皆是沉默。

    　　殿内只剩下紫霄炼天炉中火焰熊熊燃烧。

    　　三人都是历经数百年风雨、见识过宗门兴衰起伏的人物，深知此事牵扯之广、之深。

    　　金庭八部、大雪山、鬼巫宗、天宝上宗、乃至可能牵连进来的其他势力……稍有不慎，便是席卷北境乃至整个燕国的滔天巨浪。

    　　宗主此番亲身下山，绝不仅仅是为了还人情或对付一个鬼巫宗那老东西。

    　　近百年来，凌霄上宗虽顶着六宗之首的名头，但内部青黄不接，顶尖高手断层，外部又有太一上宗咄咄逼人，鬼巫宗虎视眈眈，早已不复当年鼎盛气象。

    　　由盛及衰，仿佛是无可避免的轮回。

    　　他们三人常年闭关，在外人看来或许是不理世事，实则何尝不是一条新的道路？

    　　苦苦寻求炼化紫霄炼天炉的契机，也是希望能为宗门寻得足以定鼎乾坤的底蕴。

    　　端木华此次出关下山，固然有援手罗之贤的因素在，但更深层处，未尝没有借此机会，重振凌霄上宗昔日威势的打算。

    　　风起于青萍之末，浪成于微澜之间。

    　　端木华缓缓站起身。

    　　他这一动，周身缭绕的乳白色烟霞骤然向内收敛，尽数没入体内。

    　　属于凌霄上宗宗主、燕国顶尖宗师之一的磅礴气势，虽未刻意释放，却已让整座殿宇的空气都为之一凝。

    　　“我去了。”

    　　他吐出三个字，不再多言。

    　　王玄罡与谢云流同时起身，面色肃然，齐齐躬身：“恭送师兄！”

    　　“恭送师兄！”

    　　端木华步履从容，身形融入云雾之中。

    　　走着走着，他的脚下云雾汇聚，仿佛踩在无形的云端之上。

    　　一步，两步……他的身影在云雾中渐行渐高，青袍拂动，宛如踏天而行。

    　　最终，端木华的身影没入翻滚的云海之中，消失不见。

    　　天宝上宗一行人从万流城出来后，便骑乘着金羽鹰向赤沙原进发。

    　　金羽鹰在天空中排成箭形阵列，向着西北方向疾驰。

    　　狂风在耳畔呼啸，下方山川河流飞速后退。

    　　罗之贤独自骑乘一只金羽鹰飞在最前方，灰袍在狂风中猎猎作响，身形却稳如磐石。

    　　陈庆紧随其后。

    　　飞行约莫两个时辰后，李玉君催动坐骑加快速度，赶上了前方的罗之贤。

    　　“师兄！”李玉君在风中传音。

    　　罗之贤侧过头，看了她一眼：“怎么？”

    　　“师兄，为何要在赤沙原分道扬镳，可是有什么事情？”李玉君问道。

    　　方才在客院中人多口杂，李玉君没有细问，但她身为九霄一脉脉主多年，对局势有着敏锐的嗅觉。

    　　罗之贤让她们同行至赤沙原再分开，这路线规划显然有些不同寻常，赤沙原虽是前往凌霄上宗地界的必经之地，却并非他们回天宝上宗的最短路径。

    　　罗之贤让她们同行，显然是察觉到了什么。

    　　金羽鹰在云端平稳飞行，下方的山脉已逐渐被黄沙取代。

    　　罗之贤沉吟了半晌，才缓缓道：“我得到了消息，大雪山可能会暗中下手。”

    　　“大雪山？”李玉君眼眸一眯，眼中寒光乍现，“是为了狱峰那位？”

    　　在她看来，大雪山若是动手，那么只有一种可能，为了救出被困在天宝上宗狱峰深处的那人。

    　　此前大雪山与魔门联手突袭狱峰，结果损兵折将，连一位宗师都陨落了，此事影响不小。

    　　大雪山绝不会善罢甘休。

    　　罗之贤点了点头：“等到了赤沙原，你们向东从玉京城绕道回到天宝上宗，会更加安全一些。”

    　　李玉君明白了罗之贤的用意，赤沙原地处西北边境，地形复杂。

    　　而她们若改道向东，经玉京城这条相对繁华安全的官道返回，确实能避开大部分风险。

    　　“我明白了。”李玉君点了点头，“那师兄你与陈庆……”

    　　“我们照旧向西，前往凌霄上宗。”罗之贤淡淡道。

    　　李玉君欲言又止，最终只道：“师兄保重。”

    　　“嗯。”

    　　两人不再多言，金羽鹰阵列继续向着西北方向疾飞。

    　　三日后，赤沙原的边缘地带已出现在视野之中。

    　　这里是太一上宗和凌霄上宗交界处，一片名为‘金蝎戈壁’的沙漠地带像一把楔子插入燕国西北地图。

    　　这片沙漠不算广阔，却是连接燕国与西域十九国的重要通道，商旅往来频繁。

    　　此地地理位置极为重要，此前凌霄上宗强势时曾想将其纳入掌控，却因太一上宗在暗中掣肘，最终未能如愿。

    　　其后太一上宗势力北扩，亦想吞并此镇，凌霄上宗又悄然介入，使其图谋再度落空。

    　　最终这里成了两宗之间的缓冲地带，名义上归属燕国朝廷管辖，实则各方势力交错，鱼龙混杂。

    　　狂风从戈壁深处席卷而来，卷起漫天黄沙，天地间一片昏黄。

    　　金羽鹰开始降低高度，下方出现了一座小镇的轮廓。

    　　赤沙镇。

    　　说是镇子，其实规模比寻常城池还要大上几分。

    　　镇内房屋多以黄泥夯筑而成，镇中街道纵横，客栈、酒肆、镖局林立，旗幡在狂风中猎猎作响。

    　　此刻虽是白日，但因风沙太大，镇中行人不多，偶尔可见商队牵着骆驼艰难前行。

    　　镇中人的服饰五花八门，有燕国常见的宽袖长袍，有西域诸国的刺绣短褂，有北境部族的皮袄，甚至还能看到头裹白巾的僧侣。

    　　“就在此地修整一番吧。”罗之贤的声音传入众人耳中。

    　　金羽鹰缓缓降落在镇外一处相对平坦的沙地上。

    　　众人从鹰背跃下，罗之贤打了个手势，金羽鹰便自行飞往附近一处岩壁下避风歇息。

    　　一行人顶着风沙步入赤沙镇。

    　　陈庆边走边观察四周。

    　　这赤沙镇虽地处偏僻，却异常繁华，街道两旁商铺林立，贩卖着来自西域的香料、玉石、毛皮，也有燕国的丝绸、瓷器、茶叶。

    　　各种语言在风沙中交织，形成一种奇异的喧闹。

    　　“沿着赤沙原再向西北，那就是西域十九国了。”

    　　陈庆心中暗道，“若是向西，便是佛门净土。”

    　　他修炼的《龙象般若金刚体》便是佛门无上炼体功法，后面四层至今还未得到。

    　　随着修为提升，陈庆对这后续功法越发迫切，毕竟后面四层才是这门功法的精髓所在，若能修成，肉身将真正大成，身若琉璃金刚，气血如龙象奔腾，力大无穷，万邪不侵。

    　　“有机会定要前往净土……”

    　　陈庆正思忖着，众人已来到镇中最大的一家客栈前。

    　　客栈高三层，以厚重青石砌成，门楣上挂着‘沙海客栈’招牌。

    　　旗杆上一面破旧的旗子正在狂风中疯狂摆动，发出“哗啦啦”的响声。

    　　推门而入，一股混合着羊肉、香料和尘土的气息扑面而来。

    　　客栈大堂颇为宽敞，摆了二十余张木桌，此刻却只有三四桌客人。

    　　一名小二正趴在柜台后打盹，听到门响连忙起身，脸上堆起笑容：“各位客官里面请！打尖还是住店？”

    　　罗之贤扫了一眼大堂，淡淡道：“倒是冷清。”

    　　小二苦笑道：“客官有所不知，近来马匪横行，往来商旅少了许多，死了好几十人，吓跑了不少客人。”

    　　罗之贤摆了摆手，不再多问。

    　　众人分桌坐下。

    　　李玉君和南卓然一桌，陈庆与罗之贤一桌，骆平则与张白城、霍秋水等人坐了一桌。

    　　罗之贤显然并非第一次来到此地，他熟练地点了几样菜：“这西北之地的‘烤全羊’是一绝，尤其是用本地特产的‘红柳枝’串烤，外焦里嫩，香气独特。”

    　　陈庆在旁接口道：“听说高昌国的葡萄酒味道也十分不错，尤其是陈年佳酿。”

    　　“此地正好有。”罗之贤看了陈庆一眼，“你以前喝过？”

    　　“听说的。”陈庆回道，其实是厉老登此前和他提过。

    　　正说着，小二已端着美食上来。

    　　一大盘金黄酥脆的烤全羊，几样凉拌野菜，还有一坛贴着‘高昌陈酿’标签的葡萄酒。

    　　陈庆拍开泥封，一股醇厚的葡萄香气飘散而出。

    　　他给罗之贤倒了一杯，又给自己斟满。

    　　师徒二人举杯对饮。

    　　酒液入口，先是微酸，随后泛起甘甜，最后留下一丝淡淡的涩意，确是佳酿。

    　　旁边几桌则稍显平淡。

    　　李玉君不饮酒，只要了一壶清茶。

    　　南卓然面色沉静，慢条斯理地用着饭食。

    　　骆平、张白城、霍秋水等人则低着头，默默吃饭，没有交谈。

    　　客栈内只剩下咀嚼声和窗外风沙呼啸声。

    　　就在这时，门外突然响起一阵躁动之声！

    　　马蹄声、叫骂声、兵刃碰撞声混杂在一起，由远及近。

    　　“怎么回事？”李玉君眉头微皱，放下茶杯，“张白城，你去看看。”

    　　“是！”张白城应声起身，快步走出客栈。

    　　不多时，他折返回来：“禀告李脉主、罗峰主，是两股马匪好像起了争执！就在镇口对峙，围观者众多。”

    　　李玉君摆了摆手：“不必理会，我们吃我们的。”

    　　然而她话音刚落，陈庆猛地感到浑身汗毛倒竖！

    　　一股极其恐怖的危机感如同冰水般从头顶浇下，每一根头发丝几乎都要竖起来！

    　　不止是他，南卓然、骆平等人也在同一时间面色骤变，霍然起身！

    　　宗师高手！

    　　陈庆心中一惊，这股气机之强，远超寻常真元境，绝对是宗师级别的存在！

    　　而且这股气机……充满杀意！

    　　下一刻，那股锁定众人的气机轰然落下！

    　　“轰——！！！”

    　　客栈屋顶瞬间炸开！

    　　不是破碎，而是真正的炸裂！木梁、瓦片、尘土如同被无形巨锤击中，向着四面八方激射！

    　　不过这些碎片在飞溅到众人头顶三尺时，仿佛撞上了一层无形屏障，纷纷弹开。

    　　客栈大堂瞬间变成了露天场所，狂风裹挟着黄沙灌入，却吹不动众人衣角分毫。

    　　李玉君缓缓起身，袖袍无风自动，眼中寒光如电。

    　　方才正是她袖袍一挥，以雄浑真元在众人头顶布下屏障，挡下了这突如其来的一击。

    　　“滚出来！”

    　　李玉君冷冷吐出三个字，声音不大，却穿透狂风，传遍整条街道。

    　　街道上原本围观马匪对峙的人群顿时骚乱起来，惊恐地四散奔逃。

    　　那两伙马匪也停止了争吵，骇然望向客栈方向。

    　　风沙之中，一道身影缓缓从街道尽头走来。

    　　(本章完)

 第426章 汪洋（56K求月票） 

    　　第426章 汪洋（5.6K求月票）

    　　所有视线汇聚而去。

    　　那人在风沙中出现，仿佛是由赤沙戈壁本身孕育出的凶兽一般。

    　　他身躯魁梧，裸露在外的皮肤呈现古铜色，上面布满如同活物的诡异纹身。

    　　最引人注目的是他手中那把刀。

    　　刀长五尺有余，刀身宽阔，似有红光流转。

    　　仅仅是持在手中，刀身周围的空气就因高温而微微扭曲，散发出灼热而危险的气场。

    　　他一步步走来，脚步沉重，踏在沙石地上发出沉闷的“咚咚”声，如同战鼓擂响。

    　　周身散发出的威压滚滚而来。

    　　那是独属于宗师境界的磅礴气势，与真元境有着天壤之别。

    　　在这股威压笼罩下，街道上原本还在慌乱奔逃的人群、对峙的马匪，如同受惊的羊群，拼命向着更远处连滚爬去，生怕引来这尊煞神的丝毫注意。

    　　陈庆心脏在瞬间加速跳动。

    　　来人身上那与狄昌颇为相似的服饰风格，以及那毫不掩饰的浓烈杀意和宗师威压，无不昭示着他的身份，金庭八部的高手！

    　　狄昌之死！

    　　陈庆脑海中电光石火般闪过这个念头。

    　　狄昌是苍狼部大君狄苍的侄子，身份特殊，他的死，果然引来了报复！

    　　而且来的不是普通高手，竟是宗师亲自出马！

    　　一股冰冷的寒意自尾椎骨升起，瞬间蔓延全身，警铃在心头疯狂大作。

    　　南卓然面色沉重，周身隐有紫色电芒游走。

    　　“赤烈？”李玉君认出了来人，眉头紧紧拧起。

    　　赤烈！

    　　这两个字响起，在客栈内外剩余不多的高手心中掀起惊涛骇浪。

    　　血豹部，赤烈大君！

    　　北境威名赫赫的宗师高手，以凶悍霸道著称，手上不知沾染了多少燕国高手的鲜血！

    　　他竟然越境深入至此！

    　　“我们又见面了，李玉君。”

    　　赤烈在客栈破口前十丈外站定，赤红长刀随意拄地，刀尖没入沙石三分。

    　　他笑容却冰冷得没有丝毫温度。

    　　“你当真是不怕死。”

    　　李玉君眼眸寒光宛如实质，手中那柄通体碧蓝如秋水的长剑“嗡”地发出一声清越颤鸣，剑身之上隐隐有细密的电纹流转。

    　　一股磅礴浩瀚的森寒剑意自她身上升腾而起，如同极地冰川拔地而起，瞬间将赤烈带来的炽热威压抵住！

    　　“哈哈哈哈！”

    　　赤烈狂笑起来，笑声如同滚雷，带着强劲的音波震荡，离得稍近的一些残破木梁簌簌落下更多灰尘。

    　　修为稍弱之人只觉得气血一阵翻腾，耳膜刺痛。

    　　李玉君冷哼一声，周身电光一闪，将波及过来的音波震散。

    　　“李玉君，你能杀我？”赤烈笑声戛然而止，杀气凛然。

    　　“就凭你，恐怕不敢来吧！”

    　　李玉君剑尖斜指，碧蓝剑光吞吐不定，空气都仿佛被冻结，发出细微的咔嚓声，“还有谁，滚出来便是！”

    　　两股截然不同的气机在半空中疯狂对撞。

    　　气机交锋的中心，空气发出不堪重负的噼啪爆响，细碎的电光与火星凭空迸现，脚下的沙石被无形的力量碾磨成更细的粉末，又被卷起，在两人之间形成一道扭曲旋转的沙尘屏障。

    　　那景象，就像两座即将喷发的火山在互相倾轧。

    　　“罗之贤！”

    　　就在这时，一道冰冷沙哑的声音，自风沙深处响起。

    　　声音落下的瞬间，赤沙镇另一端的入口处，一道接天连地的巨大龙卷骤然成型！

    　　那龙卷并非单纯由风沙构成，其中更融入了真元，如同无数锋利的刀片在疯狂旋转，发出鬼哭神嚎般的尖啸。

    　　龙卷所过之处，地面被犁出深深的沟壑，残存的土墙、木棚瞬间被撕扯得粉碎，卷入其中，化为齑粉。

    　　龙卷风沙疾速弥漫推进，在距离客栈约三十丈时，风眼处一阵剧烈扭曲，一道人影从中一步踏出。

    　　此人身材高大，披着一件青色大氅，大氅边缘以金线绣着苍狼啸月图腾。

    　　他面容与死去的狄昌有七八分相似，尤其是那双眼睛，以及额间那道闪烁着幽光的紫色竖纹！

    　　只是他的气质远比狄昌更加深沉，站在那里，就像一座大山。

    　　狄苍！

    　　陈庆心头一沉，瞬间确定了来人的身份。

    　　苍狼部，狄苍大君！

    　　这不仅仅是八部宗师，更是苍狼部第一高手，在八部当中都是数的上号存在，远非赤烈可比！

    　　此刻，他那双眼睛，越过所有人，直接锁定在依旧坐在桌边的罗之贤身上。

    　　眼中的杀意与恨意如同实质的潮水，汹涌澎湃，没有丝毫收敛。

    　　李玉君看到狄苍出现的瞬间，双眼眯成了一道缝隙，握着剑柄的手指微微收紧。

    　　一个赤烈，她尚有把握应对，但加上实力更强的狄苍，局势立刻变得无比严峻。

    　　更让她心头沉重的是，狄苍既然敢来的话，显然还有后手。

    　　事情变得不简单了！

    　　“罗之贤，”狄苍的声音如同万载玄冰摩擦，“你千不该，万不该，杀我侄儿狄昌。”

    　　话音未落，他脚下未动，但那股由他真元引动的狂暴龙卷，却发出一声震天咆哮，骤然加速，朝着罗之贤所在的方位悍然撞去！

    　　龙卷所过，地面崩裂，沙石如同被无形巨兽吞噬，声势骇人至极，连李玉君与赤烈对峙的气场都被搅动。

    　　就在那恐怖龙卷即将吞没客栈残骸的刹那。

    　　一直静坐的罗之贤，终于动了。

    　　他只是端起面前那杯尚未喝完的葡萄酒，仰头，一饮而尽。

    　　动作从容不迫，仿佛只是在品尝最后一滴美酒。

    　　然而，就在酒杯放下的瞬间，一股定住风雷的恐怖枪意，自他周身轰然爆发！

    　　没有绚烂的光华，没有震耳的声响。

    　　但那咆哮而来的灰白龙卷，在距离罗之贤身前三丈处，如同撞上了一堵看不见的墙，骤然停滞！

    　　高速旋转的风沙真元发出刺耳的摩擦声，却再难前进分毫！

    　　以罗之贤为中心的三丈范围内，风平浪静，连一粒尘埃都未曾扬起。

    　　狄苍眼中厉色一闪，喉咙里发出一声低沉的冷哼。

    　　他右手抬起，五指成爪，掌心灰白真元疯狂汇聚，瞬间凝聚成一枚方圆丈许、凝实无比的巨大狼首印玺！

    　　印玺之上，苍狼仰天啸月，栩栩如生，散发出撕碎万物的凶戾气息！

    　　苍狼印！

    　　狄苍手臂一挥，那枚巨大的苍狼印便撕裂空气，后发先至，狠狠印向那被定住的龙卷，试图将其威力彻底引爆，连同罗之贤所在一同碾碎！

    　　也就在同一时刻，罗之贤放下了空杯。

    　　他甚至没有起身，只是右手并指如枪，随意向前一点。

    　　这一指，并非招式。

    　　但当指尖点出的刹那，十道截然不同、却又浑然一体的恐怖枪意骤然迸发！

    　　“嗤！”

    　　一道凝练到极致的淡金色枪芒，自罗之贤指尖激射而出，精准无比地点在了那枚苍狼印正中心！

    　　时间仿佛凝滞了一瞬。

    　　“噗！”

    　　没有惊天动地的爆炸。

    　　那枚凶威赫赫的苍狼印，连同内部被定住的狂暴龙卷，发出一声沉闷的破裂声响。

    　　真元与风沙失去了核心的凝聚，骤然溃散，化作一股气息乱流，如同涨潮的海水般，向着四面八方汹涌扩散。

    　　李玉君适时袖袍一卷，一道柔韧却坚实的碧蓝色剑幕升起，将身后的陈庆、南卓然、骆平等人护在其中，将那扩散的余波尽数挡下。

    　　气息乱流冲击在剑幕上，发出雨打芭蕉般的密集声响，最终无力地消散。

    　　罗之贤依旧端坐，连衣角都未曾晃动一下。

    　　而对面的狄苍大君，双脚也如同生根般钉在原地，但他脚下岩石和夯土混合的地面，却无声无息地向下凹陷了足足三寸。

    　　“狄苍，”

    　　罗之贤平淡的声音响起，听不出喜怒，“这么多年，还是没有多少长进。”

    　　他抬眼，目光平静地看向脸色阴沉的狄苍：“当年在北境狼谷，让你侥幸逃得一命，今日，是特地来送死吗？”

    　　“当年？”

    　　狄苍眼角抽搐，额间紫纹光芒闪烁不定，他强行压下翻腾的气血，冷笑一声，“罗之贤，今日鹿死谁手，犹未可知！”

    　　罗之贤摇了摇头，目光却越过了狄苍，投向了更远处的风沙深处，那赤沙镇的入口方向。

    　　“既然来了，又何必藏头露尾。”

    　　他的声音依旧平淡，却清晰地穿透了风沙，“出来吧。”

    　　还有高手？！

    　　李玉君闻言，心头猛地一跳，眉头瞬间拧成了一个疙瘩。

    　　陈庆也是心中一紧，一股比面对赤烈、狄苍时更加深沉的不安感笼罩全身。

    　　能让师傅用这种语气点出的，绝非寻常角色！

    　　所有人的目光，不由自主地顺着罗之贤的视线望去。

    　　赤沙镇破败的入口牌坊下，风沙似乎在这一刻变得柔和了一些。

    　　一道消瘦的身影，缓缓从弥漫的沙尘中走来。

    　　他的步伐很慢，是真的慢，仿佛每一步都需要斟酌，需要确认脚下大地的坚实。

    　　他走得甚至有些蹒跚。

    　　那是一个瘦得几乎只剩下一层皮包裹着骨头的老人。

    　　穿着一身洗得发白的灰色布袍，布袍空空荡荡，仿佛里面支撑的只是一具骨架。

    　　脸上皱纹深刻，写满了岁月的沧桑与风霜。

    　　然而，当你的目光落在他脸上时，却会瞬间忽略掉这具躯体的苍老与瘦弱。

    　　因为他的眼睛。

    　　他的眼神是晴空下的雪原，辽阔、洁净，能映照万物，却没有任何东西能在上面生根。

    　　当他出现的瞬间，李玉君瞳孔骤然收缩！

    　　那张虽然苍老却依旧能看出昔日轮廓的脸庞，瞬间击穿了她数十年来筑起的心防。

    　　身为九霄一脉脉主，见惯大风大浪，城府虽不及宗主姜黎衫那般深沉似海，但也极少有能让她如此失态、脸色瞬间大变的事情发生。

    　　陈庆的呼吸骤然停滞！

    　　他的脑海中，瞬间浮现出在天宝塔内，所见到的虚影。

    　　虽然气质迥异，一个张扬肆意，一个枯寂漠然，但那张脸的轮廓……至少有七八分相似！

    　　不同的只是岁月无情的雕琢，将曾经的惊才绝艳，磨砺成了如今这副枯槁皮囊。

    　　李青羽！

    　　这个名字，如同惊雷般在陈庆，在南卓然，在骆平，在所有知晓那段秘辛的天宝上宗弟子心中炸响！

    　　天宝上宗由极盛转向衰落的转折点！

    　　宗门中禁忌！

    　　老一辈人口中讳莫如深的背叛之人！

    　　曾经以绝代之姿横扫同辈，叛逃前便能越境斩杀宗师，叛逃后更搅动整个燕国东北风云，让天宝上宗蒙受百年耻辱与创伤的绝世巨擘！

    　　他竟然真的出现了！

    　　而且是以这种方式，出现在这里！

    　　陈庆只觉得一股寒意自尾椎炸开。

    　　天宝塔！

    　　他一定是为了天宝塔来的！

    　　李青羽当年叛出宗门，最大的执念便是那件通天灵宝。

    　　他蛰伏大雪山两百载，此番却悄然南下，深入此地截杀天宝上宗队伍……除了天宝塔，还有什么能让他亲自出手？

    　　如果陈庆今天是独自一人……

    　　他知道以李青羽展现出的威势，以及传说中那弑师叛宗的狠绝，恐怕连施展任何遁术或底牌的机会都没有。

    　　李青羽的脚步终于停下，停在狄苍身侧约三丈处。

    　　“罗师弟，”

    　　他凝视着罗之贤，缓缓道：“别来无恙。”

    　　罗师弟三个字，彻底坐实了他的身份。

    　　客栈内外，但凡对两百年前那场惊天变故有所耳闻的人，无不心神剧震，倒吸一口凉气。

    　　真的是他！

    　　那个传说中的人物！

    　　罗之贤终于从座位上缓缓站了起来。

    　　他的身形依旧挺直如枪，灰袍在残余的气息乱流与风沙中微微拂动。

    　　他看着李青羽，目光沉静如万古幽潭，没有丝毫波澜，没有恨，没有怒，只有平静。

    　　“我等这一天，已经等很久了。”

    　　李青羽静静看着他，那张枯槁的脸在风沙中显得模糊又清晰。

    　　他闻言，嘴角露出一笑意，但却让人不寒而栗，毛骨悚然。

    　　“你就这般想见邵峰那老东西？”李青羽的声音沙哑干涩。

    　　他提起那个名字邵峰，九霄一脉上一代脉主，罗之贤与李玉君的授业恩师，语气平淡得像在说一个无关紧要的人。

    　　但这几个字落在李玉君耳中，却如针刺心脏。

    　　她周遭空气温度骤降，地面甚至凝结出细碎的冰晶。

    　　“李青羽！”

    　　李玉君踏前一步，剑锋遥指，“欺师灭祖，叛逃宗门，斩杀同门……”

    　　她的质问在狂风中撕开一道口子，掷向那道消瘦的身影。

    　　李青羽看向李玉君，眼神依旧平静，甚至带着一丝怜悯。

    　　“玉君师妹，你还是这般性情。”

    　　他轻轻摇头，“是非对错，到了你我这般年纪与境界，何必再执着于口舌？当年之路，是我所选。今日之路，亦是。”

    　　风沙似乎在这一刻变得更猛烈了，卷起破碎的布幔和木屑，在众人之间呼啸盘旋。

    　　狄苍与赤烈一左一右立于李青羽侧后方。

    　　罗之贤静静听着，脸上依旧没有表情。

    　　直到李青羽说完，他才开口道：“到了如今这般地步，说的再多也只是浪费口舌罢了。”

    　　此刻唯有枪能说话。

    　　李青羽闻言，先是微微一怔，随即竟放声大笑起来：“哈哈哈！”

    　　那笑声嘶哑，却透着一股肆无忌惮的癫狂，仿佛压抑了数百年的郁结与嘲弄，都在这一笑中喷薄而出，震得周遭簌簌落下的沙尘都为之一滞。

    　　“这世间从来只有两种人，”他笑罢，眼神重归漠然，缓缓说道，“吃人的，和被吃的，温情、道义、宗门规矩……不过是给后者编织的裹尸布，好让他们被啃食得骨头都不剩时，还觉得自己死得比较体面，比较像个‘人’。”

    　　他的目光扫过脸色铁青的李玉君，扫过陈庆，南卓然、骆平等人，最终落回罗之贤身上。

    　　“江湖，不讲对错，只讲强弱。”

    　　“好，好一句，‘江湖不讲对错，只讲强弱’。”罗之贤缓缓颔首，语气依旧平淡，却仿佛有金铁交鸣之声藏于其下。

    　　话音落下的刹那，他手中虚握之处，一点暗金色的星芒骤然亮起。

    　　陨星枪！

    　　枪身浮现的瞬间，并未有煊赫的光华爆发，但以罗之贤为中心，方圆数十丈内的天地，骤然凝固了！

    　　枪域！

    　　身处枪域边缘的狄苍与赤烈，脸色同时剧变！

    　　狄苍额间紫纹光芒狂闪，周身真元不受控制地汹涌而出，才勉强抵御住那无处不在的锋锐意志。

    　　他感觉自己像是陷入了无形泥潭的凶兽，一举一动都变得无比艰难。

    　　赤烈更是闷哼一声，手中赤红长刀嗡嗡震颤，刀身上燃烧的烈焰明灭不定，被那枪意压迫得收缩了近半。

    　　他周身沸腾的气血如同被浇上了一盆冰水，运行滞涩，脸上涌现不正常的潮红。

    　　“这就是……罗之贤的枪域？！”赤烈心头骇然，他虽知罗之贤强，但唯有亲身置于其枪域笼罩之下，才能真切体会到那种差距。

    　　而直面枪域核心的李青羽，脸上的笑意终于收敛。

    　　他缓缓抬起枯瘦如柴的右手，五指虚张，对着身前的空气，轻轻一握。

    　　“铮——！”

    　　一声清越如龙吟般寒意的剑鸣，响彻天地！

    　　以他脚下为起点，另一股截然不同的领域力量，轰然勃发，反向席卷！

    　　剑域！

    　　李青羽的剑域，与罗之贤枪域的不同。

    　　它更显空寂，仿佛一片被冻结的雪原。

    　　剑意所至，连存在本身似乎都要被否定、被切割、被归于虚无。

    　　两股同样达到“域”之层次的恐怖力量，在半空中轰然对撞！

    　　没有震耳欲聋的爆炸，没有炫目刺眼的光华。

    　　以罗之贤和李青羽之间的中线为界，景象变得光怪陆离。

    　　“轰隆隆——！”

    　　外在的表现，则是整个赤沙镇乃至周边戈壁的天地元气被彻底搅乱！

    　　两人领域碰撞的余波实质化，化作两道接天连地的狂暴龙卷。

    　　黄沙，无穷无尽的黄沙，从戈壁深处被狂暴的力量吸摄而来。

    　　黄沙漫漫卷起长龙，覆盖天际，犹如汪洋菏泽一般，将两人都淹没在了那璀璨的砂砾当中。

    　　那卷起的砂砾在互相碰撞，每一次细微的碰撞，对于两人都是翻江倒海般的震动。

    　　“李客卿，你我二人联手，先破其枪域！”狄苍强忍着枪域压制带来的不适，对沙暴深处喝道。

    　　他体内真元如同压抑已久的火山，开始不顾一切地疯狂汇聚，额间紫纹亮得刺眼，凶戾之气冲天而起，试图在罗之贤的枪域中强行撕开一道口子。

    　　赤烈闻言，亦是怒吼一声，赤红长刀爆发出冲天烈焰，准备配合狄苍，发出石破天惊的一击。

    　　然而，就在狄苍气机攀升至顶点，即将出手的时刻。

    　　一道带着几分戏谑意味的声音，忽然从众人头顶上方，那昏黄厚重的沙云之中传来。

    　　“狄苍？你的对手，是我。”

    　　声音不大，却奇异地穿透了风暴的呼啸。

    　　尤其是狄苍的耳中，让他蓄势待发的动作骤然一僵，浑身汗毛倒竖！

    　　他下意识循着声源处看去。

    　　(本章完)

    元旦快乐！

    　　元旦快乐！

    　　今天一口气更了六章，三万三千字。

    　　承诺兑现了！

    　　这两天加起来只睡了七个小时，刚才看了一眼月票榜停在第十，十一名左右，随时可能会掉出去！

    　　这或许是我此生唯一的机会！

    　　月票榜前十近在咫尺，只差最后一步了。

    　　如果还有月票的话，还望大家支持一下！

    　　冲啊！

    　　老虎感觉单章写不动了，休息一会再继续码字去了，明天尽早更新！

    　　感谢你们都在。

    　　祝大家新的一年平安喜乐，我们故事里见。

    　　(本章完)

 第427章 恩怨(求月票) 

    　　第427章 恩怨（求月票）

    　　赤沙镇东方，昏黄的天际陡然被一片绚丽的紫霞撕裂。

    　　霞光之中，一道身影踏空而至，周身紫气缭绕，氤氲升腾，隐约凝聚成仙宫楼阁、珍禽异兽之形，散发出堂皇正大的磅礴气息！

    　　紫气所过之处，弥漫的黄沙迅速消融退散！

    　　“紫气凌霄！？”

    　　狄苍眼中掠过一丝惊疑，声音低沉，“凌霄上宗……端木华！”

    　　来人青袍猎猎，三缕长须飘拂，正是凌霄上宗当代宗主，燕国武道界公认的顶尖巨头之一，端木华。

    　　他目光直视着远处的狄苍：“老夫来得正是时候。”

    　　话音未落，端木华周身真元勃发，那浩荡紫气愈发浓郁，隐隐与脚下大地共鸣，仿佛山河皆在他一念之间。

    　　天宝上宗众人见此，心头微微一松。


    　　凌霄上宗宗主亲至，局面似乎出现了些许转机。

    　　李玉君眼眸中讶色一闪而过。

    　　天宝上宗与凌霄上宗虽为盟友，但端木华闭关多年，连宗门事务都鲜少过问。

    　　此刻现身，唯一的解释，只能是师兄罗之贤早已暗中与之有过约定。

    　　陈庆一直紧绷的心弦，也稍稍松弛。

    　　端木华这等人物，已属宗师中的顶峰，有他在，看来师傅绝非毫无准备。

    　　狄苍深吸一口气，额间紫纹明灭不定。

    　　他死死盯着端木华，道：“端木华……好，好得很！没想到你竟舍得离开那尊炉子，踏足这风沙之地。”

    　　他心中寒意骤起。

    　　原本以为凭借己方三位宗师，足以碾压天宝上宗众人，擒杀关键人物。

    　　岂料罗之贤暗中请动了闭关多年的端木华！

    　　局面瞬间变得扑朔迷离，甚至隐隐反落入对方算计。

    　　“狄苍大君远道而来，杀气盈野，老夫若再枯坐山中，岂非显得我燕国无人，凌霄宗怯懦？”

    　　端木华声音平和，却穿透风沙，“此地虽陋，却也容不得北境贵客肆意撒野。”

    　　话音未落，他周身紫气骤然沸腾！

    　　原本只是氤氲缭绕的霞光，此刻如同被点燃的云海，轰然爆发，化作一片笼罩半边长天的紫色汪洋！

    　　紫气之中，隐约有琼楼玉宇沉浮，浩荡堂皇的气息与李青羽的剑域、罗之贤的枪域分庭抗礼，竟在赤沙镇上空隐隐形成了第三道磅礴力场！

    　　紫气凌霄！

    　　端木华赖以成名的绝学，亦是凌霄上宗镇宗传承之一。

    　　“既然来了，便留下些东西再走吧！”端木华不再多言，眸中紫光暴涨，右手抬起，看似随意地向下一按。

    　　这一按，仿佛天穹倾覆！

    　　漫天紫气随之凝聚，化作一只覆盖数十丈方圆的巨大紫色手掌，掌纹清晰如山峦沟壑，带着浩瀚意志，朝狄苍当头压落！

    　　“来得好！”

    　　狄苍厉喝一声，眼中凶光暴涨！

    　　他双足猛地陷入地面，双臂肌肉如虬龙一般暴起，额间紫纹骤然亮起紫光，周身真元如同狼烟冲霄！

    　　苍狼啸月印！

    　　双掌齐推，一方比之前更加凝实的苍狼印玺轰然凝聚！

    　　印上苍狼虚影几乎化实质，仰天发出无声咆哮，携带凶戾气息，悍然撞向端木华那看似朴实无华的一掌！

    　　“砰——！！！”

    　　掌印相交的刹那，一声巨响炸开！

    　　仿佛两座实心铁山以万钧之力对撞！

    　　没有四散飞溅的光华，所有恐怖的劲道在中心，轰然爆发！

    　　以两人为中心，方圆三十丈的地面如同被一只无形巨锤狠狠砸中，猛地向下塌陷一尺！

    　　塌陷边缘的土石如同波浪般隆起、翻卷，形成一个巨大的环形坑！

    　　狂暴的气劲呈环形横扫，将更远处的残垣断壁彻底推平，卷起的沙尘直冲十余丈高！

    　　陈庆、南卓然、骆平等天宝上宗弟子纷纷运转真元抵挡着余波。

    　　风暴中心，狄苍脚下地面彻底崩碎，他整个人如同钉子般被砸入地下半截，周身气血翻腾。

    　　而端木华凌空而立，身形微微晃动，紫色巨掌虚影消散，但他周身紫气依旧浩荡，显然略占上风。

    　　仅仅一击，宗师之威，便已改换地形，恐怖如斯！

    　　远处的赤烈见狄苍落了下风，怒吼一声便要上前夹攻端木华。

    　　可就在他身形将动未动之际，一股威压已从端木华周身席卷而来。

    　　赤烈顿觉如芒在背，竟再不敢妄动分毫。

    　　端木华与狄苍的实力均胜他一筹，尤其是端木华。

    　　他闭关参悟紫霄炼天炉多年，究竟悟出了什么，至今成谜。

    　　黄沙被气浪暂时荡开，露出中心两道对峙的身影。

    　　罗之贤持枪而立，陨星枪尖斜指地面。

    　　“端木华来得倒是巧。”

    　　李青羽缓缓开口，声音听不出喜怒：“罗师弟，看来你似乎早就有所准备，料定我会来？甚至……料定了不止我来？”

    　　此言一出，后方天宝上宗众人心中皆是一动。

    　　李玉君、南卓然、骆平等人瞬间明悟。

    　　今日之局，恐怕并非仓促应对，而是罗之贤早已有所预料，甚至可能以自身为饵，布下反杀之局！

    　　陈庆更是心念电转：“师傅早就知道李青羽可能会来？甚至联系了端木宗主？那他是否知晓……”

    　　但眼下局势容不得他细想。

    　　罗之贤面对李青羽的话语，神色依旧平静，“你善于计算和逃命，如果不设计好一些，你怎么会进来呢？”

    　　李青羽发出一声轻笑，枯槁的面容在残余风沙中显得模糊，“就看你的网，够不够大，够不够深了。”

    　　话音刚落，异变再起！

    　　赤沙镇四周，本已因宗师交锋而紊乱的天地元气，骤然被另一股阴冷死寂的气息侵染。

    　　“呜——！”

    　　如万鬼齐哭的尖啸自四面八方响起，镇子边缘的阴影处，浓得化不开的黑雾凭空涌现，迅速蔓延连接，转眼笼罩大半个赤沙镇。

    　　天色骤然昏暗，温度急剧下降，地面凝结出诡异的黑色冰霜。

    　　“鬼域！？”李玉君脸色瞬间变得无比凝重，“是鬼巫宗之人！？”

    　　“桀桀桀……！”

    　　一道尖锐刺耳的怪笑自黑雾深处传来，回荡在赤沙镇上空，令人毛骨悚然。

    　　浓稠黑雾剧烈翻涌，缓缓凝聚成一道模糊人形，旋即凝实。

    　　来人全身笼罩在一件宽大黑袍之中，兜帽低垂，看不清面容。

    　　他周身缭绕着如有实质的黑色气流，散发出令人神魂颤栗的阴寒死气。

    　　“是鬼巫宗高手！”南卓然握紧长剑，沉声道。

    　　骆平脸色亦是剧变，低呼道：“如此精纯阴寒的鬼域，能瞬间侵染方圆……莫非是那位九幽鬼主，鬼巫宗鬼门‘守灯人’？！”

    　　鬼巫宗内部，除宗主至高无上外，下设鬼、巫二门，各设一位‘守灯人’，地位仅在宗主之下，执掌门户权柄，实力深不可测。

    　　鬼门“守灯人”，正是号称“九幽鬼主”的恐怖存在！

    　　九幽鬼主！

    　　这个名字让在场知晓其厉害的人无不心头一沉。

    　　鬼巫宗鬼门最高掌权者，实力深不可测，绝对算的上顶尖宗师高手。

    　　九幽鬼主现身，双眼扫过场中，最终定格在罗之贤与李青羽身上，“罗之贤，本座特来，送你上路！”

    　　话音未落，他黑袍下枯瘦如鬼爪的右手猛地探出，向着罗之贤一抓！

    　　幽冥鬼爪！裂魂！

    　　“嗤啦——！”

    　　笼罩天地的黑色鬼域骤然沸腾，无穷阴气死意汇聚，化作一只数丈大小的狰狞鬼爪，自半空凝现，朝着罗之贤当头抓落！

    　　鬼爪未至，那阴寒死气已让远处观战的陈庆等人如坠冰窟，神识刺痛，仿佛有无数冤魂在耳边嘶吼。

    　　“轰隆！！！”

    　　鬼爪抓在枪域的力场边缘，发出崩裂般的巨响！

    　　空气被撕裂出肉眼可见的黑色痕迹，狂暴的气息乱流四散迸射，将地面犁出更深更恐怖的沟壑。

    　　“嗡！”

    　　一道锐利到极致剑气，毫无征兆地从赤沙镇另一侧飚射而出！

    　　剑气凝练如丝，细若毫芒，速度却快得超越了视觉捕捉的极限，只在空中留下一道淡淡的白痕。

    　　“噗！”

    　　轻响声中，那看似威力无穷的漆黑鬼爪，被那道雪亮剑气从中间一分为二！

    　　九幽鬼主猛地收回手掌，宽大的黑袍袖口处，赫然出现了一道整齐的切口，一滴血液从皮肤中渗出。

    　　他眼皮剧烈跳动。

    　　“谁？！”

    　　鬼主尖声厉喝，周身鬼气汹涌，警惕地望向剑气来源之处。

    　　天空之上，一团森然剑气乱流凭空浮现！

    　　那并非寻常剑气，而是一片璀璨如星河坠落的剑光海洋！

    　　剑气翻滚涌动，每一缕剑光都仿佛拥有自己的生命，彼此交织缠绕，构成一方令人望之心悸的剑道领域！

    　　剑光中心，一道身影负手而立。

    　　来人一袭月白色长袍，衣袂在剑气中飘拂，却不染半分尘埃。

    　　他看起来约莫四十上下，眉眼间自带一股洒然出尘之气。

    　　然而那双眼睛清澈如秋水，却又深不见底。

    　　“萧九黎？”

    　　九幽鬼主面色凝重如铁。

    　　九黎城城主，燕国剑道第一人！

    　　其执掌的九黎城虽不列六大上宗，却是雄踞一方的顶尖势力。

    　　若与李青羽联手对付罗之贤，他自会出手，但若要他独自对上这般层次的宗师，无疑是自找苦吃。

    　　九幽鬼主没有再说话，而是将目光看向了战场的另一边，打算作壁上观。

    　　远处，狄苍的心不断下沉。

    　　本以为此战十拿九稳，谁料局势竟骤然倒转。

    　　更何况他们孤军深入燕国境内，本就失了地利，此刻更显困窘孤立。

    　　剑君竟也来了！？

    　　李玉君心中一定，此人修为深不可测，在宗师当中都是顶尖中的顶尖。

    　　更令她精神大振的是，他手中还有那沧海浮光剑的一道剑身。

    　　那可是实打实的通天灵宝之一，威能莫测。

    　　南卓然等天宝上宗弟子虽未见过萧九黎真容，“剑君”之名却早已如雷贯耳。

    　　此刻，众人心中终于微微一缓。

    　　算上凌霄上宗端木华，己方已有四位宗师级战力——明面上，局势再无半分劣势。

    　　陈庆只觉心绪激荡如潮。

    　　眼前宗师接连现身，且皆是顶尖宗师高手，师傅布局之周密深远，远超他所想。

    　　今日之局若成，或许真能一举斩灭李青羽，那不仅是宗门的百年大患，亦让他如鲠在喉。

    　　若能趁此良机，彻底了结这位大敌，自是再好不过。

    　　“萧九黎……”李青羽看到来人，眼眸深处掠过一丝沉凝。

    　　如果说端木华的出现还可能有些意外成分，那么萧九黎在此刻现身，绝无可能是巧合！

    　　此人实力让他都为之忌惮不已！

    　　罗之贤定然是提前与他有过联络，甚至达成了某种协议。

    　　今日这赤沙镇，根本不是什么袭杀之局，而是罗之贤精心布置，请君入瓮，意图围杀他李青羽的绝杀之局！

    　　想通此节，李青羽心中寒意骤生，但面上却依旧维持着那副风轻云淡的漠然，只是周身那剑域的寒意，似乎又凛冽了数分。

    　　罗之贤面无表情，手中陨星枪传来细微的嗡鸣。

    　　李青羽没有说话。

    　　他那张枯槁的面容在昏黄天光下显得更加深邃。

    　　周身的剑域，此刻却肉眼可见地微微震颤起来，不是恐惧，而是更深层次悸动。

    　　剑身随之轻颤，发出嗡鸣。

    　　萧九黎平静的看着罗之贤，道：“放心，今日没有人可以打扰你。”

    　　他语气平淡，却带着不容置疑的笃定。

    　　仿佛只要他站在这里，便是一道天堑，无人能越。

    　　萧九黎此番现身，并非为了对付李青羽，而是为了防止罗之贤对李青羽出手时，被外人打扰。

    　　这是他与罗之贤的约定。

    　　李青羽闻言，竟失笑一声。

    　　那笑声透着一股说不出的复杂意味。

    　　他缓缓抬起枯瘦的左手，轻轻抚摸着手中那柄长剑。

    　　剑身传来刺骨的寒意，却让他的心绪渐渐平静下来。

    　　“你为了这一天……确实下了不少功夫。”

    　　李青羽抬头，看向对面持枪而立的罗之贤，眼中再无波澜，只剩下一种近乎死寂的平静。

    　　他如今已经彻底回过味来了。

    　　今日之局，从一开始就不是他的袭杀之局。

    　　而是罗之贤布下的天罗地网。

    　　请君入瓮。

    　　堵死了他所有的后手，截断了他所有的退路。

    　　端木华、萧九黎……两位顶尖宗师级别的高手，分别对应狄苍、九幽鬼主。

    　　罗之贤用自己弟子作饵，引他入局，再以早已联络好的盟友，将他的援兵一一拦住。

    　　剩下的，便是一对一。

    　　两百年的恩怨，今日彻底了结。

    　　罗之贤缓缓抬起陨星枪，枪尖遥指李青羽：“当年你没留情，今日我也不会。”

    　　同门情谊？

    　　早在两百年前，李青羽叛出宗门、弑杀恩师的那一刻，便已烟消云散。

    　　剩下的，只有血海深仇，只有不死不休的恩怨。

    　　罗之贤今日布下此局，不是为了擒拿，不是为了谈判，甚至不是为了宗门大义。

    　　他只想杀人。

    　　只想报仇。

    　　恩怨就是恩怨，除了一方身死，便不会消失。

    　　李玉君看着师兄那挺拔如枪的背影，内心震动如潮涌，眼眶竟微微发热。

    　　这是那个看似天天冷着脸、不问宗门世事、只知闭关练枪的罗之贤？

    　　原来他从未忘记。

    　　原来他一直在等。

    　　等一个机会，等一个局，等一个能够亲手了结这段恩怨的时机。

    　　“既然如此……”

    　　李青羽缓缓闭上双眼，深深吸了一口气。

    　　当他再次睁开双眼时，整个赤沙镇乃至方圆数十里的天地，骤然陷入一片极致的冰寒！

    　　天空中的风沙凝固了，飘浮在半空。

    　　陈庆等所有观战之人，目光都被牢牢吸引过去。

    　　他们知道，今天这一战，罗之贤和李青羽才是真正的主角。

    　　其余人狄苍、端木华与九幽鬼主、萧九黎或许会交手，或许会对峙，但他们不会拼命。

    　　因为他们之间，没有不死不休的恩怨。

    　　而罗之贤与李青羽，有。

    　　两百年的师兄弟，两百年的仇敌。

    　　“那便……”

    　　李青羽手中长剑缓缓抬起，剑尖指向罗之贤，声音平静得可怕：“如你所愿。”

    　　(本章完)

 第428章 天裂（求月票） 

    　　第428章 天裂（求月票）

    　　话音落下，李青羽手中那柄真武荡魔剑，骤然发出一声贯穿天地的清越长鸣！

    　　他手腕一转，剑身横于胸前，随即看似随意地向前一扫。

    　　没有花哨的光华，没有复杂的轨迹，只有一道纯粹的剑气，自剑锋之上勃发！

    　　这道剑气初始只有一线，离剑之后却迎风暴涨，瞬息间化作一道接天连地的雄壮江河！

    　　剑气所过之处，空气被强行撕裂开一道扭曲模糊的裂痕。

    　　剑气长河奔涌向前，直劈而下！

    　　“轰隆隆——！！！”

    　　小镇中央，以两人之间的中线为界，夯土地面，如同被一柄无形巨斧劈中，猛然向下塌陷！

    　　一道深达数丈、宽逾一丈、长达数十丈的巨大沟壑，伴随着震耳欲聋的巨响和冲天而起的烟尘碎石，豁然呈现！

    　　沟壑边缘整齐光滑，如同镜面，残留的剑气仍在嗤嗤作响，将试图滚落的碎石进一步绞成齑粉。

    　　仅仅是起手一剑，便有开山裂地之威！

    　　面对这足以将寻常宗师都一剑两断的恐怖剑气，罗之贤神色不变。

    　　他手中陨星枪甚至没有抬起太高，只是手腕一抖，枪身划过一道弧线，迎着那剑气长河，自下而上，斜斜一扫。

    　　“嗡——！”

    　　枪身震颤，一道枪芒自枪尖迸射而出。

    　　这枪芒并不如何煊赫巨大，却厚重凝实，内里仿佛有无数细小的雷霆在生灭流转。

    　　枪芒与剑气长河，于半空中悍然相撞！

    　　没有预想中的惊天爆炸。

    　　时间仿佛凝固了一瞬。

    　　下一刹，两种性质截然不同的恐怖劲道急速湮灭！

    　　逸散出的细微气劲落向地面，便击打出一个个深不见底的孔洞，射向空中，则发出尖锐的破空厉啸。

    　　仅仅僵持了不到一息。

    　　“咔嚓！”

    　　细微却清晰的碎裂声响起。

    　　那看似磅礴无匹的剑气长河，竟被那道枪芒从中生生剖开！

    　　枪芒余势不减，逆流而上，将残余剑气寸寸碾碎，直指李青羽！

    　　李青羽左手并指，凌空一点。

    　　“镇！”

    　　那残余剑气，骤然变得沉重万钧，如同实质的水银般轰然坠地，硬生生将暗金枪芒的前冲之势阻滞了一瞬。

    　　借此间隙，李青羽手中长剑一震，剑身之上，古朴玄奥的纹路次第亮起！

    　　“嗡——！”

    　　一声仿佛来自远古洪荒的声音，自剑身中传出，震荡心神。

    　　紧接着，一尊高达十丈、巍峨如山岳般的虚影，在他身后骤然凝聚！

    　　那虚影头戴冠旒，身着帝袍，手持长剑，面目威严模糊，周身缭绕着玄黄之气，散发出无上威严。

    　　正是真武大帝虚影！

    　　虚影刚一出现，李青羽周身剑域威势暴涨，陡然多出了一股镇压邪祟、荡涤乾坤的堂皇帝威！

    　　真武大帝虚影手中那柄由剑意与玄黄气凝聚的巨剑，随着李青羽的动作，朝着罗之贤轰然劈落！

    　　剑锋所向，空气被排挤一空，形成一片恐怖的真空地带。

    　　剑未至，那股煌煌帝威与镇压之意，已让远处观战的李玉君面色再变，她身前的碧蓝剑幕剧烈荡漾，泛起层层涟漪。

    　　陈庆只觉得呼吸一滞，仿佛有无形山岳压在心头，体内《太虚真经》与《龙象般若金刚体》自发急速运转，才勉强抵挡住这股逸散的威压。

    　　他死死盯着那尊真武虚影和那劈落的巨剑，心中震撼难以言喻：“这就是李青羽真正的实力？”

    　　面对这仿佛天罚般的一剑，罗之贤右足向后半步，右手单手握枪，改为双手共持，陨星枪枪尖斜指向天，周身那原本沉凝如山的枪域，仿佛活了过来！

    　　“轰咔——！！！”

    　　一道雷霆炸响！

    　　以罗之贤为中心，方圆百丈之内，地面上的砂石诡异地悬浮而起，表面跳跃起无数细密狂暴的紫色电蛇！

    　　这些电蛇飞速蔓延交织，顷刻间便将这百丈区域化作一片雷光肆虐的狂暴雷池！

    　　九霄一脉的神通秘术！九霄雷池！

    　　罗之贤立于雷池中央，长发与衣袍无风狂舞，周身缭绕的紫色电光与他枪意完美交融。

    　　他双目之中，此刻也映照出璀璨的雷光。

    　　雷殛！

    　　他双手将陨星枪向着劈落的真武巨剑，悍然刺出！

    　　没有花哨的枪影，只有一道由毁灭雷霆与枪意融合而成的紫金色枪芒，自枪尖喷薄而出，逆天而上！

    　　枪芒所过，雷池中的万千电蛇尽数汇入其中，使其威势节节攀升，仿佛一条苏醒的雷龙，张牙舞爪，欲要撕裂苍穹！

    　　“咚——！！！！！”

    　　紫金雷龙与玄黄巨剑，于半空中结结实实地碰撞在一起！

    　　那一刻，仿佛天地初开时的巨响爆发！

    　　无法形容的刺目光芒瞬间吞噬了一切。

    　　紧接着，肉眼可见的恐怖冲击波，呈完美的球形向四面八方疯狂扩散！

    　　所过之处，本就残破的赤沙镇建筑如同沙堆般被彻底抹平，更远处的戈壁滩被硬生生刮去数尺，露出下方颜色更深的地层！

    　　李玉君早在碰撞发生的刹那，便已厉喝一声：“退！”

    　　同时双手飞速结印，碧蓝剑光暴涨，化作一道厚重光罩，将她身后的陈庆、南卓然、骆平以及其余天宝上宗弟子尽数笼罩在内。

    　　“砰！砰！砰！”

    　　冲击波狠狠撞击在碧蓝光罩上，发出沉闷如擂巨鼓的声响。

    　　光罩剧烈震荡，表面涟漪疯狂扩散，甚至出现了细微的裂痕。

    　　李玉君周身真元毫无保留地涌入光罩，死死稳住。

    　　陈庆等人即便在光罩保护下，也感到气血翻腾，耳中嗡鸣不止，修为稍弱的霍秋水、张白城更是嘴角溢出一丝鲜血。

    　　他们只能竭力运转功法，稳住身形。

    　　而处于战场更外围，正在对峙或激战的端木华与狄苍、萧九黎与九幽鬼主，亦被这股骇人的对拼余波所影响。

    　　光芒与烟尘缓缓散去。

    　　碰撞中心，出现了一个直径超过五十丈的巨坑！

    　　坑底岩石融化，呈现出琉璃般的质地，边缘还在袅袅冒着青烟。

    　　真武大帝虚影已然消散，李青羽持剑立于巨坑一端边缘。

    　　罗之贤则站在巨坑另一端，陨星枪斜指地面，枪身上仍有电弧跳跃。

    　　李青羽缓缓道：“果然，你不会让我失望。”

    　　话音未落，他周身那‘霜寒剑域’的威力再度攀升！

    　　以他为中心，方圆百丈的地面急速覆盖上厚厚的的玄冰，冰层不断蔓延。

    　　极致的低温甚至开始扭曲光线，让他的身影在寒雾中显得朦胧而恐怖。

    　　与之相对，罗之贤脚下那片‘九霄雷池’轰然响应！

    　　紫金色的雷光不再是蜿蜒的电蛇，而是化作了咆哮的雷龙、奔腾的雷瀑！

    　　无数雷霆从虚空中滋生，疯狂涌入雷池，雷池的范围猛地扩张，与袭来的寒冰前沿悍然相撞！

    　　“嗤啦——轰！！”

    　　冰与雷的交界处，爆发出惊天动地的景象！

    　　玄冰被狂暴的雷霆炸成漫天晶粉，雷霆又被极寒冻结。

    　　冰粉与电屑混合，形成一片灰蓝色雾霭，笼罩在两人之间。

    　　罗之贤持枪立于雷池中央，枪尖低垂，周身雷光缭绕。

    　　他并未多言，只是抬眼，穿透冰雷交织的雾障，牢牢锁定了李青羽。

    　　李青羽似乎并不在意罗之贤的沉默，袖袍忽然一卷！

    　　“铮铮铮铮——！”

    　　清越震鸣响彻天地！

    　　并非一声，而是数十上百道剑鸣同时响起，汇成一道令人神魂震颤的洪流！

    　　只见他宽大的灰色袖袍之中，仿佛藏着一片剑的星河！

    　　瞬间，数十道虚实相间的剑光鱼贯而出！

    　　这些剑光形制古朴，与李青羽手中那柄‘真武荡魔剑’一般无二。

    　　它们并非杂乱无章地飞射，而是在出现的瞬间，便依照某种玄奥无比的轨迹自行排列！

    　　剑光纵横交错，气机彼此牵引，眨眼之间，一座充满肃杀之气的剑阵，便已悬浮于李青羽头顶上空！

    　　剑阵覆盖苍穹，缓缓旋转，中心处隐隐形成一幅模糊的真武大帝踏龟蛇虚影。

    　　无穷无尽的锋寒剑气从每一道剑光中迸发，与下方的‘霜寒剑域’完美融合！

    　　霎时间，冰域之内，剑气森然！

    　　“真武荡魔剑阵？！”

    　　远处，陈庆心脏狂跳！

    　　他修炼的真武荡魔枪阵正是脱胎于此！

    　　这是真武一脉压箱底的大神通，堪称杀伐极致的绝艺！

    　　李青羽竟能袖袍一卷，剑阵瞬间成型，圆融无碍，显然早已将这门剑阵修炼到了“念动即发，挥洒自如”的圆满至高之境！

    　　“这剑阵，当年你见过的！可还记得？”李青羽低喝一声，声音穿透剑阵嗡鸣。

    　　话音刚落，剑阵中央，两道凝练如实质、长达十丈的玄冰巨剑，一左一右，发出鬼哭神嚎般的尖啸，朝着雷池中央的罗之贤交叉绞杀而去！

    　　剑未至，那极致的冰寒与锋锐，已让远处观战者如坠冰窟，心神刺痛！

    　　罗之贤脚下雷池猛然沸腾！

    　　他手中陨星枪光华内敛，仿佛将所有雷霆之力都压缩到了极致，枪身变得一片暗沉，唯有枪尖一点，凝聚着令人心悸的星芒。

    　　面对交叉袭来的冰霜巨剑，他并未躲闪，而是沉腰坐马，陨星枪如潜龙出渊，自下而上，划出一道弧线，一枪点向两道剑光核心之处！

    　　“铛——！！！”

    　　枪尖精准无比地撞上剑气交汇点，发出一声沉闷巨响！

    　　仿佛两座冰山被雷霆悍然撞击！

    　　狂暴的冰雷劲气呈环形炸开，将两人之间本就狼藉的地面再次狠狠刮去一层！

    　　然而，剑阵之威岂止于此？

    　　李青羽剑指轻划，空中那庞大的剑阵骤然加速旋转！

    　　一道接一道剑气，或巨如天柱，或细如牛毛，或直刺，或旋斩，或分化万千，或凝聚一点，如同狂风暴雨，又似天河倒悬，连绵不绝地朝着罗之贤倾泻而下！

    　　这些剑气彼此呼应，首尾相连，气机勾连成一片，仿佛形成了一个不断收缩绞杀的剑气旋涡，要将雷池连同其中的罗之贤彻底绞杀！

    　　陈庆凝神看去，心中震撼莫名。

    　　李青羽无愧其绝世天才之名，这真武荡魔剑阵在他手中，已不再是固定的阵图，而仿佛有了生命，成了他剑意与领域的延伸，变化之精妙，威力之浩大，远超想象！

    　　罗之贤身处剑气风暴中心，身形却稳如磐石，岿然不动。

    　　他脚下雷池咆哮，手中陨星枪化作一道狂暴雷霆，每一击都精准地迎上一道剑气！

    　　“轰！轰！轰！轰……！”

    　　每一次碰撞，都爆开一团耀眼的光球，逸散的气息将地面击穿！

    　　罗之贤的枪法已臻化境，看似简单的招式，却蕴含着崩山裂地的恐怖力量。

    　　每一枪击出，都仿佛带动了整个雷池的力量，硬撼剑阵之威。

    　　眨眼间，他已连接二十七道剑气！

    　　就在第二十七道剑气被他一枪震散的刹那，罗之贤眼中雷光骤然炽盛如阳！

    　　他忽然将陨星枪向身侧地面一顿！

    　　“咚！”

    　　一声闷响，仿佛敲响了战鼓。

    　　紧接着，异变陡生！

    　　只见罗之贤周身沸腾的九霄雷池，那些游走的狂暴雷霆仿佛受到了无形的召唤，疯狂向着东南西北四个方向汇聚！

    　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

    　　四声奇异的震鸣几乎同时响起！

    　　东方、南方、西方、北方，各有一片雷光最为炽烈的区域，雷光急剧收缩，光芒越来越亮，最终赫然凝成了七颗拳头大小的紫色雷珠！

    　　每方七颗，四方共计二十八颗雷珠，按照玄奥的方位悬浮于雷池上空，缓缓自转，隐隐构成一张勾连天地的雷霆大网！

    　　“二十八宿雷敕！”

    　　九幽鬼主看到这，眉宇间浮现一丝凝重。

    　　罗之贤共有两道威震燕国的枪道神通秘术，其一便是传授于陈庆的风雪隐龙吟，其二，则是罗之贤依托自身枪域与九霄雷法，参悟星宿运转之道，自创的攻防一体大神通二十八宿雷敕！

    　　“东方苍龙，起！”罗之贤低喝如雷。

    　　话音未落，东方那七颗雷珠角宿、亢宿、氐宿、房宿、心宿、尾宿、箕宿，同时光华大放！

    　　七珠气机瞬间连成一体，不再是简单的阵列，而是仿佛化作了一条由纯粹毁灭雷霆凝聚而成的苍龙之形！

    　　龙首发出咆哮，携带着撕碎一切的雷威，主动迎上了剑阵中劈落的一道最为粗壮的玄冰剑气！

    　　“轰隆——！！！”

    　　苍龙七宿与玄冰巨剑结结实实撞在一起！

    　　刺目的雷光与冰爆再次淹没了那一角天空。

    　　这一次，不再是简单的湮灭。

    　　雷龙虽被巨剑上蕴含的剑意逼得向后翻滚，但雷珠本身光华只是略暗，并未破碎。

    　　只见它们在空中灵活划弧，转瞬间便重新归位，排列成阵，雷霆再聚，苍龙虚影隐隐再现，盘旋守护东方。

    　　“今日，看老夫再越雷池！”

    　　李青羽眼神一厉，剑指朝着罗之贤所在，狠狠向下一压！

    　　真武荡魔！剑镇雷池！

    　　空中那座庞大的剑阵猛然一震，中心处的真武虚影仿佛清晰了一瞬。

    　　紧接着，足足十八道磅礴的玄冰巨剑，自剑阵各处核心节点轰然射出！

    　　这十八剑不再是分散攻击，相互盘旋缠绕，化作一道撕裂天地的冰寒洪流，朝着罗之贤碾压而来！

    　　面对这堪称剑阵极致的一击，罗之贤面色沉凝如水。

    　　他双手紧握陨星枪，缓缓高举过顶。

    　　随着他的动作，四方二十八宿雷珠同时剧烈震颤，发出震耳欲聋的雷鸣！

    　　无数道粗大的雷霆从雷池中迸发，疯狂向着罗之贤手中的陨星枪汇聚！

    　　陨星枪仿佛成了一个吞噬雷霆的黑洞，枪尖处一点紫色光芒跳跃着。

    　　雷罡汇聚，一枪破法！

    　　罗之贤将汇聚了二十八宿雷敕全部力量的一枪，朝着那十八剑合一的冰寒洪流，悍然刺出！

    　　这道雷霆光柱自陨星枪尖轰然爆发，瞬间吞没了寒流与李青羽。

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　下一瞬间！

    　　“嗡——！！！！！！！！！”

    　　冲击波呈球形向外扩散，所过之处，一切都被推平！

    　　李玉君，陈庆，南卓然等人早有准备，向着更远处急速退去。

    　　战场更外围，端木华、狄苍、萧九黎、九幽鬼主这四位正在对峙或激战的宗师，也是各施手段抵御这毁灭性的余波。

    　　“不愧是枪道宗师！”

    　　赤烈一边竭力稳住身形，一边骇然色变，看向那毁灭光球的中心，心中对罗之贤的忌惮达到了顶点。

    　　就在他心神震动的瞬间，一道凝练到极致的剑光，自雷池当中暴起而出！

    　　“嗤啦！”

    　　它如激流，如天柱，直冲九霄，硬生生将那尚未完全消散的狂暴雷池，从中一分为二！

    　　雷光溃散，冰屑纷飞。

    　　剑光余势不衰，直冲云霄，将漫天尚未散尽的雷云与寒雾都撕裂开一道长长的口子，露出了后方昏黄却真实的天空。

    　　光芒渐散，余波平息。

    　　太一上宗，秋林道，山崖之上。

    　　陆云松眉头紧锁。

    　　“大雪山行走？”

    　　他低声重复，脸色变得复杂起来。

    　　就在这时，一道人影无声无息落在观星台上。

    　　灰袍拂动，正是封朔方。

    　　“情况如何？”封朔方开门见山。

    　　陆云松转身，语速略快：“根据密报，赤沙镇已经打起来了，寻常商旅、马匪，能逃的都已逃离，剩下那片戈壁……”

    　　他顿了顿，“成了宗师战场。”

    　　顶尖宗师层面的交锋，足以堪称国之大事。

    　　封朔方眯起眼，远眺西北方向。

    　　“狄苍果然亲自去了。”

    　　陆云松继续道，“鬼巫宗的高手好像也现身了，但罗之贤那边……似乎也有强援，至于具体的情况还需要探查。”

    　　封朔方沉默片刻，缓缓道：“看来罗之贤早有准备，他这是以身为饵，布了个请君入瓮的死局。”

    　　他比世上任何人都更懂罗之贤。

    　　那人百年磨一剑，不，是百年磨一枪，锋刃所向，从来只有李青羽。

    　　“是。”陆云松点头，“但还有个消息。”

    　　“说。”

    　　陆云松深吸一口气，一字一句道：“大雪山行走雪离下山了，三个时辰前过了白马关，方向……正是赤沙镇。”

    　　封朔方骤然转身。

    　　“雪离……”他低声念出这个名字，眼中锐光如电。

    　　大雪山圣主坐镇极北，百年不出雪山一步，却有三名行走代行其意志。

    　　这三人皆是大雪山真正底蕴所化，实力深不可测。

    　　雪离便是其一，传闻他修《寂灭寒魄真经》，一指出，冰封十里，生机断绝。

    　　太一上宗镇守北境，与金庭八部交手最多，自然深知大雪山行走的分量。

    　　若此人插手赤沙镇之战，绝对会影响局势的走向。

    　　陆云松声音压低，分析利弊：“依我看，若雪离到场，战局必变，罗之贤纵有援手相助，或可支撑，但若加上一位大雪山行走的那就完全不一样了……”

    　　大雪山行走，代表大雪山圣主的意志，实力自然毋庸置疑。

    　　他顿了顿，眼中闪过复杂神色：“罗之贤重伤，甚至陨落，对天宝上宗自是灭顶之灾，届时天宝上宗必倾全宗之力报复金庭，而金庭经此一役，狄苍若败或伤，亦需休整。”

    　　还有一话他没说，经此一战，亦是了断与罗之贤百年恩怨的契机。

    　　那罗之贤纵能苟活，也注定从此凋零。

    　　“那时我太一上宗便可出面，促成六宗联盟，共伐金庭。”

    　　封朔方接过话，语气平淡，“我宗坐收渔利，声望、实权皆可再上层楼。”

    　　陆云松点头：“正是，此乃千载良机。”

    　　风过观星台，卷起封朔方灰白发梢。

    　　他长久沉默，目光却一直望向西北。

    　　良久，封朔方忽然问：“雪离到哪了？”

    　　“方才最新密报，他正沿‘鬼哭峡’北上，最多一个时辰，便能抵赤沙镇。”

    　　封朔方闻言，竟轻笑了一声。

    　　那笑声很轻，却让陆云松心头一跳。

    　　“封师兄？”陆云松不解。

    　　封朔方没有回答，只抬起手。

    　　“铮——！”

    　　一声清越枪鸣炸响，下一刻，一道流光破空而至，落入封朔方掌中。

    　　正是他的兵器截影。

    　　枪身古朴，隐有血色纹路缠绕。

    　　“封师兄，你去哪？”陆云松隐约猜到什么，还是忍不住问道。

    　　封朔方提枪转身，衣袍在暮色中猎猎作响。

    　　“老夫闲的无事，去会一会那大雪山行走。”

    　　写了好几遍，一直在修改，反反复复写了一万七八千字，连载小说每天都要写，就害怕过几天突然懊悔，那个时候本应该有更好的处理方式，后面拍大腿，尤其是这段剧情想水都不知道怎么水，所以写的慎重，最后继续求个月票吧！！水老虎拜谢！！！

    　　(本章完)

 第429章 赤沙（求月票！） 

    　　第429章 赤沙（求月票！）

    　　凌霄巨城，虎堂，沈青虹的居所。

    　　窗棂半开，午后阳光洒入。

    　　室内陈设简朴大气，书架与案几上堆积着如山的卷宗、信笺。

    　　沈青虹正坐在宽大的紫檀木书案后，银发依旧只用一根木簪绾起，手中是一份关于龙堂某处产业交割争议的文书。

    　　自从龙虎斗尘埃落定，宗主明确谕令二堂着手整合以来，她案头的事务便未曾减少，反而愈发繁杂棘手。

    　　数百年的恩怨，岂是一纸命令便能轻易消弭？

    　　利益交割，人员调配，旧怨化解，新规确立……桩桩件件都牵动着无数人的神经。

    　　龙虎二堂合并，远非名号更改那么简单，这其中的水，深得很。

    　　就在这时，门外传来一阵轻快的脚步声，随即是梅映雪的声音响起：“师父！弟子回来了。”

    　　沈青虹抬起眼，淡淡道：“进来。”

    　　门被推开，梅映雪一身鹅黄色劲装，风尘仆仆却精神奕奕。

    　　她先是对着沈青虹规规矩矩地行了一礼，抬头时，嘴角已忍不住扬起一抹笑意。

    　　“师父，弟子幸不辱命！”她语气轻快，带着点小小的得意。

    　　沈青虹放下手中文书，目光落在弟子脸上：“哦？”

    　　她似乎已从梅映雪的神情中猜到了几分，“……那老家伙愿意来了？”

    　　问出这话时，沈青虹心中其实掠过一丝讶异。

    　　罗之贤的性子，她再了解不过，倔强孤拐，认定的事极难回头，对往事更是闭口不谈。

    　　她派映雪借着陈庆的由头去递话，抱有希望也不大，甚至暗自盘算，若此番龙虎二堂整合事务能暂告一段落，她要亲自往天宝上宗走一遭了。

    　　“没错！”

    　　梅映雪用力点头，脸上的笑容更盛，“陈师兄亲口应承的，说待六宗大市事了，他便来我凌霄上宗，届时，会请罗师伯一同前来！”

    　　她将陈庆当时的话，以及自己与周骧如何寻到陈庆，又如何委婉提出沈青虹想见罗之贤一面的请求，都简略却清晰地复述了一遍。

    　　最后她补充道：“陈师兄应得很是爽快，还说‘届时请师傅随我一同前往’。”

    　　沈青虹静静地听着，面色依旧平静，但眼角的皱纹也舒展了些许。

    　　她摇了摇头，道：“陈庆那小子……倒是机灵。”

    　　“是啊，”

    　　梅映雪连连点头，道，“这还真多亏了陈师兄，若是让我们直接去寻罗师伯，怕是不知该如何开口，就算开了口，以罗师伯那性子，也未必肯轻易答应。”

    　　“陈师兄这‘顺路’的理由，倒是恰到好处。”

    　　沈青虹目光望向窗外流云，缓缓道：“这也说明，罗之贤对他那弟子，倒是颇为上心爱护。”

    　　“我看未必仅是如此，”梅映雪眨了眨眼，忽然抿嘴一笑，“师父，依弟子看，罗师伯是何等人物，心思剔透，怎么会看不出这其中的‘猫腻’？陈师兄的理由固然巧妙，可罗师伯若真不愿，有一百个法子推脱。他肯答应同来，依我看啊……”

    　　她顿了顿，大着胆子轻声道，“怕是故意‘将计就计’，心中对来见师父您……也是念着的。”

    　　“多嘴！”沈青虹瞪了梅映雪一眼，脸上却并无多少怒意，“连师父都敢打趣了？”

    　　梅映雪俏皮地吐了吐舌头，赶紧躬身：“弟子不敢！”

    　　她敏锐地察觉到，师父此刻的心情绝非不悦，反而……似乎很好。

    　　沈青虹没有再多问，转而问起了六宗大市的见闻。

    　　梅映雪自然是知无不言，绘声绘色地描述起来。

    　　听完梅映雪的叙述，沈青虹才轻轻颔首：“此番罗之贤倒是替他弟子挣来了两份好机缘，陈庆此子，前途不可限量。”

    　　语气中带着对后辈的欣赏，也有一丝慨叹。

    　　“好了，一路奔波也辛苦了，这些事我都知道了。”

    　　沈青虹摆摆手，恢复了平常的语气，“回去好生休息吧，龙虎二堂整合的事务接下来还有得忙，养足精神。”

    　　“是！弟子告退。”梅映雪恭敬行礼，转身退了出去。

    　　书房内重新恢复了寂静，只有窗外偶尔传来的依稀鸟鸣。

    　　恍惚间，数十年前的旧景悄然浮现心头。

    　　岁月如沙，掩埋了多少意气与憾事。

    　　良久，沈青虹的嘴角，慢慢勾起一个弧度，那笑意从眼底漾开。

    　　她摇了摇头，低声自语：“老了老了，还是这般固执，还是这般要脸要皮……就不能自己想来，非得以弟子来打掩护？”

    　　沈青虹深深吸了一口气，又缓缓吐出，感觉心情舒畅了许多。

    　　窗外，天高云阔，正是好时节。

    　　赤沙镇，原本往日繁华热闹的镇子，此刻已是一片狼藉。

    　　漫天黄沙飞舞，被宗师交锋的余波搅成混乱的漩涡。

    　　镇中央之处，冰流在激荡。

    　　那是李青羽霜寒剑域，与罗之贤九霄雷池溃散后尚未完全消散的雷霆之力混杂在一起。

    　　冷的让人窒息。

    　　陈庆等人吐气都变成了白雾，即便运转真元护体，那股深入骨髓的寒意仍不断侵蚀而来。

    　　皮肤上凝结出细密的冰晶，又被气血真元震碎，周而复始。

    　　此刻，所有人的视线汇聚而去。

    　　只见罗之贤胸膛之处，一道三寸长的剑痕清晰可见。

    　　伤口不深，边缘处血肉并未翻开，反而凝结着一层淡蓝色冰晶。

    　　冰晶之下，隐约可见细密的剑气如活物般游走。

    　　那剑痕闪烁着冰寒之气，每一次呼吸，都牵动着伤口处细微的刺痛。

    　　李青羽站在三十丈外，手中真武荡魔剑剑身嗡鸣，剑气充盈如光柱，自剑尖冲天而起，直上九霄！

    　　那剑气光柱搅动着天空寒雾，竟在昏黄的戈壁天幕上撕开一道长达百丈的苍白裂痕，仿佛天穹本身被这一剑刺伤。

    　　“师傅……”陈庆内心一惊。

    　　他能感觉到，罗之贤胸膛那道剑痕绝不简单。

    　　那不仅仅是外伤，其中蕴含的极寒剑意已侵入体内，正在与罗之贤自身的真元激烈对抗。

    　　李玉君内心也紧张到了极致。

    　　她周身碧蓝剑光流转，随时准备出手。

    　　不远处，狄苍、端木华、九幽鬼主、赤烈等四位宗师，此刻也都暂时停手，目光投向这场决定今日局势走向的巅峰对决。

    　　“宗师之巅……”端木华心中暗道，眼眸中闪过一丝凝重，“这李青羽当年能够从天宝上宗逃出生天，果然非同一般。”

    　　明眼人都看得出来，方才那一轮交锋，李青羽占据了一丝上风。

    　　像他们这般高手对决，一丝上风便极为了得。

    　　那意味着对天地元气的掌控、对自身力量的理解。

    　　李青羽的修为，已经臻至宗师之巅。

    　　甚至……半步脚踏入到了那个传说中的境界。

    　　那种煌煌不可阻挡的威势，不是此等境界的人，基本上很难感应得真切。

    　　罗之贤的实力不差，也是接近宗师巅峰的存在，枪道造诣登峰造极，但在修为境界上，还是差了李青羽少许。

    　　这少许的差距，在生死搏杀中，便可能是天堑。

    　　战场中央。

    　　罗之贤神色平静。

    　　他体内真元如长江大河般奔涌，真元自丹田而起，沿经脉滚滚而至胸膛伤口处。

    　　“嗤……”

    　　伤口处那层淡蓝色冰晶开始融化，化作丝丝白气升腾。

    　　冰晶之下游走的剑气，被狂暴的真元一寸寸绞碎。

    　　整个过程不过三息。

    　　当最后一丝冰寒剑气被逼出体外，罗之贤胸膛伤口处血肉迅速愈合。

    　　李青羽并未趁势追击，只是静静看着。

    　　“剑道至高，当斩断七情，灭却六欲，心中唯剑，方可窥见剑之真谛。”

    　　他的声音在风沙中显得飘忽，却又清晰传入每个人耳中：“我当时不懂，我觉得，人有悲欢，剑才有灵。可后来我明白了……”

    　　“感情是最无用的东西，只会成为你的软肋。”

    　　他承认自己是一个自私的人。

    　　他所有的一切，叛宗、弑师都是为了前进，为了再进一步，走向武道最高处。

    　　所以他不需要任何感情成为自己的软肋。

    　　罗之贤看着李青羽，手中陨星枪枪尖垂地，枪身之上雷光隐隐。

    　　“感情这个东西，确实是一个软肋。”

    　　“但同样的，也会成为一件盔甲。你没有了软肋，但同时也失去了一副盔甲。”

    　　李青羽听闻一怔，随即失笑一声。

    　　“你们这些人啊……还是保留着一丝天真的幻想。”

    　　他摇头：“而我不同，我只相信我自己。”

    　　话音落下的刹那，李青羽手中真武荡魔剑，剑鸣再起！

    　　“铮！”

    　　霜寒剑域轰然爆发！

    　　这一次，不再是之前那般缓缓扩散，而是如同积蓄已久的火山，轰然喷发！

    　　以李青羽为中心，方圆五十丈地面，瞬间凝结出厚达三尺的玄冰！

    　　冰层不是平整的，而是化作无数尖锐的冰刺、冰峰，犬牙交错，形成一个恐怖的寒冰地狱！

    　　空气中的水汽被极致低温强行抽出，化作漫天冰晶雪花，簌簌落下。

    　　温度骤降！

    　　罗之贤动了。

    　　他右足向后踏出半步，身形微沉，手中陨星枪自下而上划出一道沉重的弧线。

    　　枪身所过之处，空气被挤压出肉眼可见的波纹。

    　　九霄雷池，再起！

    　　“轰咔——！！！”

    　　地面那些被冰封的沙石，此刻齐齐炸裂！

    　　不是破碎，而是从内部迸发出狂暴的紫色雷霆！

    　　每一粒沙、每一块石，都成了雷池的基石！

    　　这一次，不再是试探。

    　　李青羽动了。

    　　他一步踏出。

    　　脚下玄冰炸裂，借反震之力，身形化作一道模糊的白色残影，瞬间掠过三十丈距离！

    　　手中真武荡魔剑，笔直刺出！

    　　这一剑，简单到极致。

    　　没有花哨的剑光分化，没有复杂的轨迹变化，就是直刺。

    　　真武荡魔！一剑归墟！

    　　李青羽剑意所至，万法归墟，连雷霆这等狂暴的天地之力，也要被强行寂灭！

    　　面对这恐怖的一剑，罗之贤眼中雷光暴涨。

    　　他没有躲，也躲不开。

    　　这一剑已锁定他周身气机，无论他向哪个方向闪避，剑锋都会如影随形。

    　　罗之贤陨星枪猛然顿地！

    　　“咚！”

    　　地面剧震！

    　　东方、南方、西方、北方，那二十八颗悬浮的雷珠，此刻齐齐光华大放！

    　　每一颗雷珠内部，都隐约浮现出一尊模糊的星宿神祇虚影，或龙形，或虎相，或雀舞，或龟蛇盘结。

    　　二十八宿雷敕大阵，全力运转！

    　　四方雷珠气机勾连，化作一张覆盖百丈的雷霆大网。

    　　大网中心，正是罗之贤。

    　　而他手中陨星枪，便是这张雷网的核心！

    　　战场边缘。

    　　李玉君眼中闪过一丝决断。

    　　她忽然低声开口，声音传入身后南卓然、陈庆、骆平等人耳中：“卓然，陈庆，骆平，你们带所有弟子，立刻离开赤沙镇。”

    　　南卓然浑身一震：“师父……”

    　　“走！”李玉君打断了他的话，“局势目前来说算不上明朗，剑君虽然实力高超，但他本意并非是杀李青羽，而是阻止其他人干扰二人对决，情况依旧算不得好转。”

    　　她快速分析着：“狄苍、赤烈在此，九幽鬼主虎视眈眈……若真混战起来，我与端木宗主、剑君三人，未必能护住你们所有人。”

    　　“尤其是你，卓然，你留在这里，就是最大的靶子。”

    　　南卓然是天宝上宗当代第一人，并且还是九霄一脉传人，天生便于李青羽有着化不开的仇怨。

    　　南卓然深深看了远处的李青羽一眼。

    　　他知道，自己现在留在这里徒劳无用，反而会成为师父和师叔的拖累。

    　　“是！”

    　　南卓然最终深吸一口气，凝声道。

    　　他转向骆平、张白城、霍秋水等人：“走！”

    　　骆平点头，他同样心知肚明。

    　　今日之局，演变成了宗师混战。

    　　他们这些真元境修为，留下来没有任何意义。

    　　张白城、霍秋水等执事弟子也纷纷点头，准备撤离。

    　　就在天宝上宗众人准备撤离之际，一声暴喝响起！

    　　“想走？”

    　　赤烈身形如电，瞬间掠过数十丈距离，手中赤红长刀爆发出冲天烈焰，一刀斩向南卓然后心！

    　　“给老子留下！”

    　　刀光如血，灼热的气浪将沿途空气烧得扭曲。

    　　赤烈的目标很明确，就是南卓然。

    　　此人是天宝上宗年轻一辈第一人，天赋卓绝，未来必是心腹大患。

    　　若能擒获或斩杀，此行便算大功一件。

    　　“铛！”

    　　一柄碧蓝长剑，后发先至，精准无比地挡在了赤红长刀之前。

    　　剑身之上，细密的电纹流转，将刀身上附着的烈焰尽数震散。

    　　李玉君持剑而立，目光冰冷。

    　　赤烈狞笑：“李玉君，你护得住几个？”

    　　话音未落，他刀势一变，化作漫天血色刀影，将李玉君与南卓然等人尽数笼罩！

    　　李玉君冷哼一声，碧水剑剑光暴涨，化作一道湛蓝光幕。

    　　剑幕与刀影疯狂碰撞，爆发出连绵不绝的金铁交鸣之声。

    　　而就在这时，一道紫色霞光，自天而降，落在天宝上宗众人身后。

    　　“嗡！”

    　　端木华身形浮现，周身紫气缭绕，如仙如神。

    　　他挡住了正欲出手的狄苍。

    　　“端木华！”

    　　狄苍脸色阴沉，额间紫纹光芒闪烁，“你当真要与我金庭八部为敌，与大雪山为敌？”

    　　他体内气血涌动，与端木华交手数十回合，已隐隐落在下风。

    　　这老家伙的实力深不可测，看似平和，实则每一击都蕴含着山河之重，久战之下，自己必败无疑。

    　　更让他心惊的是，端木华似乎还隐藏了实力，那环绕周身的紫气中，隐隐有某种令他心悸的气息在流转。

    　　到了他们这个境界的人，轻易不会与人拼命。

    　　所以狄苍试图以利益驱使，让端木华放弃。

    　　“你狄苍，代表得了八部？代表得了大雪山？”

    　　端木华淡淡道，语气平和，却带着不容置疑的威严：“就算代表，又如何？我凌霄上宗，何惧之？”

    　　‘何惧之’三个字，在风沙中回荡，带着一种沉淀数百年的底气与傲骨。

    　　狄苍脸色铁青。

    　　“好，好一个何惧之！”

    　　一道声音，从远处传来。

    　　那声音仿佛是从数里之外传来，初听时飘渺，待到最后一个字落下，已近在咫尺！

    　　声音中带着寒意，所过之处，空气中飘浮的尘埃竟瞬间凝结成冰晶，簌簌落下。

    　　陈庆顺着声音看去。

    　　不仅是陈庆，在场所有人，无论是正在激战的罗之贤与李青羽，还是对峙的端木华与狄苍，抑或是远处静立的萧九黎与九幽鬼主，此刻都齐齐转头，望向北方天际。

    　　只见光芒点点。

    　　不，那不是光芒，而是无数细碎的冰晶，在昏黄天幕下反射出的冷光。

    　　一道白色人影，从北方凌空而来。

    　　她踏空而行，每一步落下，脚下便凝结出一朵直径三尺的冰莲。

    　　冰莲绽放一瞬，随即破碎，化作漫天冰晶飘洒，而人影已借力掠出数十丈。

    　　如此步步生莲，不过三息，便已从数里之外，来到赤沙镇上空。

    　　来人是一名女子。

    　　看样貌约莫四十许，长相中上，带着一股成熟风韵，她穿着一袭长袍，袍袖宽大，衣袂在风中飘拂。

    　　“又是一位宗师高手？”

    　　陈庆暗惊道：“而且从北地而来，气息与当初攻狱峰的玄冰法王颇为相似，莫非是大雪山真正的高层？”

    　　(本章完)

 第430章 四重（求月票！） 

    　　第430章 四重（求月票！）

    　　赤烈看到来人，连忙收刀后退，对着空中那道白色人影抱拳躬身：

    　　“血豹部赤烈，见过雪离行走！”

    　　狄苍也微微颔首，行了一个简单的礼，心中却是一定。

    　　端木华给他的压力太大了。

    　　那位剑君萧九黎，虽然至今未真正出手，但只是站在那里，就如同一柄悬在头顶的利剑，让人不敢轻举妄动。

    　　如今雪离行走亲至，让他有种松一口气的感觉。

    　　大雪山三位行走，皆是圣主亲传，实力深不可测。

    　　有雪离在，今日之局，或许还有转机。

    　　雪离神色漠然，踏空而立，目光扫过下方狼藉的战场，最终落在端木华身上。

    　　“大雪山行走？”

    　　端木华眉头微微一挑，周身紫气流转的速度加快了几分。

    　　雪离看着端木华，冷冷的道：“好大的架子，连我大雪山都不放在眼里，凌霄上宗不过是苟延残喘，真以为还有当年六宗之首的声威？”

    　　她的口气极大，仿佛在陈述一个简单的事实。

    　　端木华闻言，不怒反笑：“老夫是否苟延残喘，不劳你费心。”

    　　他顿了顿，紫气之中，隐隐有山峦虚影浮现。

    　　雪离不再与他废话，目光转向远处的萧九黎。

    　　赤烈方才已暗中传音，将萧九黎之事告知。

    　　“九黎城剑君？”

    　　雪离声音冰冷：“怎么，你九黎城要与我大雪山作对？”

    　　萧九黎立于空中，月白长袍随风轻拂。

    　　他手中并无剑，但整个人便如同一柄出鞘的神剑，锋芒内敛，却让任何人都不敢忽视。

    　　他抬眼，看了雪离一眼，淡淡道：“今日，谁也不能阻止他们二人对决。”

    　　“狂妄！”

    　　雪离暴喝！

    　　这一声，不再是简单的声音，而是融入了磅礴真元！

    　　“轰——！”

    　　以她为中心，真元滚滚如雪崩爆发！

    　　肉眼可见的白色寒潮，化作数十丈高的真元潮汐，向着萧九黎所在席卷而去！

    　　潮汐所过，空气冻结成冰，地面凝结出厚达尺余的冰层，冰层之上又生长出无数尖锐的冰锥，每一根都长达丈许，粗如儿臂，闪烁着森冷寒光！

    　　这般声威，极为骇人可怖！

    　　寻常真元境修士，只怕被这寒潮擦中边角，便要冻成冰雕，神魂俱灭！

    　　然而，面对这毁天灭地的一击，萧九黎只是抬起了右手。

    　　食指与中指并拢，作剑指状。

    　　对着那席卷而来的寒潮，轻轻一划。

    　　“嗤。”

    　　一声轻响。

    　　仿佛利刃划开绸缎。

    　　那高达数十丈、宽逾百尺的恐怖寒潮，竟从中被一分为二！

    　　不是被力量震散，不是被高温融化，而是被一道锋利到极致的剑气切开！

    　　寒潮向左右两侧分流，从萧九黎身侧呼啸而过，将后方数百丈的地面尽数冰封，却未伤到他一片衣角。

    　　甚至，他脚下三尺之内，地面依旧是从前模样，连一粒冰晶都未曾凝结。

    　　一剑，分寒潮。

    　　轻描淡写，举重若轻。

    　　饶是狄苍、赤烈这等宗师，看到这一幕，都是为之动容！

    　　尤其是赤烈，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

    　　不是雪离的寒意，而是对萧九黎实力的恐惧！

    　　同样为宗师，亦有所差距。

    　　雪离脸色微变。

    　　她是谁？

    　　大雪山行走，在大雪山地位仅在圣主与那两位特殊法王之下。

    　　出了大雪山，更是代表大雪山圣主意志的存在，所到之处，莫不敬畏。

    　　但方才那一击，她虽未用全力。

    　　而萧九黎……只是随手一划。

    　　那一剑中蕴含的剑道境界，让她都颇为忌惮。

    　　她不再与萧九黎纠缠，目光一转，落在了天宝上宗众人身上。

    　　狄苍眼眸微眯，沉声道：“依我看，先将天宝上宗这些人擒下再说。”

    　　狄苍话音刚落，赤烈手中赤红长刀烈焰再起，与九幽鬼主周身翻涌的阴寒鬼气隐隐呼应，锁死了天宝上宗众人退路。

    　　远处雪离行走静立空中，虽未言语，但那愈发凛冽的寒意已如无形樊笼，将这片战场彻底笼罩。

    　　“动手！”赤烈暴喝，身形欲动。

    　　“嗤——！”

    　　一道破空厉啸，突然从东南方向的风沙深处飙射而至！

    　　其速之快，超越了在场绝大多数人的反应，连残影都难以捕捉，只在感知中留下一道撕裂长空的冰冷轨迹！

    　　那是一道枪芒！

    　　凝练如实质，在飞掠中拖拽出细碎的血色光尾！

    　　枪芒的目标，并非场中任何一人，而是……狄苍与赤烈身前十丈之地！

    　　“轰——！！！”

    　　枪芒狠狠贯入地面，炸起漫天沙石！

    　　恐怖的劲力并非扩散，而是极致内敛地向下爆发，将落点处戈壁岩层瞬间击穿，形成一个直径不过三尺，却深不见底的黝黑孔洞！

    　　直到烟尘稍散，众人才看清，那钉入地底的，是一杆古朴无华的长枪。

    　　枪身约丈二，非金非铁，隐隐有血色纹路流转明灭，枪尖没入岩层，露在外面的部分微微震颤，发出低沉而兴奋的嗡鸣。

    　　仅仅是看着它，便令人心悸。

    　　“截影枪？！”

    　　赤烈霍然转头望向枪芒来处。

    　　狄苍额间紫纹光芒急闪，周身真元提起，戒备到了极点。

    　　风沙被一股无形的力量排开，一道人影自东南方向缓步而来。

    　　他走得并不快，甚至有些闲庭信步的意味，衣角在风中猎猎作响。

    　　正是太一上宗长老，封朔方。

    　　他行至截影枪旁，并未立刻拔枪，只是负手而立：

    　　“这里，可不是金庭。”

    　　残破的土墙在风中发出呜咽，漫天黄沙被方才宗师们的气势搅乱，此刻又缓缓沉降。

    　　然而空气中那股剑拔弩张的杀意，并未因封朔方的到来而减弱，反而更添几分诡谲。

    　　小小的镇子，一时间八方云动，宗师云集。

    　　狄苍眉头拧成了一个疙瘩。

    　　他没想到太一上宗会出手，而且是在这个节骨眼上，出手的竟是封朔方！

    　　要知道，封朔方与罗之贤同为枪道宗师，二人除了宗门恩怨外，私下也是结下梁子，近百年来虽未真正生死相搏，但关系绝称不上和睦，明里暗里的较劲从未停过。

    　　此刻封朔方横插一脚，是敌是友？

    　　狄苍额间紫纹闪烁不定，心中飞快盘算。

    　　太一上宗镇守北境，与金庭对峙数百年，封朔方身为太一长老，此刻现身，立场已然微妙。

    　　九幽鬼主黑袍下的身躯微微绷紧。

    　　他那双隐藏在兜帽阴影中的眼睛，扫过场中众人。

    　　罗之贤、李青羽两位正在对决的宗师之巅。

    　　端木华、萧九黎两位已明确站在天宝上宗一方的顶尖高手。

    　　大雪山行走雪离，狄苍、赤烈两位金庭大君。

    　　再加上刚刚现身的太一上宗封朔方……

    　　小小的赤沙镇，竟汇聚了数位宗师级高手！

    　　九幽鬼主内心生出一丝退意。

    　　要知道今日会是这般阵仗，他必然不会轻易踏足此局。

    　　这般多的宗师，这般多的势力，关系错综复杂，利益纠缠难解。

    　　即便他身为鬼巫宗鬼门“守灯人”，实力强横，可在这等混乱局面中，也难保不会成为众矢之的，有被倾轧而死的风险。

    　　鬼巫宗与金庭勾结，本就是利益交换，远未到生死与共的地步。

    　　为了一场未必能得手的袭杀，将自己置于如此险境，不值得。

    　　“走。”

    　　九幽鬼主心中已定，周身缭绕的黑色鬼气悄然向内收敛，脚下阴影微微蠕动，随时准备施展遁术离去。

    　　然而就在他气机变化的刹那！

    　　“鬼主这是要去哪儿？”

    　　萧九黎的声音淡淡响起。

    　　不知何时，这位九黎城剑君的目光已落在他身上。

    　　“剑君说笑了。”九幽鬼主干笑一声道，“本座只是活动活动筋骨。”

    　　“最好如此。”

    　　萧九黎收回目光，重新投向远处的罗之贤与李青羽。

    　　他话中之意，不言而喻。

    　　此时，战场中心已然呈现了白热化。

    　　罗之贤与李青羽方才对拼了三招。

    　　枪剑碰撞的瞬间，李青羽脸上的红光一闪，随即被强行压住。

    　　而罗之贤则借力向后飘退，身形在空中划过一道弧线，稳稳落在一块凸起的巨岩上。

    　　他手中陨星枪再次一挥！

    　　这一挥，不再是之前的灵动迅疾，而是沉重如岳。

    　　枪身划过空气，发出沉闷的轰鸣，仿佛不是一杆枪，而是一根巨大的石柱在抡动。

    　　空气被挤压、爆裂，发出噼啪炸响！

    　　李青羽身后的真武大帝虚影再次凝实。

    　　这一次，虚影高达二十丈，帝袍之上的玄黄之气几乎化作实质，散发出镇压天地的煌煌威压。

    　　虚影手中那柄由剑意凝聚的巨剑，悍然劈落！

    　　“轰——！！！”

    　　真元对撞，气浪炸开！

    　　漫天黄沙被这股恐怖的力量搅动，化作一道直径超过十丈的沙暴龙卷，冲天而起！

    　　龙卷中心，罗之贤与李青羽的身影若隐若现。

    　　“师弟。”

    　　李青羽的声音，穿透风沙传来。

    　　他的语气平静，却带着一种居高临下的意味：

    　　“你要记得，师兄永远是你的师兄。我在时，是你们不可逾越的高山；我走后，依旧是。”

    　　他李青羽的存在，也永远是罗之贤、是天宝上宗心头的一根刺。

    　　罗之贤没有说话。

    　　他深吸一口气，周身真元轰然爆发！

    　　脚下巨岩寸寸龟裂，碎石飞溅。

    　　下一刻，他整个人化作一道雷霆，向着李青羽疾冲而去！

    　　这一次，不再是试探，不再是缠斗。

    　　“罗老鬼要拼命了吗？”

    　　封朔方低声道。

    　　此刻罗之贤身上散发出的那股决绝气势，分明是要以命搏命！

    　　“这是？”

    　　端木华眉头紧锁，没来由地感到一阵心悸。

    　　他修炼的《紫霄真经》对天地气机变化极为敏感，此刻分明感觉到，以罗之贤为中心，方圆数百丈内的天地元气正在疯狂汇聚！

    　　那是一种……仿佛要突破某种界限的悸动！

    　　陈庆目光死死盯着师父的背影。

    　　罗之贤手中的陨星枪，在这一刻仿佛消失了。

    　　不，不是消失。

    　　而是枪与人、与雷霆、与这片天地，融为了一体。

    　　陈庆的眼中，倒映出令他永生难忘的一幕。

    　　罗之贤手中擒住的，不再是枪。

    　　而是雷霆。

    　　是天雷。

    　　是……劫难。

    　　“这！？”

    　　狄苍面色震撼，失声低呼。

    　　能够让他这等宗师都如此失态的反应，眼前这一幕必然非同一般！

    　　“四重枪域！？”

    　　端木华也是倒吸一口凉气，眼中满是难以置信。

    　　枪域，是枪道宗师将自身枪意与天地元气融合，形成的独特领域。

    　　第一重：以枪意初步引动天地元气，形成以自身为中心的势场，范围约十丈至三十丈，可以压制对手真元运转，延缓其动作。

    　　第二重：枪意与天地元气初步融合，范围在三十丈至六十丈。

    　　第三重：枪意与神魂、气血深度融合，六十丈至百丈。

    　　第四重：枪意与天地共鸣，可引动天地之威，范围到达百丈以上。

    　　第三重到第四重，意味着枪域再次升华，一枪出，可引动天地之威！

    　　罗之贤，竟然到达了四重枪域！？

    　　在场所有宗师，此刻皆是罢手，全身心看向前方。

    　　雪离目光幽深，脸色微变。

    　　萧九黎也是双眼凝重不已，低声道：“结束了。”

    　　他顿了顿，语气中带着一丝复杂的赞叹：

    　　“罗之贤……果然没有让我失望。”

    　　战场中心。

    　　罗之贤长枪一摆，枪尖遥指李青羽。

    　　他的声音平静，却穿透风沙，清晰传入每个人耳中：

    　　“你错了。”

    　　“在我的眼中，你从来不是高山。”

    　　话音落下的瞬间，罗之贤周身气势攀升至顶点！

    　　四重枪域彻底展开！

    　　罗之贤持枪而立，枪身之上布满雷霆，那雷霆不再是紫色，而是化作了暗金色，仿佛来自九天之上的劫雷！

    　　“为了这一天，百年磨一枪。”

    　　罗之贤轻声自语，仿佛是说给自己听，又仿佛是说给两百年前的恩师听。

    　　下一刻——

    　　“吼——！！！”

    　　一道激荡龙吟之声，自枪身之中爆发！

    　　那不是真实的龙吟，而是枪意与雷霆共鸣，引动的天地之音！

    　　罗之贤一枪刺出。

    　　这一枪，没有任何花哨，没有任何变化。

    　　就是直刺。

    　　然而这一枪刺出的瞬间，整片天地仿佛都黯淡了一瞬。

    　　所有光线、所有声音、所有气息，都被这一枪吞噬。

    　　枪尖所向，空间扭曲塌陷，形成一道肉眼可见的黑色轨迹！

    　　那是……空间被撕裂的迹象！

    　　处于枪势中心的李青羽，此刻骇然色变！

    　　“四重枪域！？”

    　　他不敢相信。

    　　当年那个在宗门中沉默寡言、只知埋头练枪的师弟，那个被他远远甩在身后的师弟，竟然步入了四重枪域！

    　　这已不仅仅是境界的突破，更是枪道本质的升华！

    　　那长枪横贯而来的气势，如天威落下，不可一世，震动四方！

    　　李青羽感受到了死亡的威胁。

    　　他再不敢有丝毫保留。

    　　体内那颗武道金丹疯狂旋转，磅礴的真元如同决堤洪水，汹涌而出！

    　　真武荡魔剑阵瞬间而起！

    　　这一次，不再是之前的十八道剑气。

    　　而是三十六道！

    　　三十六道玄冰巨剑自虚空中凝聚，每一道都长达十丈，剑身之上玄黄之气与冰寒剑意交织，散发出令人窒息的威压。

    　　“合！”

    　　李青羽剑指一引。

    　　三十六道巨剑骤然合而为一，化作一道长达三十丈、宽逾三丈的滔天冰剑！

    　　剑身之上，隐约可见真武大帝踏龟蛇的虚影。

    　　这一剑，凝聚了李青羽毕生修为，凝聚了他两百年的剑道感悟，更凝聚了……他从大雪山百年苦修结晶！

    　　冰剑落下。

    　　没有惊天动地的声势，没有绚烂夺目的光华。

    　　只有一道纯粹到极致的寒意。

    　　这一剑，名为寂灭。

    　　枪与剑，终于碰撞。

    　　没有预想中的爆炸。

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　所有人的目光，都死死盯着碰撞的中心。

    　　陈庆屏住呼吸，双拳紧握，指甲深深陷入掌心。

    　　李玉君嘴唇紧抿，眼中满是紧张与期待。

    　　封朔方、端木华、萧九黎、雪离、狄苍、赤烈、九幽鬼主……所有宗师，此刻都全神贯注。

    　　他们知道，这一击，将决定今日之局的最终走向。

    　　也将决定……两位宗师之巅的生死。

    　　“嗤。”

    　　一声轻响。

    　　仿佛利刃刺入皮肉的声音。

    　　紧接着清脆的碎裂声，响彻天地。

    　　“咔嚓！”

    　　顺着声音看去，漫天黄沙之中，罗之贤的长枪，已刺入李青羽的小腹。

    　　枪尖穿透皮肉，刺破丹田，最终……点在了那颗璀璨如星辰的武道金丹之上。

    　　那“咔嚓”声，正是金丹破裂的声音。

    　　李青羽满脸愕然。

    　　他低头，看着没入自己腹部的长枪，鲜血顺着衣袍缓缓滴落在沙地之上。

    　　他缓缓抬起头，看向罗之贤。

    　　那张脸，熟悉又陌生。

    　　两百年前，他们曾是师兄弟，曾一同练武，一同成长。

    　　两百年后，他们是不死不休的仇敌。

    　　“你……”

    　　李青羽张嘴，想说什么，却只吐出一口鲜血。

    　　他的气息，以肉眼可见的速度萎靡下去。

    　　金丹破碎，武道根基被毁。

    　　即便今日不死，他也将彻底沦为废人。

    　　“赢了！”

    　　陈庆双拳紧握，心中涌起难以言喻的激动。

    　　是啊，师傅布局这么久，准备这么充分，他怎么会没有必胜的信念和把握？

    　　百年磨一枪。

    　　这一枪，终究了结了恩怨。

    　　“师兄……”

    　　李玉君内心震动不已，眼眶微微发热。

    　　两百年了。

    　　师父的仇，宗门的耻，今日终于得报。

    　　罗之贤做到了。

    　　他真的做到了。

    　　封朔方内心也是震动不已。

    　　“四重枪域……罗老鬼……”

    　　他低声喃喃，眼中闪过一丝复杂。

    　　他知道，从今日起，他和罗之贤的比较已经结束了，是自己输了。

    　　不论是弟子，陈庆的天赋与成就，已远超他的任何传人。

    　　还是自身的实力，罗之贤已是当之无愧的燕国枪道第一人。

    　　毋庸置疑的第一人。

    　　狄苍、九幽鬼主、赤烈等人脸色都是颇为难看。

    　　谁也没料到，这场天宝上宗的内斗，竟会以这样的结局收场。

    　　四重枪域。

    　　这是什么概念？

    　　当世宗师之内，能够与他比肩的，不超过三人。

    　　而能够胜过他的……恐怕只有那些已经彻底跨越宗师界限、踏入更高境界的存在了。

    　　罗之贤虽还未真正跨出那一步，但已有了问鼎巅峰的资格。

    　　大雪山此次，损失惨重。

    　　不仅未能擒杀天宝上宗关键人物，反而折了李青羽这枚重要棋子。

    　　狄苍心中寒意骤起。

    　　今日之后，天宝上宗与金庭之间，恐怕再无转圜余地。

    　　“不对劲。”

    　　端木华忽然眉头一皱，低声道。

    　　他修炼的《紫霄炼天经》对邪祟、煞气有着天然的敏感。

    　　此刻，他分明感觉到，李青羽身上正有一股阴冷气息，正在缓缓苏醒。

    　　快被追上来了，求个月票！拜谢了！

    　　(本章完)

 第431章 剑煞（求月票！） 

    　　第431章 剑煞（求月票！）

    　　在端木华感觉到不对劲的瞬间，萧九黎的眉头也是紧锁，封朔方握住截影枪的手指猛然收紧，枪身发出低沉的嗡鸣。

    　　罗之贤则是脸色微变。

    　　他感觉到刺入李青羽腹部的陨星枪枪身之上，传来一股阴冷的力量，正沿着枪杆逆流而上，试图侵蚀他的手掌与经脉。

    　　那不是真元，而是煞气！

    　　“地煞之气……！”

    　　罗之贤的声音低沉，带着难以置信的寒意。

    　　只见李青羽那如同鸡爪般枯瘦的手掌，死死抓住了没入腹部的枪杆。

    　　他的五指深深嵌入枪身周围真元，与罗之贤灌注其中的真元激烈对抗。

    　　李青羽缓缓抬起头。

    　　他眼睛，此刻已被浓得化不开的血色侵染，眼白部分爬满血丝。

    　　那张枯槁的脸因极致的痛苦扭曲。

    　　“罗之贤！”

    　　他的声音嘶哑破裂，让远处听闻的众人无不心神一凛，“我要你死！！！”

    　　“轰——！”

    　　话音未落，以李青羽为中心，一股浓郁到实质的凶煞之气轰然爆发！

    　　这煞气与他原本的霜寒剑域截然不同，充满了暴戾。

    　　它如同拥有生命的黑色潮水，瞬间席卷了方圆数十丈，将罗之贤的雷霆枪域都染上了一层暗色。

    　　更令人骇然的是，李青羽小腹处，那颗被点出裂痕的武道金丹，也布满黑色的煞气。

    　　并且重新运转起来，散发出一种邪异的威压，只是这威压不再堂皇正大，而是阴森恐怖。

    　　这股力量赫然已触及到了某个更高境界的门槛，凌驾于宗师之上的恐怖层次！

    　　“夜族？！”

    　　端木华凝神道：“他竟将自己炼成了半煞之体，勾结夜族邪法！李青羽，你不仅弑师叛宗，竟还敢堕入此等外道！？”

    　　“煞气？！”

    　　眼前这一幕，让陈庆内心大为震动！

    　　狱峰第五层！

    　　那个浑身被锁链缠绕、气息与李青羽此刻状态有几分相似的神秘囚徒！

    　　“难道……那人就是夜族？李青羽与他……同出一源？或者，李青羽从大雪山得到的，根本就是夜族的传承或力量？”

    　　无数念头在陈庆心中疯狂翻涌，一时间只觉得背脊发凉。

    　　若真如此，李青羽的叛逃、大雪山的暗中支持，乃至两百年前的事情，恐怕都藏着更深的、令人毛骨悚然的隐秘！

    　　“既然如此，那就休怪我等不讲情面了！”

    　　端木华再无半分保留，体内《紫霄真经》疯狂运转，周身紫气不再是氤氲霞光，而是化作了熊熊燃烧的紫色烈焰！

    　　烈焰之中，隐约有一座古朴巨炉的虚影沉浮，散发出炼化万物的高温，正是他闭关参悟紫霄炼天炉所得的真意显化！

    　　他双掌一推，紫色烈焰化作两条咆哮的火龙，直接焚向煞气中心的李青羽！

    　　紫火所过之处，黑色煞气疯狂退缩，被大片大片地蒸发。

    　　“桀桀桀……端木老儿，你的对手是老夫！”

    　　九幽鬼主阴笑一声，岂容端木华插手。

    　　他身形一晃，化作一片铺天盖地的浓郁鬼影，无数苍白鬼爪自黑影中探出，抓向那两条紫色火龙，阴寒死气与紫霄真火猛烈碰撞，爆发出光暗交织的涟漪。

    　　“李青羽！受死！”封朔方须发皆张，眼中厉色暴涨。

    　　截影枪爆发出惊天血芒，他一枪刺出，枪影化作一道撕裂长空的血色闪电，直取李青羽头颅！

    　　这一枪含怒而发，杀意凛然，毫无保留！

    　　“封老儿！”

    　　狄苍额间紫纹光芒大盛。

    　　他岂能让封朔方得手？

    　　苍狼啸月印再次凝聚，却比之前更加巨大凝实，狼首栩栩如生，带着蛮荒凶戾之气，悍然撞向那道血色枪芒！

    　　“轰隆！”

    　　枪印相撞，血色与灰白光芒疯狂炸裂，两人身形同时巨震，脚下地面再次塌陷，战作一团。

    　　赤烈亦趁机再次扑向天宝上宗众人，刀光如血海翻腾，却被及时回防的李玉君死死拦住。

    　　碧水剑光化作绵密剑网，与赤红刀影激烈绞杀。

    　　而高空之上，雪离与萧九黎的对峙也被彻底打破。

    　　“萧九黎！”

    　　雪离周身寒气已化作实质的冰蓝色铠甲，手中不知何时多了一柄由玄冰凝聚而成的长剑，剑尖直指萧九黎，语气冰寒刺骨。

    　　萧九黎缓缓拔出了背负的长剑。剑身出鞘的刹那，并无惊天动地的剑鸣，只有一种极致的静。

    　　仿佛方圆百丈内的风、沙、声音、乃至流淌的元气，都被这一剑的意所凝固。

    　　他剑尖斜指，目光平静地看着雪离：“你想死吗？”

    　　“我倒是要看看，你九黎剑君的剑，是否真如传闻中那般！”

    　　雪离厉叱，手中玄冰长剑一挥，一道接天连地的冰蓝色剑气，带着极致寒意，斩向萧九黎！

    　　这一剑，已动用了她身为大雪山行走的真正实力，远非之前试探可比。

    　　萧九黎眼神微凝，手中长剑轻飘飘向前一点。

    　　“叮！”

    　　一声清脆的碰撞。

    　　冰蓝剑剑气与那看似平淡无奇的一剑接触，瞬间浮现无数裂纹，随后轰然崩碎成漫天冰晶！

    　　而萧九黎的身形，只是微微晃了晃，脚下虚空泛起细微涟漪。

    　　雪离瞳孔骤缩，脸上首次露出无比凝重的神色。

    　　就在各方宗师因李青羽突变而再度陷入混战之际，战场最中心，那煞气最为浓郁之处，异变已达顶点！

    　　“……”

    　　李青羽抓住陨星枪的手掌黑气缭绕，他另一只手猛地拍向自己那破碎的邪异金丹！

    　　“砰！”

    　　一声闷响，并非金丹彻底爆开，而是混合了他毕生修为、霜寒剑域以及那煞气的所有力量，被这一掌彻底释放、并强行揉合！

    　　“剑……煞……归……墟！”

    　　他嘶吼着，溃散的剑阵残光、连同他周身汹涌的煞气，在这一刻疯狂汇聚而来！

    　　不再是剑，也不再是单纯的煞气。

    　　而是一柄煞气长剑！

    　　剑身漆黑如墨，不断翻滚蠕动。

    　　剑锋所指，空间泛起水波般的褶皱，隐隐有细小的黑色裂缝生灭，散发一股骇人恐怖气息！

    　　李青羽人与剑似乎合为一体，化作一道撕裂天地的漆黑煞气洪流，向着近在咫尺的罗之贤，轰然斩落！

    　　这一击，抽空了他残存的所有，包括那邪异金丹最后的本源。

    　　面对这超出预料的绝命一击，罗之贤眼中没有任何惧色。

    　　他反而双手握住枪杆，将自身残存的的真元与枪意，不顾一切地灌注其中！

    　　同时，他彻底放开了对自身武道金丹的束缚！

    　　那颗悬浮于他丹田气海之中的璀璨金丹，骤然光芒大放，无数细密的雷霆道纹浮现，疯狂抽取着方圆数百丈内尚未被煞气完全侵染的天地元气！

    　　“轰咔——！！！”

    　　这是罗之贤百年磨枪，参悟枪道极致的展现！

    　　以他为中心，那原本被煞气侵染的四重枪域，轰然剧变！

    　　枪域化作了一座沸腾的的雷霆熔炉！

    　　陨星枪枪身之上，所有雷纹尽数点亮，枪尖处，一点雷光急剧膨胀！

    　　罗之贤迎着那斩落的漆黑煞气长剑，悍然刺出！

    　　枪出，雷光爆发！

    　　不再是枪芒，而是一道雷霆光柱，照亮了被煞气笼罩的昏黄天地，与那煞气长剑狠狠对撞在一起！

    　　一道血虹，自中心倒射而出，划过天际，最终重重砸落在数里之外的一座沙丘之上，溅起漫天沙尘。

    　　血虹散去，露出其中身影。

    　　是罗之贤。

    　　他单膝跪地，以陨星枪死死支撑着身体，才没有彻底倒下。

    　　每一次呼吸，都伴随着胸腔火辣辣的刺痛和喉头涌上的腥甜。

    　　他低头看去，只见胸前一道深可见骨的狰狞伤口，从左肩斜贯至右腹，伤口边缘血肉翻卷，更重要的是，缕缕煞气，正疯狂钻入他的体内，侵蚀着他的武道金丹与识海！

    　　不仅如此，罗之贤体内气海近乎枯竭，经脉多处破损，反噬严重，整个体魄都处在崩析的边缘，骨骼不知断了多少根，全靠一股坚韧意志吊着一口气。

    　　“噗！”

    　　他终究压制不住，一口黑色血箭狂喷而出，洒在赤红色的沙地上，触目惊心。

    　　而中心的另一端。

    　　李青羽的身影被狠狠抛飞出去，砸进一片隆起的岩石堆中，激起一片烟尘。

    　　他比罗之贤更惨。

    　　那柄煞气长剑已彻底崩碎反噬，他强行凝聚的邪异金丹在最后的对撞中完全炸开，更严重的是那夜族煞气的反噬，正在疯狂吞噬他残存的生机。

    　　他瘫在碎石中，气息奄奄，眼神涣散，只有那血色尚未完全褪去的眼底。

    　　既然已无活路，那就谁都别想好过！

    　　黄泉路上，岂能独行？

    　　“尔等今日，与我……同坠无间！！！”

    　　李青羽的低语，轰然炸响在每一人耳畔。

    　　话音落下的刹那，他残破身躯内那枚早已布满裂痕的邪异金丹，骤然迸发出黑光！

    　　“嗡——轰！！！”

    　　天地先是一寂，仿佛被抽空了所有声音。

    　　紧接着，难以形容的震荡自李青羽所在之处爆发！

    　　那不是简单的爆炸，他体内的煞气、破碎的武道金丹……所有一切，都在这一刻被点燃，转化为最纯粹的毁灭洪流！

    　　以他为中心，方圆百丈的空间都已然扭曲！

    　　地面不再是崩裂，而是直接化作齑粉，狂暴的气息席卷高空。

    　　天空中的云气被蛮横撕开，露出一片暗红色天穹。

    　　而这道毁灭洪流的主要目标，狠狠扑向天宝上宗众人所在的方位！

    　　更确切地说，那凝练到极致的杀意，牢牢锁定了陈庆与南卓然！

    　　陈庆！南卓然！

    　　李青羽浑浊的血眸死死盯着那两个年轻的身影。

    　　他无法确定究竟天宝塔那身影是谁，但那已不重要。

    　　既然无法确定，那就让这两人一同为他陪葬！

    　　“不好！”

    　　李玉君首当其冲，感受到那股足以让宗师颤栗的危机扑面而来，她脸色瞬间煞白。

    　　她低喝一声，周身碧蓝剑光暴涨到极致。

    　　同时，她左手闪电般探出，真元化作无形巨掌，一把抓住离她最近的南卓然，将其死死护在身后剑幕最核心处。

    　　“疯了！彻底疯了！”九幽鬼主尖声厉叫。

    　　他比谁都清楚李青羽此刻的状态和这一击的威力。

    　　那根本就是拖着所有人下地狱的打法！

    　　即便他身为鬼门“守灯人”，修为高深，鬼域玄妙，若被这自爆核心卷入，不死也要脱层皮，本源受创，境界跌落几乎是必然的！

    　　什么金庭许诺，什么宗门利益，在生死面前都是虚妄。

    　　九幽鬼主再不敢有丝毫犹豫，周身鬼气轰然炸开，化作千百道扭曲黑影，向着与爆炸中心相反的方向而去。

    　　“想走？留下点东西！”

    　　端木华眼中紫芒一闪，岂会放过如此良机？

    　　鬼巫宗“守灯人”若是陨落在此，对鬼巫宗将是沉重打击，凌霄上宗在西北的压力将骤减。

    　　他周身紫霄真火熊熊燃烧，不再保留，身形化作一道紫色长虹，紧追九幽鬼主而去，遥遥一掌拍出。

    　　剑君萧九黎眉头紧锁，那平静如古井的眼眸中泛起波澜。

    　　他并非惧怕这自爆余波，以他的修为剑境，足以自保。

    　　但他关注的是李青羽本身。

    　　他身形如柳絮般向后飘退，同时并指如剑，在身前虚划数道，道道凝练如实质的雪亮剑气交织成网，护住周身。

    　　“李青羽！你……混账！”

    　　雪离行走脸上含霜，眼中怒火几乎要喷涌而出。

    　　她万万没想到，李青羽竟敢如此行事，这毁灭洪流可不会区分敌我，连同她都一并笼罩在内！

    　　虽然边缘的威力不足以重创她，但被如此摆了一道，颜面何存？

    　　狄苍与赤烈亦是脸色剧变，心中暗骂李青羽是个不可控的疯子。

    　　两人不敢怠慢，一边抵挡余波，一边急速后撤，与太一上宗、天宝上宗等人瞬间拉开了更远的距离。

    　　“这李青羽……当真决绝！”

    　　封朔方截影枪横于胸前，血色枪芒如潮水般涌出，在身前形成一片血色涟漪，将袭来的混乱气息层层消弭。

    　　“走！”

    　　就在千钧一发之际，一道低喝传入天宝上宗弟子耳中。

    　　正是罗之贤的声音！

    　　陈庆早已将《龙象般若金刚体》运转到极致，周身隐现金色毫芒，肌肉贲张如钢浇铁铸，准备硬抗那足以撕碎真元境巅峰的恐怖余波。

    　　然而下一刻，他便觉身子一轻，已被一股熟悉的气息包裹。

    　　“师傅！”

    　　陈庆心中一颤，侧头看去，只见罗之贤嘴角鲜血汩汩而出，胸前那道狰狞伤口更是黑气缭绕，似乎连煞气侵蚀都暂时无暇压制。

    　　他提着陈庆的后襟，脚下仿佛踩踏着无形的台阶，一步迈出，身形便已模糊，再出现时，已在数十丈开外！

    　　速度之快，竟似乎比那毁灭洪流的扩散还要快上一线！

    　　这不是全盛时期的罗之贤，这是燃烧着最后生命本源、拖着濒死之躯施展出的余力！

    　　李玉君得到罗之贤传音的提醒，早已带着南卓然化作一道碧蓝惊鸿，向着东南方向而去，速度快到极致。

    　　骆平、霍秋水、张白城以及其他幸存的执事弟子，此刻更是魂飞魄散，哪里还敢有半分保留？

    　　一个个将身法催动到极限，真元不顾一切地燃烧，发了疯似的向着远离赤沙镇的方向亡命奔逃。

    　　好在他们原本就处于战场边缘，距离爆炸中心较远。

    　　“轰隆隆隆——！！！”

    　　震耳欲聋的巨响撕裂天际，声势骇人。

    　　刺目的灰黑光芒裹挟着血色乱流冲天而起，瞬间膨胀成一个直径超过百丈的恐怖光球，将残存的赤沙镇废墟彻底吞没。

    　　滔天的沙尘被气浪掀起，形成遮天蔽日的浑浊帷幕。

    　　然而，若是有高手细察，便会察觉异样，这爆炸看似毁天灭地，实则外强中干。

    　　光球膨胀虽快，却后继乏力，核心的毁灭波动远未达到宗师之巅自爆那般骇人。

    　　那震耳欲聋的巨响与刺目的光芒，更像是一种精心营造的声势，最大程度遮蔽视线，干扰神识。

    　　席卷的沙暴虽猛，但真正的扩散的范围却比预想中小得多。

    　　而就在这足以以假乱真的毁灭景象下，一道血影自爆炸侧后方一闪而逝，踉跄的向着北方遁去，眨眼间便消失在风沙之后。

    　　“嗯？那是……！”

    　　雪离行走第一个察觉到异常。

    　　她立刻反应过来，自爆是假，借机遁走是真！

    　　李青羽这疯子，竟然用这种方式制造混乱，掩盖他真正的逃生之路！

    　　“这李青羽当真是奸滑！”雪离暗骂一声。

    　　她再顾不得许多，周身化作一道冰蓝流光，毫不犹豫地朝着那血光消失的方向疾追而去！

    　　李青羽身上关乎大雪山更深层的秘密，绝不能让他落入他人之手！

    　　狄苍与赤烈也随即察觉，两人对视一眼。

    　　“走！”

    　　狄苍低喝一声，与赤烈同时腾空，紧追雪离而去。

    　　另一边，一直分心关注着李青羽气息的剑君萧九黎，在血光遁走的刹那，眼中精芒一闪。

    　　他身形未动，手中那柄看似平凡的长剑却微微抬起，剑尖遥指北方。

    　　下一刻，他的人与剑仿佛化作了一道朦胧剑影，融入漫天风沙之中，速度快得匪夷所思，同样向着北方追去。

    　　随着几位顶尖宗师的相继离去或追击，赤沙镇原址上空，只剩下席卷天地的沙暴。

    　　(本章完)

 第432章 师父（求月票！） 

    　　第432章 师父（求月票！）

    　　黄沙呼啸，如万千鬼哭。

    　　罗之贤提着陈庆，凭借着宗师对天地元气的最后掌控，凌空踏虚，一步便是数十丈。

    　　狂风撕扯着两人的衣袍，猎猎作响。

    　　陈庆能清晰地感觉到，师父提着自己后襟的那只手，最初还沉稳有力，但随着身形闪烁，那只手在微微颤抖，力道正在迅速流逝。

    　　师父胸膛处那道狰狞伤口中渗出的鲜血，早已浸透灰袍，此刻正随着高速移动，不断滴落。

    　　近百里路程，对全盛时期的罗之贤而言，不过片刻功夫。

    　　但此刻，这百里却漫长得仿佛没有尽头。

    　　陈庆的心一直悬着，他能听到师父越来越沉重的呼吸。

    　　那侵入师父体内的诡异煞气，如同附骨之疽，正在疯狂破坏着他的生机，蚕食着他的武道根基。

    　　终于在掠过一道高大的沙丘之后，罗之贤身形猛地一晃，脚下凝聚的最后一丝真元骤然溃散。

    　　“师傅！”陈庆惊呼。

    　　失重感瞬间袭来！

    　　两人如同折翼的飞鸟，从离地数丈的空中直直坠落！

    　　“砰！！！”

    　　沙地松软，陈庆在落地的瞬间，体内《龙象般若金刚体》自发运转到极致，周身隐现金色毫芒，筋骨齐鸣，硬生生抗住了这巨大的冲击力。

    　　他只觉五脏六腑一阵剧烈震动，气血翻腾。

    　　他立刻翻身看去。

    　　只见罗之贤就摔落在身旁数尺外，身体在沙地上砸出一个浅坑，溅起一片沙尘。

    　　“噗——！”

    　　罗之贤侧过头，又是一大口黑血喷出，在黄沙上浸染开刺目的暗红。

    　　他灰袍破碎不堪，露出下面血肉模糊的恐怖伤口，原本挺直如枪的脊背，此刻佝偻着，每一次呼吸都牵动着全身。

    　　老人枯瘦的手指深深抠进沙地里，手背青筋暴起，吃力的想要支起身子，却只是让肩头微微抬起，便又无力地软倒下去。

    　　“师傅！”

    　　陈庆连忙扑罗之贤身边，小心翼翼地将师父扶起，让他靠在自己臂弯里。

    　　触手之处，一片冰凉。

    　　罗之贤身体沉重得可怕，又轻飘得吓人，仿佛所有的精气神都已随着鲜血流走。

    　　陈庆连忙拿出装有沧源蕴神丹的玉瓶。

    　　这是当初阙教送给天宝上宗最珍贵的疗伤圣药之一。

    　　他拔开瓶塞，倒出那散发着浓郁生命气息的丹药。

    　　“师傅，快服下！”陈庆将丹药送到罗之贤嘴边。

    　　罗之贤涣散的眼神微微凝聚，艰难地张开嘴。陈庆小心地将丹药送入他口中。

    　　丹药入口即化，化作一股温润却磅礴的暖流，迅速涌入罗之贤四肢百骸。

    　　他苍白如纸的脸上，骤然涌起一抹不正常的潮红，周身气机似乎也略微稳定了一丝，胸膛那恐怖的伤口处，流血的速度明显减缓。

    　　“咳咳……”

    　　罗之贤又咳出几口带着黑气的淤血，呼吸似乎顺畅了一些。

    　　他缓缓抬起沉重如山的眼皮，目光落在陈庆写满担忧的脸上。

    　　“师傅，伤势如何？这丹药可有效？”陈庆连忙问道，紧紧握着师父冰凉的手掌，试图将自己真元渡过去。

    　　罗之贤摇了摇头，他正在竭力调动残存的真元，配合药力，压制那在经脉脏腑中疯狂肆虐的煞气。

    　　他知道，这只是暂时的，煞气已然侵入本源，沧源蕴神丹也只能延缓，无法根除。

    　　“好了些。”罗之贤的声音沙哑干涩，“趁着那煞气还没有彻底侵入神识，为师神智还是清醒的……有些话，要和你说。”

    　　他顿了顿，每说一个字，都仿佛要用尽力气，胸膛的伤口也随之传来撕裂般的剧痛。

    　　“不说的话，为师总归，放心不下。”

    　　“师傅……”

    　　陈庆听闻此言，声音猛地一颤，眼圈瞬间红了。

    　　他何其聪慧，如何听不出师父话语中深意。

    　　罗之贤没有理会陈庆的情绪波动，或者说，他已没有多余的精力去安抚。

    　　他必须抓紧这最后清醒的时间。

    　　“当初李青羽现身在西南，我便知晓了。”

    　　罗之贤缓缓开口，眼神望向北方，“他从不轻易离开大雪山，离开也只有一个目的。”

    　　“肯定是为了天宝塔，为了其中奥秘。”

    　　陈庆心中一震，屏住了呼吸。

    　　“我知晓他到来，便布下了杀局。”

    　　罗之贤语气平静，“想要将那李青羽，一举斩杀。”

    　　“一来了却当年恩怨，报了九霄一脉之仇……二来……”

    　　他转过头，目光深邃地看向陈庆。

    　　“则是帮你铺路。”

    　　铺路！

    　　这两个字如同惊雷，在陈庆心中炸响！

    　　他心脏狂跳起来。

    　　莫非师傅已然知道了？

    　　知道了自己与天宝塔那隐秘而深刻的联系？

    　　陈庆张口，想要说什么。

    　　罗之贤艰难地抬起另一只手，极为轻微地摆了摆。

    　　“此事不亦对任何人说。”

    　　他的声音压得更低，“一定要放在心里。”

    　　“事在人为……”

    　　罗之贤喘息了几下，潮红的脸色又黯淡下去，“原本我以为此番能够将此人留在燕国，没想到他……”

    　　他眼中闪过一丝遗憾，但很快又归于平静。

    　　谋划百年，布局千里，请动端木华、说动萧九黎、算定狄苍赤烈乃至鬼巫宗的反应……一切都近乎完美。

    　　唯独，算漏了李青羽身上那诡异的夜族煞气，算漏了他竟敢将自己炼成半煞之体，行此同归于尽的险招。

    　　“现在再说这些已经无用了。”

    　　罗之贤深吸一口气，牵动伤口，眉头紧蹙，但他强忍着，继续道，“陈庆，你听着。”

    　　陈庆用力点头，紧紧握住师父的手：“弟子一字不漏地听着！”

    　　“李青羽此人极其惜命。”

    　　罗之贤声音愈发虚弱，“我料定他必定不会真自爆，最后那声势不过是障眼法，借机遁走罢了。”

    　　“为师没有赌，所以带着你逃离。”

    　　“此番他就算不死，也是差不多了，丹田破碎……又有煞气反噬。”

    　　罗之贤喘息着，“但是那夜族诡谲，乃是变数，往后的路……你要小心。”

    　　“天宝塔内藏着天大奥秘，他若是不死，势必不会善罢甘休。”

    　　罗之贤的目光变得无比凝重，“原本为师打算回到宗门，待你修为再进一步，再告诉你这些，但现在……”

    　　他剧烈地咳嗽起来，咳出的血沫中黑气愈发浓郁。

    　　“师傅！”陈庆握紧了老人的手掌。

    　　“为师有些话，你务必要记得。”

    　　“师傅您说！”陈庆将耳朵贴近。

    　　“第一，李青羽不论生死，短时间内是不会出现了，但是切记小心，今日而来的诸多高手……剑君萧九黎，虽然实力高深，但他此人十分高傲，没有匹配的实力，很难与他建立真正的关系，今日他出手，更多是还我人情，亦是遵守约定。”

    　　“端木华宗主虽然出手，也只是还人情，加之与凌霄上宗利益相关，人情用尽，便只是陌路。”

    　　“那封老头毕竟是太一上宗之人，立场复杂。此次他能现身，拦住雪离，已是难得。他不落井下石，已是不错，莫要指望太多。”

    　　罗之贤一口气说了这么多，气息更加萎靡，但他强撑着，伸出两根手指。

    　　“但有两人，你可相信，或可依仗。”

    　　“其一，便是凌霄上宗沈青虹。”

    　　提到这个名字，罗之贤眼眸中，极快地掠过一丝复杂，似是愧疚，又似是怀念。

    　　“她与为师私交深厚，你是我的弟子，日后若遇到难处，前往凌霄上宗寻她……她念在旧情，必定会对你照拂一二。”

    　　罗之贤顿了顿，眼中黯然更深：“若是你日后实力高深……也能帮为师，还她一个人情，照顾她一番，此番没能应约前去，希望她不会怪我吧。”

    　　陈庆用力点头。

    　　“第二个人便是华云峰。”

    　　罗之贤吐出这个名字时，语气带着一丝不易察觉的叹息。

    　　“他知道今日之事……必定会心生愧疚，当年若非他心中那结未解，自愿困守狱峰，今日局面或未至此。他心中有愧，对你便会多一份看顾。”

    　　“而他此前担任过宗主大位，也曾接触过通天灵宝的奥秘，你若是询问他关于天宝塔更深层之事，他也会告诉你。”

    　　罗之贤的声音越来越轻，语速却加快了些。

    　　“原本这些关于通天灵宝的奥秘，需要到达宗师境界，再告知你，但你和天宝塔关系匪浅，提早知道也无妨，去问他……他会告诉你。”

    　　“还有那李青羽若是没死，必定是个大麻烦，他背后牵连的大雪山、夜族……势力盘根错节，深不可测。”

    　　罗之贤眼中泛起深深的忧虑，“非一宗之力能够抗衡，将来若是事态扩大，六大上宗，乃至整个燕国，都可能被卷入。”

    　　“许多事情知易行难，想要真正做到，不知要费多少心力，付出何等代价……像为师这般，丢掉性命，也不稀奇。”他看向陈庆，目光中流露出属于长辈的担忧。

    　　“这一点你不要和为师一样，如果真到了事不可为的那一天，莫要被这栋倒下来的旧楼……砸死。”

    　　这是罗之贤一生孤直，从未说过的、近乎逃避的话语。

    　　他不希望陈庆背负太多，走上与他一样决绝的道路。

    　　陈庆沉默无言，眼眶微红。

    　　罗之贤似乎想抬手替他擦去，却已无力。

    　　他转而说道，语气带着遗憾：“为师原本是想此次从凌霄上宗回去后，便助你得到那蛟龙精血，彻底练成风雪隐龙吟……然后，将另一门为师压箱底的神通秘术传授于你……如今看来，是没机会了。”

    　　“你回去后去寻我那老仆，他会给你最后一门神通秘术修炼之法，还有为师这些年钻研枪域、冲击四重境界的所有心得手札。这些都是为师衣钵所在，你好生参悟。”

    　　说着，他目光落在静静躺在身旁沙地里的那杆陨星枪上。

    　　枪身依旧古朴，暗金色纹路黯淡，沾染着主人的鲜血。

    　　“这把枪跟随了我百年，饮过宗师血，破过强敌胆……如今，也传给你了。”罗之贤的声音轻得如同叹息。

    　　陈庆哽咽，只能用力点头。

    　　他明白，师父的谋划早于布局之初，便已为他伏脉千里。

    　　罗之贤的目光开始涣散，他努力凝聚视线，最后看了一眼陈庆。

    　　“可惜没能亲眼看到那李青羽身死……”

    　　他声音渐低，几不可闻。

    　　“武道一途越是向上，越是艰难……你日后的路……怕是也不轻松……”

    　　他的双眼渐渐浑浊，一生的光影如走马灯般掠过。

    　　年少时，他第一次握紧那杆白蜡木枪。

    　　晨雾还未散尽，枪尖划破朦胧，挑起黎明的第一束光，照亮了整个江湖的模样。

    　　后来他去了西北。

    　　长河落日，黄沙漫天。

    　　在那里，他遇见一位眼中仿佛有星辰闪烁的女子。

    　　离别时正是春天，桃花开得灼眼，柳絮飘飞如烟。

    　　人间有多少芳华，便有多少遗憾。

    　　而后罗之贤辗转来到天宝上宗。

    　　在寒潭瀑布下，他没日没夜地练枪。

    　　一天又一天，直到力竭倒下，掌心磨破的血痂结成厚茧，一层又一层。

    　　终于，九霄一脉的脉主看中了他，将他收入门下。

    　　那时只觉天地虽大，一枪足可丈量。

    　　然而宗门突变，他最终败给了李青羽。

    　　只能眼睁睁看着师父死在李青羽手中，而叛徒扬长而去。

    　　此后的数十年，他漂泊江湖，苦练枪法，心中只剩一个念头。

    　　直到三清山那一战。

    　　手中陨星枪刺穿漫天风雪与杀意，枪下魔头伏诛，鲜血染红白雪。

    　　‘罗之贤’三字，从此震动四方。

    　　之后五年，他独坐在听雷崖上。

    　　看云海翻涌，领悟枪势起伏，观闪电裂空，捕捉那惊鸿一瞬的轨迹。

    　　十种绝学枪意在此慢慢融合，枪域悄然成形。

    　　可心中的郁结，却随着修为增长越发沉重，百年磨一枪，仿佛只为等一个答案。

    　　直至碧波潭边，月华如水。

    　　枪道的长河，仿佛在这一刻，听见了新的回响。

    　　夕阳落寞，朝阳再起，这是亘古不变的道理。

    　　一生漫长，却也匆促。

    　　罗之贤的眼皮渐渐沉重，倦意如铅，缓缓下坠。

    　　“师……”

    　　陈庆刚要开口，却感觉到臂弯中，师父一直紧握着他手掌的那只手，力气正在飞速流逝。

    　　那只布满老茧，曾握枪如龙的手掌，轻轻一颤，最后无力垂落下去。

    　　风，骤然停了。

    　　漫天黄沙，簌簌落下。

    　　有人说，人死如灯灭，如今这灯灭了。

    　　求个月票！！！拜谢了诸位兄弟姐妹们！！

    　　(本章完)

 第433章 回家(求月票！) 

    　　第433章 回家（求月票！）

    　　天宝上宗，主峰。

    　　万法归真殿内，檀香依旧袅袅，青烟笔直而上，殿宇深处那玉质命牌静静陈列。

    　　值守弟子李易完成了一日的例行巡视，正准备离去。

    　　就在这时！

    　　“咔…咔嚓……”

    　　一道极其细微的碎裂声，突兀地刺破了殿内的寂静。

    　　李易脚步猛地一顿，心头莫名一跳。

    　　这声音来自命牌架！

    　　他霍然转身，目光急切地扫过那片玉牌之林，仔细看向每一块命牌的波动。

    　　很快，他的视线定格在靠近中央、位置颇为显眼的一处。

    　　只见那块原本完好无损的玉牌，此刻竟布满了蛛网般的裂痕！

    　　玉牌之上，罗之贤三个古朴字迹依旧清晰，但灵光已彻底黯淡下去。

    　　“这……这怎么可能？！”

    　　李易脸色瞬间煞白如纸，一股寒意从脚底直冲天灵盖，浑身的血液仿佛都在这一刻凝固了。

    　　罗之贤！

    　　万法峰峰主，天枢阁六位顶尖高手之一，宗门擎天巨柱！

    　　其枪道修为冠绝燕国，声威之盛，几不在宗主之下！

    　　这样的存在……命牌碎了？

    　　李易只觉得头皮发麻，浑身僵硬，足足怔了数息，才猛地回过神来。

    　　他不敢有丝毫耽搁，颤抖着伸出手，小心翼翼地将那枚布满裂痕的玉牌取下。

    　　“罗峰主陨落了？！”

    　　李易的声音带着惊骇与颤抖。

    　　他死死攥着那枚破碎的命牌，转身以最快的速度冲出万法归真殿，向着大殿深处狂奔而去！

    　　脚步声在空旷的殿宇内回荡，显得格外刺耳惊心。

    　　“严长老！严长老！”

    　　李易的声音带着哭腔，冲到长案前，“噗通”一声跪倒在地，双手将破碎的命牌高高奉上：

    　　“罗峰主……罗峰主的命牌……碎了！”

    　　主峰后殿，静室之内。

    　　姜黎杉盘膝而坐，周身气息与天地交融。

    　　他手中捧着一卷泛黄的祖师手札，正是历代宗主关于修行与天宝塔探索的心得记载。

    　　这些手札乃是宗门最高机密之一，唯有宗主方能翻阅。

    　　姜黎杉正沉浸于其中一段关于‘通天灵宝本源呼应’的论述，眉头微蹙，似乎在参悟什么关窍。

    　　就在这时，门外传来弓南松急促的声音，打断了姜黎杉的沉思。

    　　“宗主！大事不好了！”

    　　姜黎杉眉头一皱。

    　　弓南松身为主峰长老，素来沉稳，能让他如此失态，定然是出了天大的事情。

    　　他迅速合上手札，将其收入怀中，身形一动，已出现在静室门外。

    　　“何事如此惊慌？”姜黎杉沉声问道，目光看向脸色苍白的弓南松。

    　　弓南松躬身一礼，声音带着颤抖：“宗主，万法归真殿严长老传来急讯，罗峰主的命牌……碎了！”

    　　姜黎杉瞳孔骤然收缩！

    　　“此言当真？”

    　　他的声音依旧平稳，但眼底深处，却有一丝波澜荡开。

    　　罗之贤死了？

    　　这怎么可能！

    　　罗之贤是何等人物？

    　　枪道已臻化境，其实力，深不可测，早已站在宗师之巅，只差那临门一脚，便可踏入宗师之上的玄奥境界。

    　　这样的高手怎会命牌碎裂，身死道消？

    　　难道……是那超脱宗师之上的存在暗中出手了？

    　　“千真万确！”弓南松急声道，“严长老亲口传讯，说那命牌裂痕遍布，灵光尽散，几乎彻底碎裂！罗峰主他恐怕已然陨落！”

    　　姜黎杉沉默片刻，周身气息陡然变得沉凝如渊。

    　　“走，去万法归真殿。”

    　　他不再多言，身形化作一道金光，当先向着殿外掠去。

    　　弓南松连忙跟上。

    　　万法峰峰主罗之贤身死！

    　　这个消息，如同晴天霹雳，瞬间炸响在整个天宝上宗！

    　　万法归真殿内发生的事情，根本瞒不住。


    　　不过短短半炷香的时间，便如同风暴般席卷了九大内峰，乃至外二十七峰！

    　　天宝上宗万法峰峰主，燕国江湖公认的枪道宗师！

    　　这样的人物，竟然陨落了？

    　　无数弟子、执事、长老，在初闻这个消息时，第一反应都是难以置信。

    　　但很快，随着越来越多的细节传出，一股沉重的阴霾，缓缓笼罩了整个天宝上宗。

    　　“咚——咚——咚——”

    　　主峰钟楼，七道沉重而悠远的钟声，缓缓响起，回荡在群山之间，穿透云层，传遍了天宝巨城的每一个角落。

    　　钟声七响！

    　　宗门之内，唯有宗主即位、或是宗师陨落这等关乎宗门气运的大事，方会敲响七声钟鸣！

    　　上一次七响，还是百多年前姜黎杉接任宗主之位时。

    　　而今日这七响，意味着什么，所有人心知肚明。

    　　肯定不是新任宗主继位！

    　　天宝巨城内，各方势力，千年世家，潜伏的探子……尽皆震动！

    　　无数道目光，惊疑不定地投向天宝上宗山门方向。

    　　究竟发生了什么？

    　　竟让天宝上宗敲响七声？

    　　狱峰，黑水渊狱第六层。

    　　华云峰佝偻的身躯盘坐于地，周身气息与这幽暗的石室隐隐相连。

    　　他双目微阖。

    　　然而就在这时，那七道沉重的钟声，穿透层层岩壁，幽幽传入这狱峰最底层。

    　　华云峰深陷的眼皮，微微一动。

    　　他缓缓睁开双眼，那古井无波的眸子里，闪过一丝疑惑。

    　　七响？

    　　除了姜黎衫之外，整个天宝上宗没有比他更了解这七声钟响的意思了。

    　　就在他念头转动之际，一道传音，直接在他识海中响起：“华施主，贵宗发生变故……那位罗施主，去了。”

    　　传音来自下方的七苦。

    　　声音依旧平和，却带着一丝叹息。

    　　华云峰浑身猛地一颤！

    　　罗师兄……去了？

    　　他怔怔地坐在原地，枯瘦的身躯仿佛化作了一尊石雕。

    　　良久。

    　　一股难以言喻的寒意，自他心底最深处涌起，瞬间蔓延至四肢百骸。

    　　紧接着，是滔天的懊悔，是撕心裂肺的痛楚！

    　　“……”

    　　一声极其压抑、仿佛从胸腔最深处挤出的低吼，在华云峰喉间滚动。

    　　他那佝偻的身躯，开始微微颤抖。

    　　下一刻——

    　　“轰——！！！”

    　　一道浩瀚，凌厉无匹的恐怖剑气，自华云峰佝偻的身躯内轰然爆发，冲天而起！

    　　剑气呈灰黑之色，凝练如实质，瞬间穿透第六层岩顶，贯穿第五层煞气，撕裂第四层牢狱，最终自狱峰峰顶悍然冲出，直贯九霄！

    　　“咔嚓——！！！”

    　　狱峰上空，厚重的云层被这道剑气生生撕裂！

    　　云海翻涌，向两侧排开，露出一线湛蓝如洗的天空。

    　　阳光透过裂隙洒落，照在狱峰之上，却无法驱散那股充斥天地间的凛冽剑意与悲怆之气。

    　　这道剑气之强，之盛，之纯粹，令整个天宝上宗范围内所有剑客，尽皆心神震颤，手中长剑自发嗡鸣！

    　　主峰之上，刚刚赶到万法归真殿外的姜黎杉、韩古稀、柯天纵，以及闻讯赶来的苏慕云，同时抬头，望向狱峰方向。

    　　四位宗师的脸上，皆是凝重无比。

    　　“华师兄他……”

    　　柯天纵喃喃道，眼中闪过一丝复杂。

    　　韩古稀默然不语，只是袖中的手掌，微微握紧。

    　　他知道，这座沉寂了百年的火山……终究要喷发了。

    　　隐峰，清幽小院。

    　　徐敏一袭素白衣裙，坐在院中石凳上，素手执壶，正悠然斟茶。

    　　茶汤清亮，香气袅袅。

    　　在她身侧，有位老者垂手而立，面容古朴，气息沉凝如岳。

    　　这老者正是韩古稀口中的‘郭兄’。

    　　方才那七声钟响，自然也传入了隐峰。

    　　徐敏斟茶的动作微微一顿，随即恢复如常。

    　　郭铭神色恭敬，他抬头望向狱峰方向，缓缓道：“这剑气充盈天地，凝而不散，剑意之纯粹，已臻化境，华云峰……果然了得。”

    　　徐敏端起茶盏，浅啜一口，才道：“华云峰此人，剑心通明，本是天宝上宗年罕见的剑道奇才，若非当年那场变故，令他自愿画地为牢，长困于狱峰之中，如今他的声名会更加响亮。”

    　　她将茶盏轻轻搁下，“他与萧九黎之间，所差的，从来不是剑道修为。”

    　　“不过是一柄‘沧海浮光剑’罢了。”

    　　郭叔闻言，沉默片刻，缓缓道：“主人眼光如炬，只是华云峰此刻剑气冲霄，悲意滔天，恐怕……是要出关了。”

    　　徐敏放下茶盏，望向主峰方向，不知在想些什么。

    　　赤沙镇外八十里。

    　　黄沙连天，风声如泣。

    　　李玉君带着天宝上宗众人，在漫天沙尘中疾速飞掠。

    　　她碧水剑悬于身侧，剑身微微震颤，神识如网般铺开，焦急地搜寻着罗之贤与陈庆的气息。

    　　方才李青羽那惊天动地的‘自爆’虽被识破是障眼法，但扩散的余波仍旧恐怖，将原本就混乱的战场彻底搅乱。

    　　李玉君当机立断，护着南卓然等人先行撤离到相对安全之处，待沙暴稍息，便立刻返身寻找。

    　　“师兄……”

    　　李玉君心中焦灼，速度又快了几分。

    　　她深知罗之贤最后强行催动真元带着陈庆遁走，必定付出了巨大代价，那煞气入体的景象仍历历在目。

    　　就在这时，她神识边缘猛地一颤！

    　　前方约五里处，一片相对平缓的沙丘地带，一道气息若隐若现。

    　　“在那里！”

    　　李玉君身形骤然加速，向着感应到的方向疾驰而去。

    　　南卓然、骆平等人紧随其后，个个面色凝重。

    　　不过十数息，众人掠过最后一道沙梁。

    　　眼前景象，让所有人身形猛地顿住。

    　　茫茫黄沙之中，一道孤寂的身影，正一步一步，艰难地向前走着。

    　　是陈庆。

    　　他背上，用撕下的衣袍简单固定着一人。

    　　正是罗之贤。

    　　此刻，那位老人无力地靠在陈庆肩侧，灰袍破碎。

    　　他双目紧闭，面容安详得仿佛只是沉睡，但身上却已无半分生气。

    　　陈庆走得很慢。

    　　他的脚步深深陷入沙中，狂风卷起沙粒，打在他脸上，他却恍若未觉，只是低着头，目光凝视着前方仿佛没有尽头的沙海。

    　　夕阳西下，将他孤独的影子拉得很长，很长，投在起伏的沙丘上。

    　　天地寂寥，唯有风声呜咽。

    　　“陈庆！”

    　　李玉君瞬间落在陈庆身前，目光急切地扫向罗之贤，“师兄怎么样了？”

    　　陈庆停下脚步，缓缓抬起头。

    　　他的脸上沾满沙尘，眼眶通红，却干涩得没有一滴泪。

    　　他看着李玉君，嘴唇翕动了几下，“师父，去了。”

    　　轰！

    　　仿佛一道惊雷劈在心头，李玉君浑身剧震，脸色“唰”地变得惨白。

    　　“不……不可能！”

    　　她失声低呼，一步抢上前，颤抖的手探向罗之贤的颈侧。

    　　冰凉。

    　　毫无脉搏跳动。

    　　她又迅速按向罗之贤心口，神识不顾一切地探入其体内，气海枯竭，经脉寸断，那颗武道金丹，此刻黯淡无光，表面更被一层浓郁得化不开的漆黑煞气死死缠绕侵蚀，生机尽绝。

    　　“怎么会……怎么会这样？！”

    　　李玉君连连摇头，眼中满是难以置信，“那煞气再厉害，师兄乃是宗师圆满，意志如铁，神识化形，武道金丹只差一步便可凝结元神……怎会抵御不住？怎会……！”

    　　她亲眼见过罗之贤的修为，那四重枪域展开时的煌煌天威，足以令同阶宗师心折。

    　　地煞之气固然诡谲霸道，可罗之贤的修为已然通玄，怎会……

    　　陈庆沉默着，只是将背上的师父轻轻往上托了托，动作小心翼翼，仿佛怕惊扰了他的沉睡。

    　　南卓然、骆平、张白城、霍秋水等人此刻也已赶到近前，看到这一幕，无不色变，脸上涌起浓浓的悲戚与震撼。

    　　罗峰主……真的陨落了？

    　　那位枪压燕国、被誉为天宝上宗擎天巨柱的罗之贤，竟真的倒在了这片荒凉的戈壁滩上？

    　　南卓然心中涌起难言的复杂情绪。

    　　不论怎么说，罗之贤都是九霄一脉出身。

    　　骆平长叹一声，上前一步，低声道：“李脉主，此地凶险未定，金庭、鬼巫宗之人虽退，但难保不会去而复返，当务之急，是先护送罗峰主……遗体，回返宗门。”

    　　张白城与霍秋水也默默点头，神情肃穆。

    　　李玉君死死咬着下唇，直到口中尝到血腥味，才猛地回过神来。

    　　她闭上眼，深深吸了一口气。

    　　“卓然。”她声音嘶哑。

    　　“弟子在。”南卓然躬身。

    　　“传讯宗门，禀明……罗师兄之事。”

    　　李玉君每一个字都说得极其艰难，“请宗主早作准备。”

    　　南卓然闻令肃立，肃然道：“是。”

    　　话音未落，他体内真元已随秘法催动。

    　　一道意念如离弦之箭，穿透而去，直抵宗门情报网络中最邻近的节点。

    　　“所有人回宗门。”

    　　李玉君袖袍一拂，数道碧蓝剑光射出，在附近沙地中盘旋片刻，很快便寻到了几头在沙暴中躲藏起来的金羽鹰。

    　　这些灵禽颇有灵性，虽受惊吓，但感知到熟悉气息，很快便被安抚下来。

    　　众人将罗之贤的遗体小心安置在一头最为健壮的金羽鹰背上，用衣物垫好、固定。

    　　陈庆执意要与此鹰同乘，守在师父身侧。

    　　“唳——！”

    　　金羽鹰展翅，巨大的翼翅拍开气流，卷起沙尘，驮着天宝上宗一行人，向着天宝上宗所在，振翅而起。

    　　陈庆坐在鹰背上，扶着师父身躯，目光望向脚下飞速后退的苍茫戈壁。

    　　风在耳边呼啸，却吹不散心头那冰冷。

    　　“师父，回家了。”

    　　陈庆低声道。

    　　对于一生漂泊、半世孤寂的罗之贤而言，这片巍巍群山，这座他守了百年的宗门，便是他唯一的归处。

    　　(本章完)

 第434章 夜族(求月票！) 

    　　第434章 夜族（求月票！）

    　　三日后，天宝上宗山门。

    　　整个宗门上下笼罩在一片肃穆悲凉的气氛中。

    　　山门广场上，以宗主姜黎杉为首，韩古稀、柯天纵、苏慕云三位宗师已然到场。

    　　更远处，许多内峰长老、真传弟子也默默肃立，人群黑压压一片，却寂静无声。

    　　所有人的目光，都望向西北天际。

    　　当那几头金羽鹰的身影终于出现在天际，缓缓降落在广场上时。

    　　陈庆第一个跃下鹰背，然后小心翼翼地将罗之贤的遗体抱了下来。

    　　罗之贤面容安详，灰袍虽破旧染血，却已被陈庆仔细整理过，长发也梳理整齐。

    　　姜黎杉一步上前。

    　　这位向来沉稳如山、喜怒不形于色的天宝上宗宗主，此刻看着罗之贤的遗体，脸上肌肉微微抽动，眼中流露出复杂。

    　　他长长叹了口气，“罗师兄……何至于此啊。”


    　　韩古稀走上前来，这位须发皆白的老者深深看了罗之贤一眼，摇头喃喃：“枪道奇才，天纵之资……竟折于此地，折于同门相残……可悲，可叹！”

    　　柯天纵面色凝重，扫过罗之贤遗体，尤其在胸腹间那狰狞伤口上停留片刻，眉头紧锁，低声道：“李青羽那叛徒，竟真堕入此等外道！”

    　　李玉君早已双眼红肿，此刻别过头去，不忍再看。

    　　而就在这时，一道佝偻瘦小的身影，无声无息地出现在广场边缘。

    　　是华云峰。

    　　他依旧穿着那身破旧的灰袍，身形枯瘦，但此刻，他身上再无半分往日那种沉寂死气。

    　　他的目光，直直落在陈庆怀中那具遗体上。

    　　他佝偻的身躯开始颤抖，越来越剧烈。

    　　“华师兄……”

    　　柯天纵察觉异样，转头看来，欲言又止。

    　　华云峰却仿佛没有听到。

    　　他一步步，极其缓慢地走向陈庆，走向罗之贤。

    　　他终于走到近前。

    　　“师兄……”

    　　华云峰开口，声音嘶哑，“我……来迟了。”

    　　他颤抖得几乎站立不稳，那冲天的悲怆与悔恨，让周围所有人都感到窒息。

    　　陈庆抬头，看着这位传说中的前代宗主，狱峰峰主。

    　　他从师父最后的叮嘱中，知道此人可信，知道师父对他有未尽的期盼。

    　　姜黎杉深吸一口气，上前一步，沉声开口：“罗师兄他是为清理门户，了断恩怨，为我天宝上宗雪耻而战，其志可嘉，其行可敬！”

    　　他顿了顿，目光扫过在场所有门人，声音传遍广场：“罗师兄，乃我天宝上宗万法峰峰主，枪道宗师，今日为诛叛徒李青羽，力战而殁！此仇，我天宝上宗必报！此恨，我天宝上宗必雪！”

    　　声如金铁，掷地有声。

    　　韩古稀、柯天纵、李玉君同时躬身：“谨遵宗主之命！”

    　　广场上数千弟子，无论内门外门，无论修为高低，此刻尽皆肃然，齐声喝道：“谨遵宗主之命！必报此仇！必雪此恨！”

    　　声浪滚滚，直冲云霄，带着悲愤，更带着一股同仇敌忾的意志。

    　　姜黎杉点了点头，目光转向陈庆，语气缓和了些许：“陈庆，罗师兄的后事，还需操办，他一生孤直，亲人故旧寥寥，唯有你这一位亲传弟子……”

    　　他没有说下去，但意思已然明了。

    　　陈庆将师父的遗体轻轻交到旁边两位早已准备好的执事弟子手中，那两人神色恭敬肃穆，以洁净白布小心接过。

    　　随后，陈庆转身，沉声道：“弟子陈庆，愿为恩师，披麻戴孝，操持后事，守灵送终！”

    　　姜黎杉点点头，随即下令：“传令各峰，罗峰主祭奠之仪，定于七日后举行！宗门上下，皆需素服，以祭英魂！”

    　　“是！”

    　　众人应道，随后各自散去，为七日后的祭奠做准备。

    　　陈庆没有休息，而是径直回到了万法峰那座熟悉的小院。

    　　夜色已深，院内仅有一盏孤灯，映着老仆憔悴的身影。

    　　“少主人！”

    　　平伯见陈庆归来，连忙上前，浑浊的眼睛里满是血丝，声音沙哑。

    　　“平伯。”陈庆扶住老人微微颤抖的手臂，心中也是一酸。

    　　这老仆侍奉罗之贤不知道多少年，只怕不比自己轻。

    　　“少主人，里面请。”平伯引着陈庆走入屋内。

    　　室内陈设依旧简朴，一如罗之贤生前。

    　　一盏油灯在桌上静静燃烧，将两人的影子拉长。

    　　平伯声音低沉：“主人此番布局谋划，老仆知道一二，但知道得不多，他只说，有不得已的理由。”

    　　他抬起眼，看着陈庆，缓缓道：“他说，不仅是为了少主人你，也是为了他自己……为了一个等了太久、必须了结的答案。”

    　　陈庆默然。

    　　是啊，布局杀李青羽，既是为了清理门户、报弑师之仇，又何尝不是为了斩断自己心中两百年的枷锁？

    　　而将自己这个弟子未来的道路也谋划进去，此刻回想，字字句句，都重若千钧。

    　　陈庆内心长叹，心头翻涌一阵热意与酸楚。

    　　“主人的枪……”平伯的目光落在陈庆随身带着的长条布囊上。

    　　陈庆解下布囊，双手捧出那杆陨星枪。

    　　枪身古朴，在昏黄油灯下泛着幽暗的光泽，那些沾染的鲜血已被陈庆仔细擦拭干净。

    　　此刻握在手中，枪身并不冰凉，反而隐隐透着一股温润的热度，仿佛师父残留的意志仍在其中流转。

    　　“这把枪，非同一般。”

    　　平伯伸出枯瘦的手，轻轻抚过枪杆，动作小心翼翼，“当年，主人在‘落星坡’，机缘巧合，得了一块域外星辰坠落后的核心精铁，那精铁比殒母还要珍贵无数倍，不过拳头大小，却重逾万钧，内蕴奇异星辉与不灭炎力，据说……乃是与铸造某些通天灵宝同源的神料。”

    　　“通天灵宝同样的材料？”陈庆目光一凝，再次审视手中长枪。

    　　“没错。”平伯点头，“那颗天外星辰极小，但其核心历经九天陨落煅烧，杂质尽去，灵性自生，堪称天地奇珍。”

    　　“主人得此后，又搜集了北海寒铁、南山紫铜等数十种稀有宝材，请动当时锻兵堂总堂堂主出手，费时七年，方铸成此枪胚，而后又是数十年日夜以自身气血真元温养，以枪意淬炼，方成此‘陨星’。”

    　　“此枪经过主人百年武道意志孕养，早已超凡脱俗，堪称上等灵宝中的极品，锋锐无匹，坚不可摧，更难得的是……它已孕育出一丝微弱的灵性，这灵性因主人枪意而生，与主人心意相通。”

    　　“假以时日，若得大机缘、大造化继续温养锤炼，未必没有机会……蜕变升格，触及那通天灵宝的玄妙境界，当然，那需要的岁月与际遇，就非老仆所能揣度了。”

    　　陈庆默默听着。

    　　这份传承，太沉重，也太珍贵。

    　　随后，平伯转身，取出一个扁平的铁盒。

    　　打开铁盒，里面端正地放着两本薄册。

    　　一本封面无字，纸质古旧，边角微微磨损，另一本则是稍新的青皮册子。

    　　“这是主人临行前，特意交代老仆保管，待……待事后交给少主人的。”

    　　平伯将铁盒推向陈庆，“一本是主人自创的攻伐大神通《二十八宿雷敕》的完整修炼法门与诀要，另一本，是主人毕生钻研枪道、尤其是参悟枪域，乃至最终冲击并成就四重枪域的所有心得、体悟、手札整理。”

    　　“此二者，可谓主人衣钵精髓所在，少主人定要好生参悟。”

    　　陈庆郑重接过，仿佛能感受到师父灌注其中的心血与期望。

    　　平伯继续道：“主人对少主人，当真关怀备至，其实，上次少主人独自前往西南八道，主人暗地里命老仆遥遥跟随，以作护卫。”

    　　“你暗中跟随？”陈庆讶然抬头。

    　　西南八道之行险象环生，他竟从未察觉。

    　　平伯微微躬身：“老仆实力低微，侥幸靠岁月积累与主人指点，堪堪达到九次真元淬炼之境，主人严令，除非少主人遭遇真正的生死大劫，尤其是面对宗师级以上无法抵御的危险，否则绝不可现身插手。”

    　　“主人说，真龙需经风浪，雏鹰当击长空，只要不是宗师出手，以少主人之能，必能化险为夷，即便真有宗师不顾脸面出手，老仆拼却性命，也要为少主人博取一线生机。”

    　　听到此处，陈庆胸腔之内酸涩翻涌，几乎难以自持。

    　　细细想来，自从踏入武道之途，师父罗之贤确是对他最好的人之一。

    　　传道授业，解惑庇佑，倾囊相授却无所求，唯一的期望，似乎只是自己能继承他的枪道，不断前行，直至有一天……能超越他。

    　　“战胜他的那一天……”陈庆心中默念，无边的遗憾如潮水般将他淹没。

    　　如今，这一天永不可能到来了。

    　　人生在世，终究难逃遗憾吗？

    　　遗憾或许无法弥补，但有些事，必须去做。

    　　陈庆深吸一口气，将翻腾的心绪强行压下：“师父的仇，我会报的。”

    　　李青羽、金庭八部、大雪山……这些名字，已深深刻入他的骨髓。

    　　平伯看着陈庆，既是欣慰，又是担忧。

    　　他犹豫片刻，压低声音道：“除了老仆这明处的跟随，主人……还有一条暗线，埋在金庭八部之中。”

    　　“哦？”陈庆精神一振，“是谁？”

    　　“黑蟒部宗师，乌玄大君。”平伯吐出这个名字，语气凝重，“此人早年曾受主人极大恩惠，救命之恩，更有点拨武道之情，后来他因部族内斗失势，处境艰难，主人暗中助其重掌权柄，自此他便立下誓言，效忠于主人，此事绝密，天下间知悉者，仅主人与老仆二人。”

    　　陈庆心中恍然。

    　　难怪师父对金庭动向、对李青羽可能勾结的势力如此了然，能在赤沙镇布下那等反杀之局。

    　　原来在敌人心脏深处，早已埋下了一颗如此关键的棋子。

    　　“如今主人逝去……”

    　　平伯脸上露出难色，“乌玄是宗师高手，心性难测，当初誓言是效忠主人，少主人如今虽然天赋卓绝，但毕竟修为尚浅，想要让他听令行事……怕是极难。”

    　　“他或许会念及旧情，提供一些无关痛痒的信息，但要他为您驱使，甚至冒险行事，恐怕……”

    　　陈庆点点头：“我明白。”

    　　实力才是硬道理，这是江湖铁律，师父也曾反复告诫。

    　　指望一位宗师因旧主之情就对新主俯首帖耳，无疑是天真。

    　　这条暗线，现在更多是一条脆弱的情报渠道，或许在关键时刻能提供意想不到的信息，但目前绝不能作为倚仗。

    　　“乌玄之事，我记下了。”陈庆沉声道，“当前首要，是提升自身实力，巩固根基。”

    　　“少主人能如此想，最好不过。”

    　　平伯松了口气，他最怕陈庆年少气盛，贸然去联系驱使乌玄，反而可能暴露这条线，引来杀身之祸。

    　　陈庆又询问了师父一些遗物的整理情况，以及七日祭奠的具体安排。

    　　平伯一一答了，事无巨细。

    　　夜色渐深，油灯爆出一个灯花。

    　　陈庆起身：“平伯，你也早些休息，师父的后事，还需你多费心。”

    　　“少主人放心，老仆晓得。”平伯躬身。

    　　夜色阑珊，陈庆从平伯的小院走出，万法峰上一片寂静，唯有风声呜咽。

    　　陈庆缓缓来到观云海崖边。

    　　夜风呼啸，卷动着翻涌的云涛，一如当年他初次在此练枪时的景象。

    　　只是那时，总有一道灰袍身影或立或坐，时而点拨，时而静观。

    　　他轻轻摩挲着陨星枪的枪杆。

    　　师父的话言犹在耳：“枪是死的，人是活的。”

    　　他曾以为，来日方长，总有并肩论道、甚至超越师父的那一天。

    　　如今才知，有些告别，仓促得来不及说一句珍重。

    　　陈庆握紧了枪。

    　　枪身嗡鸣，那丝微弱的灵性仿佛感应到他心潮起伏，传递来温热的回应。

    　　他闭目，深深吸了一口冰凉的夜风。

    　　师父走了，那座沉默的山倒了。

    　　李青羽、金庭、大雪山、夜族……这些名字如烙铁在心间。

    　　师父以身为薪点燃了序幕，将最沉重的火种交到他手中。

    　　陈庆望向云海尽头那片深沉的黑暗，目光如渐渐淬火的寒铁。

    　　“师父，路，弟子会走下去。”

    　　他低声自语，声音散入风中：“您未尽之事，弟子来担，您未报之仇……弟子必以手中之枪，一一讨还。”

    　　陈庆转身，提枪走入夜色，刚走出十余步，他的脚步一顿。

    　　前方不远处的古松下，一道佝偻瘦小的身影静静伫立，灰袍在夜风中微微拂动。

    　　是华云峰。

    　　这位狱峰峰主不知何时已等在此处，深陷的眼眸在夜色中格外幽深，仿佛两口古井。

    　　“华师叔。”陈庆上前，躬身行礼。

    　　华云峰微微颔首，目光落在陈庆脸上，久久未语。

    　　夜风拂过，卷起几片落叶，沙沙作响。

    　　“有些事情，”华云峰终于开口，声音沙哑低沉，“我想要问你。”

    　　“师叔请讲。”陈庆神色郑重。

    　　华云峰转身，向着万法峰一处僻静角落走去，脚步缓慢却沉稳。

    　　陈庆紧随其后。

    　　两人来到峰顶边缘一处凸出的巨石旁，此处视野开阔，可望见远处群山轮廓在夜色中起伏，如蛰伏的巨兽。

    　　夜风更大，呼啸着从崖边掠过，卷起二人的衣袍。

    　　华云峰负手而立，望着漆黑的天际，缓缓道：“你将当日赤沙镇发生的事情，一五一十，全部复述一遍，不要遗漏任何细节。”

    　　陈庆深吸一口气，整理思绪，从李青羽现身、罗之贤布下杀局，到各方宗师混战，再到李青羽动用夜族煞气、最后伪作自爆遁走……事无巨细，娓娓道来。

    　　他讲述得很慢，每一个细节都尽量还原，尤其是李青羽那诡异煞气的特征、罗之贤与煞气对抗的过程。

    　　华云峰静静听着，佝偻的身躯纹丝不动。

    　　直到陈庆说到“师父，去了”四字时，华云峰负在身后的枯瘦手掌，微不可查地颤了颤。

    　　夜色愈深，星光黯淡。

    　　陈庆讲述完毕，周遭只剩下风声。

    　　良久，华云峰才缓缓吐出一口浊气。

    　　“煞气侵入师兄体内……若是以师兄的修为……”他低声自语，语气复杂。

    　　他转过身，深陷的眼眸看向陈庆：“你方才说，李青羽周身煞气如墨，眼泛血光，武道金丹也呈黑煞之色？”

    　　“正是。”陈庆点头，“那煞气阴寒诡谲，侵蚀性极强，师父的真元竟难以完全抵御。”

    　　华云峰沉默片刻，忽然道：“你对夜族知道多少？”

    　　陈庆摇头：“弟子此前并不知晓，还请师叔解惑。”

    　　华云峰目光投向北方。

    　　“夜族……”

    　　他缓缓开口，“他们生活在金庭更北的蛮荒极地，永夜之域的诡异生灵。”

    　　“永夜之域？”陈庆心头一动。

    　　“那片土地，没有太阳。”

    　　华云峰语气凝重，“终年笼罩在黑暗与迷雾之中，天地间充斥着浓郁的地煞阴气，夜族便是在这种环境中诞生、繁衍，他们天生便能吸纳、驾驭煞气修炼，体质与我等迥异，凝结的金丹也非真元金丹，而是‘煞气金丹’。”

    　　陈庆瞳孔微缩：“那李青羽的金丹……”

    　　“只是半煞之体。”

    　　华云峰摇头，“他毕竟不是夜族，强行将煞气引入体内，与自身真元、武道意志融合，走的是旁门左道，虽能短时间内实力暴涨，但代价巨大，神智会逐渐被煞气侵蚀。”

    　　“他与真正的夜族，尚有差距，但既然他已成了半煞之体，说明他必定接触过夜族，或者……得到了夜族的功法传承。”

    　　华云峰顿了顿，声音更低：“而最有可能提供这等传承的，便是大雪山。”

    　　陈庆心头一凛：“大雪山与夜族有勾结？”

    　　“近百年来，局势变了。”

    　　华云峰眼中闪过厉色，“金庭、大雪山与永夜之域接壤，他们离夜族最近，隐隐有与夜族勾结的迹象，若真是如此，将来燕国……乃至整个北麓之地，恐怕都将面临灾难。”

    　　“灾难？”陈庆凝神。

    　　华云峰缓缓道：“五百年前，夜族曾南下过一次，当时不过百人规模，却让金庭、燕国、佛国三方联手，付出了惨重代价，才勉强将其击退。”

    　　“那一战，陨落的宗师超过三十位，真元境高手更是不计其数。”

    　　陈庆倒吸一口凉气。

    　　百人夜族，需要三方天级势力联手对抗？

    　　还损失如此惨重？

    　　那夜族的实力，该恐怖到何等地步？

    　　(本章完)

 第435章 八次(加更求月票！) 

    　　第435章 八次（加更求月票！）

    　　“夜族天生体魄强横，更兼煞气诡谲阴毒，因此单体战力极强，同境界之中，寻常高手极少有与之正面抗衡。”

    　　华云峰沉声解释道，“他们的煞气功法尤为歹毒，不仅专破真元，更能蚀骨腐心，令人防不胜防。”

    　　“若他们再次南下，而大雪山、金庭又暗中勾结……后果不堪设想。”

    　　陈庆心中翻起惊涛骇浪。

    　　他原以为李青羽之事，只是宗门内斗、清理门户，却没想到背后竟牵扯出如此恐怖的势力与阴谋。

    　　“那李青羽如今是生是死？”陈庆忽然想起一事，“萧九黎前辈不是去追杀他了么？”

    　　华云峰摇头：“萧九黎已回到九黎城，随后便宣布闭关，至今未出，至于李青羽……无人知晓其生死。”

    　　陈庆眉头紧锁。

    　　萧九黎这等人物，追杀一个重伤垂死的李青羽，竟需要闭关？

    　　难道追击过程中发生了什么变故？

    　　抑或是……李青羽背后还有更强大的存在出手干预？

    　　他想起师父临终前的交代，犹豫片刻，开口道：“师叔，弟子还有一个疑问。”

    　　“说。”

    　　“关于天宝塔。”陈庆直视华云峰，“师父临终前说，天宝塔内藏着天大奥秘，关乎修行前路，弟子想更深入了解，如此……才能更好地应对李青羽，以及他背后可能存在的势力。”

    　　华云峰深深看了陈庆一眼。

    　　夜风吹动他灰白的发丝，那张枯槁的脸上，神色变幻不定。

    　　良久，他缓缓道：“有些事情，原本确实该等你修为再进一步，至少踏入宗师境后，才告知于你，但今日你既然问了，而你是师兄唯一弟子……我便破例一次。”

    　　他顿了顿，仿佛在斟酌言辞。

    　　“通天灵宝，之所以被称为‘通天’，并非只是威力通天。”

    　　华云峰声音低沉，“更因为……每一件通天灵宝内，都蕴含着一道‘传承’。”

    　　“传承？”陈庆心头震动。

    　　“不错。”华云峰点头，“这道传承，关乎到宗师之上的境界，乃是通往更高修行之路的指引。”

    　　陈庆问道：“宗师之上的境界……”

    　　“世人皆知宗师乃武道巅峰，可开宗立派，称雄一方。”

    　　华云峰缓缓道，“其实宗师境，其实只是这些年的俗称，在更古老的典籍中，这个境界被称为真丹境，凝练武道金丹，真元化液，神魂初显。”

    　　“而真丹境之上，还有一重玄奥境界，谓之元神境。”

    　　“元神境？”陈庆喃喃重复。

    　　“武道金丹历经淬炼，与神魂彻底融合，化出元神。”

    　　华云峰眼中流露出向往之色，“元神一成，便可脱体而出，神游天地，朝游北海暮苍梧，更能引动天地法则，施展神通，有移山倒海之能。”

    　　“此境修士，寿元可达八百载，肉身衰老极缓，几近陆地神仙，故也有人称之为‘大宗师’，或‘陆地神仙’。”

    　　八百载寿元！神游天地！移山倒海！

    　　陈庆听得心神激荡，仿佛推开了一扇全新的大门。

    　　“然而，想要突破至元神境，难如登天。”

    　　华云峰语气转沉，“不仅需要天资、悟性、机缘，更需要指引，如何凝练元神、如何与天地共鸣……这些关键诀窍，若无传承指引，全靠自身摸索，成功率百中无一。”

    　　“宗主、我、罗师兄，乃至李青羽，至今都困于这道门槛之下，始终未能窥破其中玄机。”

    　　“而我天宝上宗立派千年，历史上除创派祖师外，仅有两位前辈踏入此境，放眼整个燕国，明面上能达到元神境的，寥寥无几。”

    　　陈庆忽然想起一事：“师叔方才说，太一上宗能居六宗之首，莫非……”

    　　“不错。”华云峰颔首，“太一上宗内，两百年前便有一位元神境老祖坐镇，只不过此人已百多年未曾露面，是生是死，无人知晓，但只要有他在一日，太一上宗的地位便无人能撼动。”

    　　陈庆恍然。

    　　原来六大上宗之间的实力差距，不仅仅在于宗师数量，更在于有没有元神境这等定海神针。

    　　“而李青羽之所以对天宝塔如此执着，”华云峰继续道，“正是因为天宝塔内，藏着那道传承，得到它，便有了突破的指引与可能。”

    　　“此外，天宝塔本身也是一件威能莫测的通天灵宝，若能彻底掌控，实力将暴涨。”

    　　陈庆心中念头飞转。

    　　难怪李青羽叛逃后仍念念不忘，甚至不惜与夜族勾结，也要图谋天宝塔。

    　　这诱惑，实在太大了。

    　　“那其他通天灵宝……”陈庆问道。

    　　“每一件通天灵宝内，都有一道独特传承。”

    　　华云峰肯定道，“六大上宗，朝廷，大雪山……皆是如此，这也是为何六大上宗能屹立千年不倒的根本原因。”

    　　陈庆消化着这些信息，只觉得眼前的世界豁然开朗，却又更加深邃复杂。

    　　原来宗门之间、势力之间的博弈，早已超出了简单的资源争夺，更深层的是对传承、对通天之路的角逐。

    　　而夜族的威胁，更如同悬在头顶的利剑。

    　　“当年……”

    　　华云峰忽然开口，却又顿住，那张脸上浮现出一丝痛苦，“罢了，往事不说也罢。”

    　　陈庆看向华云峰，隐约猜到他想说什么。

    　　当年李青羽叛逃，华云峰因故未能阻拦，以致酿成大祸，这才自我囚禁于狱峰底层，赎罪至今。

    　　这其中，怕是有许多不足为外人道的隐情与纠葛。

    　　两人沉默下来，只有风声呼啸。

    　　良久，华云峰转过身，目光落在陈庆脸上，那深陷的眼眸中，有愧疚，有痛楚。

    　　“李青羽的事情。”他一字一顿道，“交给我便是。”

    　　陈庆心头一震：“师叔，您……”

    　　“是我困守心狱，是我龟缩不出……才让师兄孤身赴局。”

    　　华云峰声音沙哑，“你……好好修炼，莫要辜负师兄的期望。”

    　　说完，他不再多言，身影缓缓融入夜色，几个呼吸间便消失不见。

    　　陈庆独自站在崖边，望着华云峰消失的方向，久久未动。

    　　夜风吹得他衣袍猎猎作响，心头却一片灼热。

    　　师父的仇，宗门的未来，夜族的威胁，通天之路的奥秘……这一切，如同沉重的担子，压在他的肩上。

    　　但奇怪的是，他并不觉得疲惫，反而有一股火焰在胸中燃烧。

    　　“元神境……通天之路……”

    　　陈庆低声自语，眼中光芒渐盛。

    　　他转身，向着自己的小院走去。

    　　步履坚定。

    　　回到静室，陈庆盘膝坐下，却没有立刻修炼。

    　　他需要时间，消化今晚所得的一切信息。

    　　夜族、大雪山、金庭、元神境、通天灵宝传承……这些线索在脑海中交织，逐渐勾勒出一张庞大而复杂的网。

    　　李青羽生死未卜，但以他那等人物，又有夜族背景，极有可能没死。

    　　日后将来说不定会卷土重来，而且手段只会更加诡谲狠辣。

    　　萧九黎突然闭关，也透着蹊跷。

    　　这位九黎剑君实力深不可测，追杀李青羽却需要闭关疗伤或消化所得？

    　　难道李青羽背后，真有连萧九黎都忌惮的存在？

    　　此人八成就是大雪山圣主了！

    　　而华云峰师叔决定出山，固然是一大助力，但也意味着局势将更加动荡。

    　　一位自我囚禁百余年的前代宗主重出江湖，会引发怎样的波澜？

    　　而且华师叔和宗主的关系并不合。

    　　陈庆深吸一口气，将这些杂念暂且压下。

    　　他取出师父留下的那本神通秘术。

    　　《二十八宿雷敕》！

    　　翻开薄册，映入眼帘的是密密麻麻的古篆文字，以及一幅幅玄奥的经脉运行图。

    　　陈庆凝神细读。

    　　这门神通乃是罗之贤自创，以自身雷法为基，融合天上二十八宿星象之力，演化出二十八道雷霆敕令，每一道都有不同威能，或攻伐，或防御，或困敌，或辅助，变化无穷。

    　　修炼至大成，可引动周天星力，威力恐怖绝伦。

    　　“好神通！”

    　　陈庆看得心神激荡。

    　　这门神通之精妙，其中若干关窍，竟与他所修的《太虚真经》隐隐呼应。

    　　虽未真正修炼过《九霄惊雷术》，但以《太虚真经》为根基运转其法，效果反而更为契合玄妙。

    　　陈宁心念一动，双手自然结印，体内真元随之循着特定经脉流转开来。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【神通：二十八宿雷敕小成：（1/10000）】

    　　成了！

    　　“如今我的修为在七次巅峰。”

    　　陈庆心中暗自思忖起来。

    　　太一灵墟中连番激战，尤其是最后炼化的那十数滴灵液，早已将他的根基夯筑得坚实无比，只差这临门一脚。

    　　如今沉淀数日，正是突破的最佳时机。

    　　他没有丝毫犹豫，心神沉入识海。

    　　那五滴悬浮于纯阳印中的紫髓灵液，此刻正散发着深邃的紫色光华。

    　　“便是此刻。”

    　　心念一动，纯阳印微微震颤，其中一滴紫髓灵液骤然光华大放，化作一道紫色涓流，融入周身经脉。

    　　轰！

    　　仿佛沉寂的火山被瞬间点燃！

    　　紫髓灵液所化的精纯元气，与寻常淡金色灵液截然不同。

    　　它没有那般汹涌澎湃，却更加凝练。

    　　元气所过之处，经脉传来阵阵酥麻与轻微的胀痛，那是被更高层次气息滋养、拓宽的征兆。

    　　陈庆不敢怠慢，《太虚真经》与《龙象般若金刚体》同时催动到极致！

    　　丹田内，那片暗金色的真元湖泊轰然沸腾！

    　　中心处的漩涡以前所未有的速度疯狂旋转，爆发出恐怖的吸力，贪婪地吞噬着涌入的紫色元气。

    　　湖泊以肉眼可见的速度向外扩张，边缘不断冲击着那无形的壁垒，发出低沉的轰鸣。

    　　与此同时，《太虚真经》的心法亦自发运转起来。

    　　紫色元气在引导炼化下，迅速转化为更加精纯的真元，融入湖泊之中。

    　　新生的真元，其色泽在暗金之中，隐隐透出一丝极淡的紫色毫芒，气息愈发厚重深邃。

    　　【太虚真经第七层：（69998/70000）】

    　　【太虚真经第七层：（69999/70000）】

    　　面板上的数字飞速跳动，逼近临界点。

    　　陈庆心神守一，摒弃所有杂念，将全部意念集中于丹田。

    　　他能感觉到，那层阻挡湖泊扩张的无形壁垒，在紫髓灵液所化的精纯本源之力与自身雄浑积累的持续冲击下，正在变得稀薄。

    　　“破！”

    　　心中无声厉喝，积蓄到顶峰的力量轰然爆发！

    　　“咔嚓——”

    　　阻挡在前方的无形壁垒，应声而破！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第八层：（1/80000）】

    　　轰隆隆！

    　　壁垒破碎的刹那，丹田内的真元湖泊仿佛挣脱了所有束缚，骤然向着四面八方疯狂扩张！

    　　体积在瞬息间膨胀了近乎一倍！

    　　更多的天地元气被自发牵引而来，经由功法炼化，汇入这新开辟的疆域。

    　　然而，这仅仅是开始。

    　　八次淬炼，并非简单地扩大真元储量，更是对已有真元进行一次彻底的提纯与升华。

    　　扩张稍缓的湖泊，中心漩涡旋转的速度再次飙升！

    　　整个湖泊如同被一只无形大手搅动，掀起滔天巨浪。

    　　浪涛之中，真元被不断压缩锤炼！

    　　一丝丝极其细微的灰色浊气，被强行从真元中分离排出，随即被运转的功法净化消散。

    　　这是深藏于真元深处的最后杂质，是前七次淬炼未能彻底清除的顽固沉淀。

    　　与此同时，紫髓灵液那蕴含的一丝天地本源之气，融入真元锤炼的过程。

    　　使得真元颗粒之间的结合更加紧密，结构愈发稳固，性质也悄然发生着蜕变。

    　　液态真元湖泊，在扩张与锤炼中，逐渐趋于新的平衡。

    　　湖面波光粼粼，泛着微紫，平静之下，是磅礴欲出的恐怖力量。

    　　【太虚真经第八层：（1327/80000）】

    　　真元的淬炼引发连锁反应。

    　　《龙象般若金刚体》同样在紫髓灵液的滋养下飞速运转。

    　　气血如长江大河般在血管中奔涌咆哮，发出低沉如龙象嘶鸣的声响。

    　　周身骨骼发出密集却有序的“噼啪”声，仿佛在接受新一轮的锻造，质地愈发紧密，泛着淡淡的琉璃光泽。

    　　肌肉纤维不断撕裂又重组，变得更加坚韧，充满爆炸性的力量。

    　　皮肤之下，淡金色的纹路隐隐流转，整个肉身的强度力量，都在向着一个更高的层次迈进。

    　　【龙象般若金刚体第七层：（58921/80000）】

    　　时间在深层次的修炼中悄然流逝。

    　　一个时辰后。

    　　陈庆体内澎湃的气息终于渐渐平复下来。

    　　扩张了近乎一倍的真元湖泊安然盘踞丹田，湖水深沉如渊，微波不兴。

    　　气血归流，龙象蛰伏。

    　　一股比之前强横了不止一筹的浑厚气息，自然而然地从他身上散发出来，随即又被迅速收敛，归于沉静。

    　　他缓缓睁开双眼。

    　　八次淬炼，成了！

    　　感受着体内奔流不息的雄浑真元，以及更加强悍的体魄力量，陈庆心中却并无太多狂喜，只有一种平静。

    　　“师父，弟子又进一步。”他心中默念。

    　　实力每增强一分，应对未来风波的能力便多了一分，完成师父未尽之事，廓清前路的希望也更添一分。

    　　他并未立刻起身，而是继续稳固这刚刚突破的境界。

    　　心神引导着真元在全新拓宽的经脉中缓缓运行周天，细细体悟着八次淬炼带来的种种变化，熟悉着更加强大的力量。

    　　就在他心神沉凝，巩固修为之际。

    　　静室角落，那杆斜倚墙边的陨星枪，忽然极其轻微地震动了一下。

    　　“嗡……”

    　　一道低不可闻、仿佛源自枪身内部的轻鸣响起。

    　　包裹枪身的粗布缝隙中，一缕微弱却纯净的银色星辉悄然流淌而出，如同呼吸般明灭了一次，随即悄然隐没，仿佛从未出现过。

    　　陈庆似有所觉，眉心微动，但仔细感应时，那异动已然消失。

    　　他并未深究，只当是灵枪有灵，感应到主人修为突破而产生的些微共鸣。

    　　他重新阖上双目，继续沉浸在修炼之中，引导着体内大量紫髓灵液残余药力，进一步夯实根基。

    　　今天三更，加了一更，求个月票！！！！

    　　(本章完)

 第436章 布局（求月票） 

    　　第436章 布局（求月票）

    　　玉京城，燕国都城。

    　　巍峨宫墙连绵如龙。

    　　御道宽阔平整，可容九驾并行，两侧立着披甲执戟的禁军卫士，甲胄鲜明，肃然无声。

    　　内宫深处，后殿养心斋外。

    　　靖武卫副都督唐太玄腰佩长刀，步履生风而来。

    　　他面容沉肃，眉宇间带着凝重，那桩急报，实在太过惊人。

    　　养心斋并非正式朝会的殿宇，而是皇帝日常批阅奏章、召见近臣之所。

    　　殿外侍立的内侍远远见到唐太玄，早已躬身候着，显然早有谕令。

    　　“唐都督，陛下就在殿内。”为首的内侍总管低声细语，侧身引路。

    　　唐太玄深吸一口气，整了整朝冠与衣襟，将腰间长刀解下交给侍卫，这才迈步踏入殿中。

    　　殿内光线适中，窗明几净。

    　　地面铺着厚重的团花绒毯，行走其上悄无声息。

    　　空气中弥漫着淡淡的龙涎香，幽静宁神。

    　　正前方一道宽大的紫檀木御案，堆着数摞奏章。

    　　案后却无人。

    　　殿内东侧设有一道素雅的山水屏风，以淡墨绫绢制成，其上烟云缭绕。

    　　屏风后似有光影，一道挺拔的身影映在其上，正负手而立，望着屏风画卷上的万里江山。

    　　唐太玄行至殿中，对着屏风方向，躬身长揖：“臣，靖武卫副都督唐太玄，叩见陛下。”

    　　“免礼。”

    　　屏风后传来一道声音，平和清朗，“何事如此紧急，要你亲自入宫面奏？”

    　　正是当今燕国皇帝。

    　　这位陛下登基已近六个甲子，励精图治，修为深湛，虽常年居于深宫。

    　　唐太玄直起身，却依旧微微垂首，以示恭敬。

    　　他快速将赤沙镇之事，择要禀报。

    　　从六宗大市之变、各方势力暗流，讲到罗之贤布局诱杀李青羽，大雪山行走雪离现身，李青羽显露夜族煞气、以及罗之贤最终陨落……

    　　他语速平稳，措辞简练，但其中惊心动魄之处，依旧透过字句隐隐透出。

    　　尤其是说到罗之贤施展第四重枪域，刺破李青羽武道金丹，以及李青羽半煞之体时，屏风后的身影，似乎微微凝滞了一瞬。

    　　“……萧九黎追击李青羽，至北境雪线附近，似遭遇大雪山圣主隔空阻拦，最终未再深入，折返九黎城。”

    　　唐太玄最后补充道，声音压低，“此事极为隐秘，乃我靖武卫潜影拼死传回，不过未经证实。”

    　　殿内陷入一片沉寂。

    　　唯有窗外隐约传来的风声，以及更远处宫阙檐角铁马叮咚的清响。

    　　良久，屏风后传来一声悠长的叹息。

    　　“第四重枪域……罗之贤，当真惊才绝艳。”

    　　燕皇的声音带着惋惜，“朕当年于天机楼，便知此人未来不可限量，可惜，可惜了。”

    　　他顿了顿，语气转为凝重：“李青羽竟真与夜族有所牵扯，这半煞之体，非深入接触夜族核心不可得。”

    　　唐太玄抬头，沉声道：“陛下，此前北境虽有摩擦，但大雪山向来与我燕国互通声气，共御夜族，即便偶有利益之争，大体格局未变。”

    　　“可如今……李青羽之事若真与大雪山高层有关，甚至圣主亲自出手回护……那局势，恐怕已生巨变。”

    　　他上前半步，沉声道：“夜族若南下，金庭八部首当其冲，他们与太一上宗仇怨已深，近年来摩擦不断，无非是为资源、为南下。”

    　　“可若夜族真成大患，金庭自顾不暇，甚至若他们暗中已与夜族有所勾连，倒向夜族……那我燕国北疆，顷刻间便是烽火连天！”

    　　这绝非危言耸听。

    　　夜族之可怕，史书有载。

    　　五百年前那次不过百人规模的南下，便让金庭、燕国、佛国三方联手，付出宗师陨落三十余、真元境高手死伤无数的惨痛代价，才勉强击退。

    　　若其大举南下，而北境屏障金庭或叛或摇，燕国如何抵挡？

    　　更何况，国内还有六大上宗如诸侯分立，虽名义上尊奉朝廷，实则各有心思。

    　　南方的云国阙教西渡，看似通商，未尝没有渗透扩张之念。

    　　西边的佛国看似平和，却也未必没有东进之心。

    　　真正的外患迫在眉睫时，内里的诸多矛盾，便可能被急剧放大。

    　　“此事实在非同小可。”

    　　燕皇缓缓开口，声音依旧沉稳：“大雪山圣主闭关多年，其心意难以揣测。不过从天宝上宗狱峰那位，以及李青羽的行迹来看，大雪山与夜族必有过接触。”

    　　“至于是否已暗中勾结……眼下尚难定论。”

    　　“金庭八部内部也非铁板一块。”

    　　他继续分析，“狄苍、赤烈等主战派或与夜族有所勾连，但其余各部，尤其那些与太一上宗接壤、摩擦较少的部族，未必愿意引狼入室，将祖宗基业拱手让与异族，此事……尚有转圜余地。”

    　　话虽如此，但谁都清楚，这种转圜需要时间，需要手段，更需要实力作为后盾。

    　　“属下明白。”

    　　唐太玄躬身，“臣已令北境靖武卫暗桩全部激活，不惜代价，深入调查大雪山几位法王动向，试探其态度。”

    　　“同时也会设法接触金庭八部中那些与我朝素有往来的贵族，探听夜族风声。”

    　　“至于李青羽……”

    　　他略一迟疑，“此人身份特殊，既与夜族有染，又牵扯天宝上宗，其生死下落，必须查明。”

    　　燕皇微微颔首：“李青羽的下落，继续查，他肯定知晓更多关于夜族的消息。”

    　　他沉吟片刻，道：“至于天宝上宗，你亲自祭拜一趟。”

    　　唐太玄神色一肃：“臣领旨。”

    　　“不止是祭拜。”燕皇语气微转，道：“替朕……去看看‘那位’。”

    　　唐太玄心中骤然一凛。

    　　旁人不清楚，但是他可是知道那位是何人。

    　　“臣明白。”唐太玄深深吸气，“必当妥善传达陛下之意。”

    　　“嗯。”屏风后的身影似乎点了点头，“你去吧。”

    　　唐太玄不再多言，躬身行礼，缓步退出养心斋。

    　　养心斋内，重新恢复了寂静。

    　　燕皇依旧立于屏风之后，久久未动。

    　　他伸出右手，指尖并未触及画卷，而是凌空虚划。

    　　嗡！

    　　画卷表面，空气泛起水波般的涟漪。

    　　那原本呆板的山水城郭，仿佛被注入了生命，缓缓活了过来。

    　　墨色线条流动，光影交错变幻，随后浮现一团深邃如渊的玄奥光晕。

    　　通天灵宝！山河社稷图的投影！

    　　此图乃是燕国朝廷镇国重器！

    　　传闻中，此图内蕴乾坤，包罗万象，不仅是一件威力无穷的灵宝，更记载着皇室嫡传的至高功法，以及……突破元神境的传承！

    　　燕皇修为早已臻至宗师圆满。

    　　然而，那元神之境，仿佛一道无形天堑，任凭他天资卓绝、资源无尽，耗费百载光阴苦苦参悟，始终不得其门而入。

    　　“快了……”

    　　燕皇凝视着光晕，眼中精芒越来越盛，“夜族威胁迫近，六大上宗看似同气连枝，实则各怀心思，暗流汹涌，云国阙教西渡，佛国态度暧昧……乱象已显，危机并存。”

    　　“危机，亦是最大的机遇！”

    　　“唯有大乱，方可大治！唯有外患压顶，那些习惯了各自为政、阳奉阴违的宗门巨擘，才可能真正需要朝廷这面大旗，才可能让渡出部分权柄！”

    　　夜色渐深，云谷道，某处隐蔽的山庄院落内，灯火幽微。

    　　齐寻南独自坐在上首的太师椅上。

    　　他眼帘微垂，似乎正在闭目养神。

    　　不多时，一道白色身影飘然而入，无声无息地落在堂中。

    　　来人依旧是一身白衣，面容普通到让人过目即忘。

    　　“齐门主！别来无恙。”

    　　白衣人抱拳，声音平稳，听不出喜怒。

    　　齐寻南抬了抬眼，并未起身，只是淡淡道：“你倒是颇为谨慎。”

    　　“此事，不得不谨慎。”白衣人笑了笑，语气依旧恭敬，却带着一种圆滑。

    　　“谨慎过了头，”齐寻南声音陡然转冷，“那就没诚意了。”

    　　白衣人似乎并未察觉语气中的寒意，依旧笑道：“我们合作这么久……还不能彰显诚意吗？”

    　　“诚意？”齐寻南嗤笑一声，一股无形的压力弥漫开来，“若不是因为你们，我魔门怎么会退出三道之地，损失惨重，这就是你们的诚意？”

    　　“只是暂时退出罢了。”白衣人并不慌乱，缓声道，“局面总是在变化，齐门主请看，如今不就有新的机会了吗？天宝上宗的罗之贤死了，一位顶尖宗师陨落，可谓元气大伤，贵门虽暂失一地，但对手折了一臂，此消彼长，未尝不是一件好事。”

    　　齐寻南冷笑：“罗之贤是死了，但我听说，华云峰出关了。你们不会不知道吧？”

    　　他盯着白衣人，一字一句道，“华云峰的实力或许未必强过罗之贤，但他那性子，可比罗之贤暴烈十倍！”

    　　提及华云峰，饶是齐寻南，眼底也掠过一丝忌惮。

    　　此人困守心狱百年，一朝破关，剑意非但未曾衰颓，反而更显纯粹凌厉，其威胁程度，难以估量。

    　　白衣人笑了笑，巧妙地岔开话题：“齐门主不必过于忧虑，华云峰出关，自有他的因果要了，未必会第一时间将矛头对准贵门。眼下，我们谈的是另一桩‘好事’。”

    　　他向前半步，声音压低了几分：“老宗主很快就不行了，届时，云水上宗内必生大变，正是需要门主‘鼎力相助’的时候。”

    　　“只要此事功成，你我双方自然能相见，届时，门主定能看到我方的‘诚意’。”

    　　“我希望看到的是诚意……”齐寻南身体靠回椅背，缓缓道：“而不是阁下，或者阁下身后之人，藏在诚意后面的刀剑。”

    　　他话音落下，整个屋内的温度仿佛骤然下降，烛火不安地摇曳起来，一股森然寒意悄然弥漫。

    　　白衣人周身气息微微一滞，随即恢复正常，他拱手道：“齐门主说笑了，合作贵在互利，我方才所言，句句属实，我相信，这个‘忙’只是一个开始，未来……我们还有很多合作的机会。”

    　　“云水上宗若能换上‘自己人’执掌，对贵门在燕国东北、在千礁海域的行事，也将有莫大助益。”

    　　齐寻南不置可否。

    　　此人说的没错，若真能扶植一个亲近魔门、或至少能保持中立默契的云水上宗宗主，对魔门确实有利。

    　　“那什么时候可以开始？”齐寻南放下茶盏，语气听不出情绪。

    　　白衣人见他未再反驳，暗自松了口气，顺势将话锋一转：

    　　“罗之贤的祭奠之期就在五日后，祭礼一毕，正是天赐良机，届时各方高手云集天宝上宗，祭奠结束必然陆续散去，人多眼杂，动静易掩。”

    　　“五日？”齐寻南眼皮未抬，“你这时间，给得可真是宽裕。”

    　　白衣人笑容不改，声音却压低了几分：“此事唯快不破，务必一击即中，绝不能有失。”

    　　齐寻南沉默片刻，目光在白衣人脸上刮过，最终缓缓吐出两个字：“可以。”

    　　白衣人听闻，心中大动。

    　　二人又就几处细节略作交谈，白衣人便起身告辞，身影悄无声息地融入门外夜色之中。

    　　一直侍立在角落的司空晦，此时才缓步走出。

    　　他眉头紧锁，低声道：“门主，此人当真是谨慎到了骨子里，交谈至今，依旧没有任何马脚露出，连气息伪装都毫无破绽。”

    　　“我们暗中探查了这么久，还是没能摸清他的确切身份和背后真正的主使者。”

    　　齐寻南眼中寒光闪动，冷哼道：“此人身份，无需多想，能在这等关头，如此急切谋划云水上宗权柄，又有能力调动资源与我魔门接触的……无非就是那两人罢了——谢明燕，或者蒋山鬼。”

    　　“云水上宗那老东西薛素和，寿元将尽，却死死抓着宗主大位不肯放手，无非是舍不得那通天灵宝，如今眼看大限将至，下面的人，自然就坐不住了。”

    　　司空晦点头，深以为然：“薛素和这老家伙，明明快要死了，还霸着宗主之位，不想进入祖师堂清修，看来还是抱有一丝侥幸心理，妄想参悟那通天灵宝中的传承，妄图再进一步，延寿续命。”

    　　云水上宗有一条铁律，其镇宗通天灵宝沧澜剑，唯有当代宗主方可参悟。

    　　一旦退位，便自动失去资格。

    　　这也正是薛素和即便年老力衰，也始终占据宗主之位的原因。

    　　“这天下之事，往往如此。”

    　　齐寻南幽幽地道，目光投向窗外，“越是贫穷，一无所有的人，反而不怕死，他们本就活在泥泞里，活着不过是受苦，死亡或许反而是解脱。只有那些锦衣玉食，享尽人间富贵，手握滔天权柄的人……才真正怕死。”

    　　“因为他们活着，便是在享受这世间一切美好，是真正的‘活着’。这薛素和，便是后者。”

    　　他顿了顿，嘴角勾起一丝弧度：“所以我们不必着急，该急的是他们，此事过后，便可知道其背后的身份。”

    　　“不过还是防着点好，谁知道会不会是别人做的局。”

    　　齐寻南一贯谨慎，云水上宗内斗当前，他有意加以利用，却也绝不会放松警惕，生怕一不小心，自己反倒成了别人棋局里的卒子。

    　　司空晦躬身：“门主明见。”

    　　随即，他脸上又浮现出一丝忧色，“门主，罗之贤之死，固然削弱了天宝上宗，但也彻底炸出了‘夜族’这个隐患，除了狱峰底下那位，如今李青羽也修炼了夜族煞气，成了半煞之体……关于夜族的消息，近来是越来越多了。”

    　　“万一……夜族真的再度大举南下……”

    　　他话未说尽，但意思已然明了。

    　　夜族乃是北苍大地所有人的公敌，其恐怖远超寻常宗门争斗。

    　　覆巢之下，焉有完卵？

    　　即便魔门行事诡谲，漠视伦常，但终究生于此方天地。

    　　若夜族真的大举入侵，魔门又岂能独善其身？

    　　齐寻南闻言，双眼缓缓眯成一道缝隙。

    　　他沉默了片刻，才缓缓道：“不必担心。”

    　　“乱，才是我们的机会，夜族而已……五百年前能被击退，五百年后，亦然。只要百魔洞……”

    　　他话说到这里，便戛然而止，没有继续下去。

    　　但司空晦跟随他多年，立刻听懂了其中的深意。

    　　百魔洞核心禁地，唯有魔门门主，或被钦定的下一任门主，才有资格进入。

    　　那是魔门真正的根基，最大的秘密。

    　　司空晦虽不知门主这份自信具体源于何处，但见其如此气定神闲，心中知道那百魔洞深处，定然隐藏着神秘莫测的底蕴。

    　　“门主心中有数，属下便安心了。”司空晦恭敬道。

    　　齐寻南微微颔首，似乎想起什么，转而问道：“齐雨最近如何？”

    　　司空晦闻言，神色一正，恭敬回道：“回禀门主，少主自黑水渊狱归来后，便一直在闭关修炼，修为进境颇为神速，根基也愈发稳固。”

    　　齐寻南听罢，眼眸中掠过一丝满意。

    　　“她能承受住黑水渊狱的煞气，并将之转化利用，心志与韧性，倒未曾让我失望。”

    　　齐寻南的声音平淡，听不出太多情绪波动。

    　　齐雨，他的独女，亦是魔门年轻一代中天赋、心性皆为上之选者。

    　　自幼便展现出对魔门功法的惊人悟性，更难得的是杀伐果断，心思缜密，颇有乃父之风。

    　　齐寻南对其寄予厚望，绝非仅仅因为血缘，更是因其确实拥有执掌魔门、在风雨中稳住基业并开疆拓土的潜质。

    　　“只是，欲承重任，仅此还不够。”

    　　齐寻南缓缓道：“……她要走的路，还长得很。”

    　　司空晦垂首应道：“门主教导的是，少主天资卓绝，又有门主亲自指引，假以时日，必能担起大任。”

    　　齐寻南不再言语，只是微微颔首。

    　　(本章完)

 第437章 祭奠（求月票） 

    　　第437章 祭奠（求月票）

    　　炼化那一滴紫髓灵液带来的好处，远超陈庆最初的预估。

    　　闭关静室内，时间仿佛失去了意义。

    　　他周身气息如潮汐般起伏，真元在经脉中奔流不息，每一次循环，都带来细微却坚实的强化。

    　　那紫髓灵液中蕴含的天地本源之气，不仅助他冲破七次淬炼的壁垒，更在潜移默化中洗涤着他的武道根基，使真元质地愈发精纯凝练。

    　　肉身也在紫髓灵液的滋养下同步强化，气血轰鸣如长江大河，皮膜之下淡金纹路愈发清晰。

    　　陈庆能清晰感觉到，自己的力量、速度、耐力，乃至五感神识，都比突破前有了质的飞跃。

    　　五日后，最后一缕紫髓灵液彻底融入四肢百骸，陈庆缓缓睁开双眼。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第八层：（18654/80000）】

    　　【龙象般若金刚体第七层：（63428/80000）】

    　　他低头看了看掌心，五指缓缓收拢，空气被捏出轻微的爆鸣。

    　　“余下这四滴灵液，后续再静心凝神，细细炼化。”

    　　他低声自语，语气平静，并无太多欣喜。

    　　陈庆起身推开静室的门，来到了万法峰。

    　　万法峰上一片素白，白绸、白幡早已挂起，在晨风中轻轻飘动，肃穆而悲凉。

    　　距离罗之贤的祭奠之日，仅剩两天。

    　　陈庆没有休息，径直找到了平伯。

    　　老仆双眼布满血丝，显然多日未眠。

    　　陈庆问道：“平伯，祭奠之事筹备如何了？”

    　　“都已按宗主吩咐和旧例安排妥当。”

    　　平伯引着陈庆边走边说，“祭奠之地，定在了外二十七峰中的‘归云峰’。”

    　　“归云峰？”陈庆对这个名字有些陌生。

    　　他入门时间不算太长，活动范围多在内九峰和宗门要地，对外二十七峰并不熟悉。

    　　“是。”平伯解释道，“归云峰位于宗门西南，那里是宗门历代长老安息之所，建有‘英魂陵’。”

    　　陈庆点了点头，那里确是合适之所。

    　　在平伯的陪同下，陈庆第一次踏足归云峰。

    　　此峰与内九峰的险峻奇崛不同，山势连绵柔和，苍松翠柏遍布，一条以白色石阶铺就的‘静思道’蜿蜒而上，直通峰顶的英魂陵。

    　　沿途古木参天，幽静异常，唯有山风过处，松涛阵阵，如泣如诉。

    　　峰顶陵园占地颇广，青石铺地，整洁肃穆。

    　　一座座样式古朴的墓碑静静矗立，掩映在苍松之间，许多墓碑历经风雨，字迹已然模糊，无言诉说着天宝上宗数千年的历史。

    　　罗之贤的灵堂，设在陵园中央最开阔的思贤台上。

    　　此刻已搭建起巨大的素白灵棚，黑漆棺椁静静停放在灵棚正中，尚未盖棺。

    　　棺椁以罕见的阴沉铁木制成，木质坚如铁石，色沉如墨，能保遗体百年不腐。

    　　棺椁前，设有香案、长明灯，以及准备安放灵位的紫檀木座。

    　　陈庆拒绝了执事弟子的帮忙，亲自为师父布置灵堂。

    　　最后，他将陨星枪轻轻靠在棺椁旁。

    　　平伯在一旁默默看着，老眼含泪。

    　　“师父喜静，但一生为宗门、为枪道、为心中坚守，从未真正安宁。”

    　　陈庆抚摸着冰冷的棺木，低声道，“如今，便让这归云峰的松风云海，伴他长眠吧。”

    　　祭奠之日，终于到来。

    　　天色未明，低沉的钟声便自主峰响起，一连九响，声传百里，这是最高规格的丧钟，唯有对宗门有擎天之功者方可享用。

    　　钟声苍凉，回荡在群山之间，惊起无数飞鸟，更让所有天宝上宗门人心中沉痛。

    　　整个天宝巨城，都在这钟声中知晓，那位枪道宗师，今日正式归葬。

    　　归云峰上，从山脚静思道直至峰顶思贤台，每隔十步，便肃立着一名身穿素白劲装的内门弟子，人人神色庄重，垂首而立。

    　　白绸如练，从峰顶垂下，随风飘舞。

    　　思贤台灵棚内，气氛凝重到了极致。

    　　黑漆棺椁已然盖棺，棺前香案之上，罗之贤的灵位已然请入，上书‘天宝上宗万法峰峰主罗之贤灵位’。

    　　陈庆身穿粗麻丧服，腰系草绳，头戴孝巾，跪于棺椁左侧。

    　　他面色沉静，看不出太多悲戚，但那双微微泛红、却始终未曾落泪的眼眸，却透出一股坚毅与哀伤。

    　　灵棚内，以宗主姜黎杉为首，天宝上宗现存的所有宗师高手尽数到场。

    　　姜黎杉立于灵前主位，一身素色宗主袍服，神色肃穆。

    　　其身后左侧，是佝偻着身躯的华云峰。

    　　这位前代宗主、狱峰峰主破关后首次正式现身人前，他灰袍依旧破旧，深陷的眼眸死死盯着罗之贤的棺椁。

    　　华云峰身旁是韩古稀和柯天纵。

    　　李玉君一身缟素，跪在陈庆对面，作为同脉师妹执亲属礼，她强忍着泪水。

    　　天枢阁六位宗师，除罗之贤外，苏慕云亦在列，立于韩古稀身侧，面色沉凝。

    　　地衡位、人执位的长老、真传中的顶尖人物，如骆平、南卓然等，则按序立于灵棚稍后及两侧。

    　　灵棚之外，思贤台乃至更远处的空地上，黑压压站满了宗门内门、外门的执事、弟子，人人素服，垂首默立，气氛庄严肃穆，鸦雀无声。

    　　吉时将至。

    　　长老高唱：“吉时到迎灵位，奠酒！”

    　　陈庆深吸一口气，在两名执事弟子的搀扶下缓缓起身，行至香案前，双手极其稳重地捧起师父的灵位，面向棺椁，将其安放在紫檀木座之上。

    　　随后，他斟满清酒，缓缓洒在灵前。

    　　“师父，请饮。”

    　　声音不高，却清晰地传入每个人耳中。

    　　礼毕，陈庆退回原位跪下。

    　　宗主姜黎杉上前一步，立于灵前正中。

    　　他展开手中早已备好的祭文卷轴，声音沉浑厚重，以真元送出，回荡在归云峰上下：

    　　“维大燕承平六百四十二年，岁次癸卯，朔日丁未，天宝上宗宗主姜黎杉，谨以清酌庶羞，致祭于万法峰峰主……”

    　　祭文极长，历数罗之贤生平。

    　　声音回荡在整个天宝上宗。

    　　祭文念毕，姜黎杉将祭文在长明灯上点燃，投入火盆。

    　　青烟袅袅，直上云霄。

    　　“拜！”

    　　以姜黎杉为首，所有灵棚内外的天宝上宗门人，无论身份高低，尽皆躬身，向着罗之贤的灵位与棺椁，深深三拜。

    　　香烟缭绕，白幡翻飞，松涛呜咽。

    　　整个归云峰弥漫着庄严肃穆的气息。

    　　拜礼刚毕，声音再次响起：“云水上宗长老，蒋山鬼蒋宗师到！”

    　　众人目光转向灵棚入口。

    　　一名身着深蓝色水纹长袍的老者缓步走入。

    　　老者面容清癯，颌下三缕长须，周身气息如渊如海，正是云水上宗成名已久的宗师高手，‘玉’字辈长老蒋山鬼。

    　　昔日阙教西渡之时，便是此人代表云水上宗，赴天宝上宗观礼。

    　　他乃宗门内顶尖宗师，功力卓绝。

    　　外界盛传，云水上宗老宗主百年之后，此人最有望继承大统，执掌云水上宗。

    　　蒋山鬼对着罗之贤的灵位与那具黑沉棺椁，他缓缓抬手，郑重其事地三揖。

    　　每一揖都幅度标准，沉缓有力，带着一种尊重，与他平日的淡漠截然不同。

    　　随后，他走到陈庆面前，沉吟了许久，才道：“节哀。”

    　　陈庆叩首还礼：“谢蒋前辈。”

    　　蒋山鬼点点头，不再多言，转身离去。

    　　他的到来与表态，代表了云水上宗高层对罗之贤的敬意。

    　　毕竟此人在云水上宗身份地位非同一般。

    　　“紫阳上宗长老，司空烈阳司空宗师到——！”

    　　又是一声唱报。

    　　只见司空烈阳大步流星走入灵棚。

    　　他先是对着灵位草草一揖，随即目光便落在了那黑漆棺椁上，眼神复杂。

    　　“罗老头……”

    　　司空烈阳咂了咂嘴，似乎想说什么调侃的话，最终却化作一声长叹，“你这脾气又臭又硬，枪法倒是真没得说，四重枪域……老子这辈子怕是摸不到边了。可惜，可惜了啊！”

    　　他摇摇头，走到陈庆身边，沉吟了半晌，才低声道：“小子，好自为之。”

    　　说完，他站起身，看了棺椁最后一眼，转身大步离开。

    　　罗之贤何等人物，四重枪域，宗师之巅，尚且落得身死道消，陈庆要为其报仇，前路之艰险，可想而知。

    　　在司空烈阳看来，陈庆报仇的希望渺茫，甚至可能未及成长便夭折于复仇路上。

    　　紧接着，天宝巨城内底蕴最深厚的五大千年世家代表陆续到来。

    　　五位老者，虽非宗师，但皆是真元境后期的修为，各自家族的定海神针。

    　　五人依次上前祭拜，礼节周到，神色肃穆。

    　　随后，来自燕国各地的千年世家代表也陆续到场，其中便有凉州城的费家、朱家等，场面愈发隆重，彰显出罗之贤生前影响力之广，以及天宝上宗在燕国举足轻重的地位。

    　　就在祭奠流程过半，通报声音陡然拔高：

    　　“九黎城剑君座下弟子，凌寒、苏澄到！”

    　　灵棚内外，不少人的目光瞬间聚焦于入口处。

    　　一男一女并肩而入。

    　　正是剑君萧九黎的弟子凌寒和苏澄。

    　　剑君萧九黎本人未至，但派来两位亲传弟子，这份礼遇已然极重，也侧面印证了萧九黎与罗之贤的交情不简单。

    　　更重要的是，萧九黎是最后追击李青羽之人，他追击的结果牵动着无数人的心。

    　　凌寒、苏澄的到来，或许能带来一些答案。

    　　两人行至灵前，神色庄重，恭敬三拜。

    　　礼毕，二人走向陈庆。

    　　苏澄眼中带着同情，轻声道：“陈兄，节哀，罗前辈与家师乃故交，家师闭关前特意嘱咐我二人前来，代他祭拜，送罗前辈最后一程。”

    　　凌寒则言简意赅，对陈庆点了点头：“节哀。”

    　　他顿了顿，看了眼四周络绎的宾客，低声道：“此间事了，祭奠结束后，再细谈。”

    　　陈庆心中一凛，知道凌寒所言细谈，必与萧九黎追击李青羽之事有关。

    　　他压下心中翻涌的疑问，沉稳叩首：“多谢二位，代我谢过剑君前辈，祭奠之后，恭候二位。”

    　　凌寒颔首，不再多言，与苏澄退至一旁宾客观礼区静立。

    　　他们的到来与低调，却吸引了更多目光。

    　　祭奠仍在继续，前来吊唁的宾客依旧络绎不绝。

    　　忽然，司仪长老的声音再次响起：

    　　“太一上宗长老，封朔方封宗师到——！”

    　　全场微微一静。

    　　只见入口处，一道身影稳步走入。

    　　来人一身玄青劲装，外罩同色大氅，正是太一上宗长老，名震北境的枪道宗师，封朔方！

    　　封朔方的出现，激起千层涟漪。

    　　灵棚内外，几乎所有目光都汇聚于那道身影之上。

    　　空气仿佛凝滞了一瞬，连飘摇的白幡都似乎顿住了。

    　　谁都知道，太一上宗的“截影判死”封朔方，与天宝上宗的罗之贤，数十年来恩怨交织，是敌非友的复杂关系早已是公开的秘密。

    　　这般人物，竟会亲至敌手祭奠，如何不让人意外，不引人深思？

    　　封朔方面色沉静，无喜无悲，步履稳如磐石，径直走向灵前。

    　　他没有理会周遭那些视线，目光在看着黑沉棺椁时，才波动了一瞬。

    　　他在灵前站定，并未立刻行礼，而是静静地注视了片刻，仿佛在与棺中老友做最后的无声对望。

    　　终于，他缓缓抬手，抱拳，对着罗之贤的灵位与棺椁，深深一揖。

    　　一揖，再揖，三揖。

    　　动作标准，一丝不苟，甚至带着一种近乎刻板的庄重。

    　　没有多余的话语，没有浮夸的悲戚，却让在场诸多高手都感受到了某种沉甸甸的分量。

    　　这不是敷衍的礼节，而是对一位值得尊敬的对手最后致意。

    　　礼毕，封朔方直起身，扫过灵棚，最终定格在陈庆身上。

    　　“你师父的名号有多重，就看看你接不接得住了。”

    　　这番话，没有安慰，没有客套。

    　　但其中蕴含的意味，却让不少人暗自摇头叹息。

    　　罗之贤是何等人物？

    　　枪道绝巅，四重枪域施展时宛若天威垂落。

    　　这浩荡江湖，能攀至如此高度者已是凤毛麟角，而想要逾越这座高峰何其之难？

    　　后来者纵有凌云志，也多是高山仰止，遥望其巍然背影罢了。

    　　封朔方带来的余波尚未完全平息，司仪长老的声音再次响起：

    　　“玄天上宗长老，石向阳石宗师到！”

    　　“靖武卫指挥同知，唐太玄唐大人到！”

    　　两道身影几乎前后脚出现在灵棚入口。

    　　前者正是玄天上宗那位辈分极高的长老石向阳。

    　　后者则是靖武卫副都督唐太玄，代表着大燕朝廷。

    　　两人到来，意义又与宗门世家不同。

    　　玄天上宗超然物外却底蕴恐怖，其长老亲至，是给天宝上宗面子，也可能与罗之贤有过某些不为人知的交集。

    　　而靖武卫的到来，则代表朝廷的态度。

    　　两人依礼从容走完祭奠的过场，随后便默然退至一旁。

    　　时辰悄然流逝，各方势力络绎而至。

    　　香火氤氲，低语如潮。

    　　及至暮色四合，天光尽敛，宾客已散去大半。

    　　长明灯在灵前幽幽晃动，将白幡的影子拉得斜长寂寥。

    　　陈庆依旧跪在灵侧，麻衣孝巾。

    　　他正垂目默然，忽然间，耳畔传来一阵极其轻微的破空之声。

    　　那声音由远及近，在陈庆神识的感知中漾开涟漪。

    　　他抬眼望向灵棚入口处。

    　　一道瘦削的身影，悄然立在朦胧的光晕边缘。

    　　来人一袭朴素的深青色长袍，满头银发只用一根再简单不过的木簪绾着，正是远从西南凌霄上宗赶来的虎堂堂主，沈青虹。

    　　她面上带着疲惫。

    　　然而，当她那双眼眸，落在灵棚正中央那漆黑的棺椁，以及棺前紫檀木座上‘罗之贤’三个刺目大字时，所有的疲惫瞬间凝固。

    　　沈青虹的脚步顿住了。

    　　整个人僵在原地。

    　　手中原本似乎提着一个小小包裹，此刻那包裹“啪”地一声轻响，掉落在脚边的青石地上，她也恍若未觉。

    　　目光死死地锁着那灵位。

    　　她的嘴唇微微张开，似乎想唤出那个在心底辗转了多年的名字，却发不出半点声音。

    　　只有胸膛开始剧烈地起伏。

    　　紧接着，那双眼眸中，迅速蒙上了一层水雾。

    　　她没有出声痛哭，只是站在那里，无声地流泪。

    　　泪水流淌得越来越急，仿佛积蓄了数十年的江河，一朝决堤。

    　　陈庆缓缓站起身，走上前几步，在沈青虹面前停下，恭敬的躬身行礼：“沈前辈。”

    　　沈青虹似乎过了好几息，才迟钝地意识到陈庆的存在。

    　　她艰难地将视线从灵位上移开，落在陈庆脸上。

    　　泪水依旧在流。

    　　她张了张嘴，道：“我……有些话，想和你师父……单独说。”

    　　“好，那我先退下了。”

    　　陈庆深深吸了一口气，明白沈青虹此刻的心情。

    　　他压抑着心头的哀伤，对着师父的灵位又深深一拜，随后缓缓起身。

    　　归云峰上的白幡仍在夜风中翻飞，松涛声呜咽不绝。

    　　沿途执守的弟子见他走来，皆躬身行礼。

    　　陈庆没有回真武峰，而是径直向着迎客峰而去。

    　　他要去找凌寒，问一问萧九黎追击李青羽那一战的结果，究竟作何收场。

    　　李青羽到底死没死？

    　　卡文！抱歉来迟了！双倍月票最后一天了，求个月票！！

    　　(本章完)

    双倍月票最后一天求票！

    　　双倍月票最后一天求票！

    　　双倍月票今晚截止！

    　　距离前十只差最后一步，近在咫尺！

    　　八万月票的目标虽然可能达不成了，但为感谢大家一路支持，老虎决定加更一章，一定在月底前完成！

    　　真诚拜谢每一位投票支持的你们！

    　　最后一搏，我们一起冲上去！

    　　(本章完)

 第438章 灯下（求月票！） 

    　　第438章 灯下（求月票！）

    　　夜风轻拂，迎客峰上松涛阵阵。

    　　陈庆在执事弟子的引领下，穿过几重院落，来到一座客舍前。

    　　檐下悬着两盏素白灯笼，在夜风中微微晃动。

    　　“剑君的两位弟子便住在此处。”

    　　执事弟子低声道，“南真传也在里面，已到了有一盏茶的工夫。”

    　　南卓然竟也在此？

    　　陈庆念头急转，隐约猜出来了。

    　　定是李玉君让他前来探问。

    　　毕竟事关李青羽的生死，她自然要派人来问个明白。

    　　而南卓然身为真传之首，代她出面与九黎城接洽，确是再合适不过。

    　　陈庆点了点头，随即不动声色推门而入。

    　　客堂内灯火通明，四壁悬挂着淡墨山水，陈设简洁雅致。

    　　中央一张紫檀圆桌旁，三人正分席而坐。

    　　凌寒与苏澄坐在主位，见陈庆进来，同时起身。

    　　南卓然坐在客位，闻声亦转头看来。

    　　“陈兄来了，快请坐。”

    　　凌寒伸手示意空着的座位。

    　　苏澄缓缓道：“南兄也是才到不久，正说起当日赤沙镇之后的事。”

    　　陈庆拱手还礼，在南卓然对面的位置坐下。

    　　两人目光短暂相接，南卓然微微颔首，算是打过招呼，态度既不热络也不刻意冷淡，只维持着同门应有的礼节。

    　　烛火在三人之间摇曳，映得堂内光影分明。

    　　凌寒待陈庆坐定，便开口道：“方才正与南兄说到关键处，陈兄既至，我便从头再说一遍，此事关乎甚大，师父叮嘱，须让天宝上宗知晓全貌。”

    　　他神色凝重了几分：“那日赤沙镇剧变后，李青羽遁走，师父当即追去，李青羽虽重伤，但遁速并不慢。”

    　　“师父追出二百余里，至北境雪线边缘，终于将他截住。”

    　　陈庆与南卓然俱是凝神静听。

    　　“就在师父欲出手擒杀之际。”

    　　凌寒顿了顿，“一道白光，自极北天际横掠而来。”

    　　苏澄接过话头，声音压低：“那道白光并非实体，亦非剑气真元，倒像是……某种意志的显化，它出现时，方圆十里风雪骤停，连天地元气都为之凝滞。”

    　　“意志的显化？”南卓然眉头微蹙。

    　　“正是。”凌寒点头，“师父与其隔空交手一招，白光化作匹练，横斩而下，师父以沧海浮光剑相迎，两相碰撞，无声无息，但周遭十丈雪原尽数化作齑粉，地面下陷三尺。”

    　　“一招过后，白光收敛，裹挟着李青羽向北遁去，瞬息消失于风雪之中。”

    　　陈庆沉声问道：“萧前辈可曾感知那白光主人的身份？”

    　　凌寒摇头：“师父说，那人未曾真正现身，只以一道意志投影隔空出手，但其修为境界，即便未到元神境，也到了元神境门槛。”

    　　堂内一时寂静。

    　　元神门槛！

    　　这四个字重若千钧。

    　　宗师已是当世顶尖，而元神之境，更是可怕的存在。

    　　若真有人触及此境，哪怕只是半步，也绝不简单。

    　　南卓然缓缓道：“剑君既无把握留下那人，退走也是明智之举，只是……李青羽未死，后患无穷。”

    　　“师父也是如此说。”凌寒叹了口气，“他回九黎城后便闭关了，闭关前特意嘱咐我二人，夜族之患恐将再起，李青羽身上秘密关乎重大，而那道白光的主人……极可能来自大雪山那位圣主的隔空出手，又或者是夜族的高手，若是前者，到还好说，若是后者……”

    　　他的话没有说完，但两人都明白其中的深意。

    　　陈庆心中念头飞转。

    　　大雪山圣主？

    　　抑或是夜族？

    　　无论哪一种可能，都意味着李青羽身后已织起一张错综复杂的巨网。

    　　凌寒见二人沉默，转而道：“师父还让我带话，世道不太平，唯有实力才是立足根本，他让我与师妹此番离城游历，便是为凝聚剑域、冲击宗师之境做准备。”

    　　苏澄闻言，目光在南卓然与陈庆之间流转，忽然笑道：“说来巧了，我们来天宝上宗前，听说南兄在太一灵墟中收获颇丰，可是已摸到十一次淬炼的门槛了？”

    　　这话一出，堂内气氛微变。

    　　南卓然神色不动，只淡淡道：“略有寸进罢了，宗师之境，岂是易事？”

    　　这话虽谦逊，但那双沉静眼眸中一闪而过的锐光，却浮现一抹自信。

    　　六宗大市、太一灵墟之行，当代顶尖弟子皆有所得，而南卓然作为天宝上宗真传之首，本就站在十次淬炼的存在，此番归来后闭关消化所得，修为和实力定会大有精进。

    　　一旦他率先破境，便是天宝上宗当代第一位宗师，意义非同小可。

    　　不仅能在宗门内巩固地位，更能在整个燕国年轻一辈中占据先机。

    　　先登宗师者，往往能汇聚大势，后续修行之路也更顺畅。

    　　凌寒笑道：“南兄过谦了，以你的根基与机缘，破境宗师应当不是难事。届时，天宝上宗便又多一柱石了。”

    　　他说着，目光似有若无地扫过陈庆。

    　　陈庆端坐不语，面色平静。

    　　南卓然若真在三年内突破宗师，那么宗门内地位将彻底稳固，陈庆想要追赶，难度何止倍增？

    　　更何况，两人属于真武一脉和九霄一脉，两脉存在竞争，南卓然作为李玉君亲传，天然便与陈庆站在不同的立场上。

    　　这种竞争，平日里隐而不发，可一旦涉及资源分配、宗门权柄，便会瞬间尖锐起来。

    　　“陈兄近来修为进境如何？”苏澄忽然问道，语气中带着几分好奇。

    　　陈庆抬眼，道：“尚需打磨。”

    　　南卓然闻言，眼中浮现一抹意动。

    　　身为真传之首，他早已不必时刻紧盯每一位同门的进境。

    　　然而陈庆的横空出世，却让他久违地感受到了一股锋芒。

    　　距离卸下真传弟子身份，只剩一年半的光景。

    　　他不允许，在这最后的篇章里留下任何遗憾。

    　　陈庆比进入太一灵墟之前，气息确实更上一层，但具体到了哪一步，却难以看透。

    　　此人天赋确实可怕，南卓然心中暗忖。

    　　入门不过数载，便从百派遴选一路冲至真传第二，枪法造诣更是直追宗师。

    　　若给他足够时间，怕是真有机会与自己一争长短。

    　　但也只是‘若’而已。

    　　南卓然收回目光，端起茶盏浅啜一口。

    　　武道之路上，天赋固然重要，但资源、机缘、时间同样关键。

    　　自己领先这十数年，便是最大的优势。

    　　又闲谈片刻，南卓然起身告辞：“今日多有叨扰，凌兄、苏姑娘早些歇息，祭奠之事已毕，明日我便要回凌霄峰闭关。”

    　　凌寒与苏澄起身相送。

    　　南卓然行至门口，忽然回头看向陈庆，淡淡道：“陈师弟，师尊让我带话，罗师伯去了，你若在修行上有何疑难，可来九霄峰寻我。”

    　　这话说得冠冕堂皇，既显同门之谊，又暗含居高临下之意。

    　　陈庆起身，淡淡的道：“多谢南师兄，若有需要，定当叨扰。”

    　　他知道，这位南师兄是在给自己竖章程。

    　　南卓然微微颔首，转身离去。

    　　待他走远，陈庆也向凌寒二人告辞。

    　　苏澄送他至院门，望着他消失在石径尽头的背影，轻声道：“凌师兄，你看这两人……”

    　　凌寒负手立于阶前，眸光深远：“一山不容二虎，南卓然坐稳真传第一已近十年，心气之高，岂容他人威胁？”

    　　“陈庆天赋卓绝，心性更是如此，观其行事格局，绝非甘为池中之物，两人之间，迟早要分个高低。”

    　　“谁会赢？”苏澄好奇道。

    　　凌寒沉默片刻，缓缓摇头：“南卓然根基深厚，资源丰沛，又得李玉君倾力栽培，但陈庆此人……”

    　　他话语微顿，似在斟酌，“我一时倒也难下断言。”

    　　苏澄会意，不再追问。

    　　毕竟这是天宝上宗门内之事，外人不宜深谈。

    　　至于天宝上宗这一双俊杰，终究也只是燕国当代浪潮中的两簇浪花罢了。

    　　而他们师兄妹眼中所望向的，从来都是整个燕国年轻一代的广袤云天。

    　　如今年轻一辈人人皆在争渡。

    　　破境宗师，叩开那道门，已是这一代天骄间心照不宣的竞逐。

    　　岁月如流，谁都不愿慢下分毫。

    　　凌寒转身向屋内走去，“且看吧，这天下将乱，正是英杰辈出之时。”

    　　客堂内烛火渐弱，最终归于黑暗。

    　　而此刻，陈庆已踏着月色回到真武峰。

    　　他立于崖边，望向北方。

    　　“没死……也好。”

    　　他低声自语，眼中寒芒如星，“师父的仇，我要亲自来报。”

    　　夜风呼啸，卷起他衣袍，猎猎作响。

    　　主峰侧殿，灯火通明。

    　　八盏青铜鹤嘴灯分列四壁，灯芯以深海鲸油炼制，光晕温润如月华，将殿内照得纤毫毕现。

    　　姜黎杉端坐于上首紫檀大椅，一身素色宗主袍服未换，面色沉静如古井。

    　　下首两排座椅，依照位次分明。

    　　左首起，太一上宗长老封朔方端坐，与之相对，右首第一位则是云水上宗长老蒋山鬼。

    　　往下，左二是紫阳上宗司空烈阳，右二为玄天上宗石向阳。

    　　最末一座，则是靖武卫副都督唐太玄。

    　　殿内一片寂静。

    　　良久，蒋山鬼缓缓抬眸，目光扫过众人。

    　　“罗峰主之事，令人扼腕，但更紧要的是，此番赤沙镇一战，李青羽显露的半煞之体……已然表明，夜族，确实有了动静。”

    　　他顿了顿，语气转沉：“如今悬在所有人头上的疑问是，大雪山与夜族，究竟勾结到了何等层次？”

    　　此话一出，殿内气氛陡然凝肃。

    　　司空烈阳沉声道：“李青羽当年叛逃后，便一直藏身大雪山，他能炼成半煞之体，绝非偶然。”

    　　“若说大雪山高层无人知晓……鬼都不信！”

    　　石向阳缓缓开口：“大雪山圣主闭关百年，三位行走代行其权，雪离当日现身赤沙镇，若说她全然不知夜族之事，老夫亦是不信。”

    　　封朔方此刻睁开双眼。

    　　“据我太一上宗这些年与金庭、大雪山的接触来看，他们与夜族之间，应当还未到深度勾结的地步。”

    　　众人目光齐刷刷落在他身上。

    　　太一上宗镇守北境，与金庭八部对峙数百年，摩擦不断，对大雪山动向的掌握，确实比其他宗门更为深入。

    　　封朔方继续道：“金庭八部内部并非铁板一块，狄苍、赤烈等主战派或有异心，但其余各部尤其是黑蟒部、白狼部等与我太一接壤、摩擦较少的部族，对夜族戒心极重，他们祖辈曾与夜族血战，深知引狼入室的下场。”

    　　唐太玄闻言，微微颔首：“封长老所言，与我靖武卫暗桩传回的情报大致吻合，金庭内部确有分歧。”

    　　他抬起头，目光扫过众人：“但正因如此，局势才更为复杂，敌友难辨，牵一发而动全身，陛下已下谕旨：北境之事，暂且不必妄动，但绝不能坐以待毙。”

    　　蒋山鬼眉头微挑：“陛下的意思是？”

    　　唐太玄正色道：“陛下已遣密使分赴西域十九国与净土佛国，陈明利害，共商联防之策，夜族乃北苍公敌，五百年前三方联手击退其南下，此次若真有大变，仍须合力应对。”

    　　他顿了顿，看向姜黎杉：“此外，云国阙教西渡已有时日，虽与燕国隔着千礁海域，但若夜族真的大举南下，战火未必不会蔓延至海上。”

    　　“届时，或许需阙教援手，这条线……便要仰仗姜宗主了。”

    　　殿内众人神色各异。

    　　云国阙教，乃云国国教，实力雄浑。

    　　其西渡之举，本就暗含扩张渗透之念。

    　　但若真到天下动荡之时，多一份外力，便多一分胜算。

    　　姜黎杉沉默片刻，缓缓点头：“阙教那边，本宗自会联络。”

    　　众人心中稍安。

    　　姜黎杉执掌天宝上宗多年，手腕城府自然话下，既然放出话来，应当还是有一丝把握。

    　　“不过，”

    　　姜黎杉话锋一转，“夜族是否真会大举南下，大雪山是否真已倒向夜族……目前尚无确证，依本宗之见，当务之急仍是详查情报，厘清敌我，同时整备宗门，以防不测。”

    　　他目光扫过众人：“只要我等同心，纵有风波，亦能稳住大局。”

    　　这番话说得滴水不漏，既表明了谨慎态度，又强调了团结之意。

    　　封朔方、司空烈阳等人皆微微颔首。

    　　石向阳抚须道：“姜宗主所言甚是，乱象初显，最忌自乱阵脚。我等各守其位，互通声气，静观其变便是。”

    　　蒋山鬼亦道：“云水上宗会加强海域巡查，若有大雪山或夜族船队异动，必第一时间通传各宗。”

    　　唐太玄起身，对着众人拱手：“诸位宗师深明大义，本官代陛下谢过，靖武卫会继续加派暗桩，深入北境，务必摸清金庭、大雪山真实动向。”

    　　众人又商议了一些细节，约定互通情报，直至子夜时分，方才陆续起身告辞。

    　　殿内，转眼只剩下姜黎杉一人。

    　　他缓缓坐回椅中，眼中闪过一丝复杂光芒。

    　　关于此次事情，他心中还是充满了疑惑。

    　　李青羽为何突然离开大雪山，潜入燕国袭杀罗之贤？

    　　罗之贤又为何能提前布下杀局，仿佛早知李青羽会来？

    　　这两人之间，究竟藏着什么秘密？

    　　姜黎杉太了解李青羽了。

    　　此人极端自私，行事皆以利己为先。

    　　若无天大的诱惑，他绝不会轻易离开大雪山，涉险潜入敌国，袭杀罗之贤。

    　　而能触动李青羽神经的天大诱惑……

    　　普天之下，唯有一样——天宝塔！

    　　“罗师兄……你究竟掌握了什么？”

    　　姜黎杉眉头紧锁，心中疑窦丛生。

    　　罗之贤闭关百年，参悟枪道，极少过问宗门事务。

    　　但此次布局杀李青羽，却显得谋划深远，连端木华、萧九黎这等人物都能请动，背后若无重大图谋，绝无可能。

    　　难道……他真的找到了某种掌控天宝塔的方法？

    　　或是窥见了塔中传承的某种关键？

    　　而李青羽，正是为此而来？

    　　姜黎杉越想越觉得不对劲。

    　　他忽然扬声：“骆平。”

    　　殿外阴影中，一道身影浮现，正是骆平。

    　　他快步走入殿内，躬身行礼：“师父。”

    　　姜黎杉直视着他：“罗师兄此番布局，可曾留下什么线索？”

    　　骆平神色凝重，摇头道：“属下已详查过，罗峰主此番行动极其隐秘，连李脉主都不知情。”

    　　姜黎杉深吸一口气，道：“继续查！罗师兄不会无缘无故布局，李青羽也不会无缘无故来袭，这背后定有我等尚未知晓的关节。”

    　　他顿了顿，沉声道：“尤其要查……罗师兄近年是否频繁接触天宝塔，或查阅过与之相关的秘典。”

    　　骆平心头一震，猛地抬头：“宗主是怀疑……”

    　　姜黎杉摆手打断：“只是猜测，但此事关乎宗门根基，不得不慎。”

    　　骆平深吸一口气，肃然道：“属下明白！必当竭尽全力，查个水落石出。”

    　　“去吧。”

    　　姜黎杉点了点头，语气稍缓：“记住，暗中进行，莫要惊动旁人，尤其是华师弟。”

    　　“是。”

    　　骆平躬身退下。

    　　殿内重归寂静。

    　　姜黎杉独坐灯下，久久未动。

    　　他缓缓抬手，揉了揉眉心。

    　　罗之贤之死，固然是宗门巨大损失，但更让他忧心的，是这背后可能牵扯出的、关于天宝塔的秘密。

    　　那是天宝上宗立派之基，是通天之路的指引，更是足以让宗师疯狂、让宗门动荡的至宝。

    　　若真有人找到了掌控它的方法……

    　　姜黎杉摇了摇头，觉得此事又不太可能。

    　　“可惜了……”

    　　他低声叹息，不知是在叹罗之贤之死，还是在叹这即将到来的风雨。

    　　而更让他头疼的，是华云峰。

    　　这位性格刚猛暴烈，因当年之事与他心生间隙。

    　　如今罗之贤身死，他破关而出，接下来会做什么……

    　　只是以这位的性子和实力，自己想要阻拦也阻拦不了，这才是最为棘手的事情。

    　　(本章完)

 第439章 暗流(求月票！) 

    　　第439章 暗流（求月票！）

    　　夜色渐深，归云峰上的灯火一盏盏熄灭。

    　　白幡垂落，在黑暗中如鬼影飘摇。

    　　陈庆依旧跪在灵侧，麻衣孝巾。

    　　第二日的祭奠已然结束，来吊唁的人比第一日少了七成，大多数人都是第一天露个面，走过场罢了。

    　　世态炎凉，人情冷暖，在生死大事上体现得淋漓尽致。

    　　罗之贤生前何等威名，枪道绝巅，四重枪域一出天下惊。

    　　可一旦身死道消，除了少数真正有交情的故旧，大多数人不过碍于情面或宗门礼仪，来鞠个躬、上柱香便匆匆离去。

    　　这便是现实。

    　　陈庆心中无悲无喜，只是静静地守着这最后一程。

    　　师父不需要那些虚伪的哀荣，他要的，或许只是这一方清净长眠之地。

    　　沈青虹站在灵棚外，素衣白发，面容在灯光下显得格外憔悴。

    　　她已在棺椁前静坐了整整一日，不说话，不流泪，只是那样静静地看着。

    　　此刻，她终于起身。


    　　走到陈庆面前，沈青虹停下脚步。

    　　“我要走了。”她声音沙哑。

    　　陈庆缓缓起身，恭敬行礼：“沈前辈一路保重。”

    　　沈青虹看着他，眼中复杂情绪交织：“你师父……他走之前，可曾留下什么话？”

    　　陈庆沉默片刻，摇了摇头：“师父走得急，只交代了一些宗门和修行上的事。”

    　　沈青虹眼中掠过一丝失望，随即又化为释然。

    　　她太了解罗之贤了，那人的性子，即便到了最后一刻，怕也不会说什么儿女情长的话。

    　　“罢了。”她轻叹一声，“他就是这样的人。”

    　　她从袖中取出一枚青玉令牌，递到陈庆手中：“这是我的信物，你若有事需要帮忙，可持此令前往凌霄上宗寻我，只要我能做到的，定不推辞。”

    　　陈庆郑重接过：“多谢沈前辈。”

    　　沈青虹最后看了一眼那漆黑的棺椁，眼中水光一闪而逝，随即转身。

    　　陈庆重新跪回原处，将令牌小心收好。

    　　这位沈前辈对师父用情至深，可惜造化弄人，终究未能走到一起。

    　　正思忖间，远处又传来脚步声。

    　　一道苍老佝偻的身影，缓缓从夜色中走出，正是华云峰。

    　　“华师叔。”陈庆起身行礼。

    　　华云峰微微颔首，走到灵前，对着棺椁深深一揖。

    　　礼毕，他转身看向陈庆，目光在他身上扫过：“听说你修炼了师兄那门‘风雪隐龙吟’，还未得到蛟龙精血？”

    　　“是。”陈庆点头，“师父原本打算从凌霄上宗回来后，便带弟子去沉蛟渊取蛟龙精血。”

    　　除了蛟龙精血外，厉老登早前便提过，他需要这蛟龙内丹。

    　　陈庆心中已有打算，待取得蛟龙内丹后，定要找厉老登好好说道说道，讨要些天大的好处。

    　　华云峰闻言，随即吐出一口气：“沉蛟渊那蛟龙，我也知晓一二，那畜牲实力强悍不说，更深处那险地，占据地利之便。”

    　　“同等实力下，最少需要四五位宗师联手，方能将其慑服，且要防止它遁入渊底深处。”

    　　四五位宗师！

    　　陈庆眉头紧皱。

    　　尽管他早就知道蛟龙精血难取，但没想到会困难到这种程度。

    　　天宝上宗明面上不过七位宗师罢了，其中还包括已故的罗之贤。

    　　要凑齐四五位宗师联手，谈何容易？

    　　“此事急不得，也乱不得。”

    　　华云峰摆了摆手，道：“杀蛟不难，难在引蛟出渊与断其后路，此事需谋定而后动，人选、时机，缺一不可。”

    　　他顿了顿，转而问道：“你还修炼了七苦的《龙象般若金刚体》，如今到了第几层了？”

    　　“第七层。”陈庆如实答道。

    　　华云峰眼中讶色一闪即逝，随即恢复平静：“非佛门弟子，能将此法修至第七层，你的悟性与韧性确实不凡。”

    　　他话锋随即收紧，“七苦手中只有前八层功法，你后续之路，可想好了？”

    　　陈庆点头：“弟子打算在宗门内修炼一段时间，将太一灵墟中所得尽数消化，再前往佛门净土，求取完整的《龙象般若金刚体》。”

    　　此事，他早就想好了。

    　　“时间要提前。”

    　　华云峰语气果断，“蛟龙精血乃至其周身血肉，皆是淬体至宝，你若无后续功法引导，届时精华入体却无法尽数转化，轻则浪费机缘，重则气血失控。”

    　　他言语简洁，却直指要害，“功法先行，蛟血后取，方为稳妥。”

    　　陈庆心头一凛，郑重应道：“弟子明白了，多谢师叔指点。”

    　　他暗自沉吟，外界皆传这位华师叔脾性刚直、行事果决，如今亲身接触，方知他实则粗中有细、思虑周密。

    　　有些关节处，甚至比师父罗之贤考虑得更为长远周全。

    　　不过转念一想，这倒也合乎情理。

    　　若无统筹之智、谋局之能，单凭修为武力，又如何坐得稳那一宗之主的大位？

    　　华云峰却摇了摇头，目光深远：“佛门炼体秘传，尤其是最后四层，向来视若珍宝，非嫡传或于佛门有殊功者不可得。你此去，未必顺利。”

    　　他虽如此说，语气中却并无劝退之意，反而像在陈述一道关卡。

    　　这话与厉百川当初所言如出一辙。

    　　陈庆心中已有计较，沉声道：“届时再看吧，总会有办法的。”

    　　他想到了厉百川给的那卷《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典。

    　　这东西或许会成为他求取功法的契机。

    　　华云峰不再多言此事，转而神色一肃，气息也随之沉凝几分。

    　　“修行之事你可自行规划，但眼下有一桩事，你必须心中有数。”

    　　他向前半步，虽身形佝偻，却自有一股无形威势弥散开来，那是曾经执掌一宗、权衡大局的气度。

    　　“师兄故去，万法峰峰主之位不可久悬，宗门眼下并无合适宗师接任，此位极有可能从地衡位真元境巅峰中择选。”

    　　万法峰峰主之位！

    　　陈庆心中一动。

    　　九大内峰峰主，乃是天宝上宗真正的实权人物，地位仅在宗主与几位太上长老之下。

    　　若能坐上这个位子，不仅意味着滔天权柄，更能享受到宗门最顶级的资源倾斜。

    　　“万法峰是九大内峰之一，更是师兄经营近两百年的根基。”

    　　华云峰语速平稳，却字字清晰有力，“按宗门旧例，若无宗师可继，则择真元境中最具潜力、最有望破境者暂领，此位不仅是权柄，更是通往宗师之路的‘势’与‘资’。”

    　　他目光如炬，直视陈庆，“你既是师兄唯一的亲传，此位理应由你承接，这不仅是对师兄的交代，更是你眼下最好的登天之阶。”

    　　他略作停顿，似在给陈庆消化时间，随后继续道：

    　　“万法峰虽以师兄为主，但麾下执事、弟子体系完整，尤其刘平跟随师兄最久，熟悉一切峰内事务，你若继位，他可为你稳住局面。”

    　　“宗门秘库资源、长老议事资格、对外交涉权柄……这些都将对你开放，冲击宗师所需种种，宗门自会倾力支持。”

    　　华云峰言语间已不仅是建议，更像是在布置一步棋，一步将陈庆推上前台的棋。

    　　“不过，此位不会凭空落下。”

    　　他语气转冷，带着几分锐利，“南卓然、骆平、纪运良，四脉皆会出手相争，此位意味着什么，他们比谁都清楚。”

    　　“但你不必退缩。”

    　　华云峰最后一句，说得斩钉截铁，“师兄将衣钵传你，我便不会坐视此位旁落。”

    　　“该争的，一寸也不能让。”

    　　说完，华云峰不再多言，对着棺椁再行一礼，转身缓缓离去。

    　　他那佝偻的背影在夜色中渐行渐远。

    　　陈庆站在原地，久久未动。

    　　华云峰的话，简洁、直接、条理分明，没有多余情绪，却每一步都踩在关键处。

    　　这便是曾经执掌天宝上宗的格局。

    　　不纠结细枝末节，只看大势所趋，不空谈情怀，只算实际得失。

    　　从而为陈庆指出了当前在宗门内的一条出路。

    　　华云峰、罗之贤、韩古稀，这三位宗门长辈对他的支持方式各不相同。

    　　罗之贤因出自九霄一脉，最初只是传授枪法，后来两人师徒情深，他才在各方面予以协助。

    　　韩古稀则将陈庆视为真武一脉未来的希望，力所能及的资源并不吝啬，但他性格温和，不会帮陈庆拼命去争什么。

    　　而这位华云峰师叔则截然不同。

    　　他性情刚烈，曾执掌宗门大权，做事雷厉风行。

    　　他既然说了要帮，就绝不会只是嘴上说说。

    　　陈庆缓缓跪回灵前，心中思绪翻涌。

    　　夜色渐深，山风更寒。

    　　第七日，祭奠终于结束。

    　　棺椁被十八名弟子抬起，沿着静思道缓缓下山，最终安葬于英魂陵中一处新修的墓穴。

    　　墓碑立起，上书“天宝上宗万法峰峰主罗之贤之墓”。

    　　陈庆在墓前磕了三个头。

    　　回到真武峰小院时，已是午后。

    　　院中古松依旧，石桌上落了几片枯叶。

    　　陈庆刚踏入院门，便见青黛快步走来，手里捏着一封素白信笺，脸上带着些许困惑：“师兄，方才有人送了这封信来，就放在院门口的石墩上。”

    　　“谁送的？”陈庆接过信笺。

    　　“不知道，”青黛摇头，“我一转身的工夫，它就出现在那儿了。”

    　　陈庆点头，没再多问，只道：“你去忙吧。”

    　　他转身走进静室，掩上门。

    　　室内未点灯，只有窗外漏进的些许天光，昏昏地照亮桌案一角。

    　　陈庆在案前坐下，抚过信笺封口，没有火漆，没有印记，朴素得近乎刻意。

    　　他小心拆开，抽出里面唯一一张纸。

    　　纸上只有两个字，墨迹清瘦：节哀。

    　　没有落款，没有称谓，甚至没有多余的一点一划。

    　　陈庆怔了片刻。

    　　一股极淡的的清香扑鼻而来。

    　　那香气很特别，不似寻常花香，也不像檀麝，倒像是某种清冽的草木气息。

    　　陈庆低声自语，将信笺平铺在案上，目光久久凝在那两个字上。

    　　会是谁？

    　　他脑中飞快掠过几人的名字，但随即摇了摇头。

    　　送信之人似乎只想让他知道有人来过，却不愿留下任何痕迹。

    　　想了半晌，仍无头绪。

    　　陈庆摇了摇头，不再纠结。

    　　他将信笺仔细折好，不知是谁，便先收着吧。

    　　收好信笺，陈庆沉下心来，开始梳理起来接下来自己的谋划。

    　　“看来要尽快前往净土了。”

    　　佛门远在西边，路途艰险，《龙象般若金刚体》后续功法更是佛门至宝，绝不会轻易外传。

    　　“不过在去之前，还是要提升一番修为。”

    　　陈庆目光沉凝。

    　　自身实力每增强一分，路上的风险便少一分，面对佛门时的底气也更足一分。

    　　“自己从太一灵墟中得到的资源还没有完全吸收掉，先消化再说。”

    　　“这些可都是好东西。”

    　　陈庆盘膝而坐，周身气息沉凝。

    　　他心念微动，那滴悬浮于纯阳印中的紫髓灵液缓缓释放出一缕精纯元气。

    　　陈庆催动《太虚真经》，丹田内暗金色的真元湖泊泛起微波。

    　　那缕紫色元气在经脉中流转，每过一处穴窍，便留下一丝温润滋养，经脉壁在无形中变得更加坚韧、宽阔。

    　　他引导着这股元气缓缓汇入丹田，融入真元湖泊之中。

    　　湖面微漾，新融入的元气与原有真元缓缓交融，质地在潜移默化中提升。

    　　与此同时，《龙象般若金刚体》自发运转，气血奔涌如江河，骨骼发出轻微的噼啪声，仿佛在接受新一轮的锻造。

    　　紫髓灵液中蕴含的天地本源之气，不仅滋养真元，更对肉身有着莫大好处。

    　　时间在深层次的修炼中悄然流逝。

    　　两天的时间过去，陈庆缓缓睁开双眼。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第八层：（33438/80000）】

    　　【龙象般若金刚体第七层：（65972/80000）】

    　　“这紫髓灵液怪不得那么多人争抢，效果果然不错。”

    　　陈庆正要继续炼化剩余灵液，忽然听到院外传来急促的脚步声。

    　　“师兄！曲河师兄来了，说有急事！”

    　　青黛的声音在静室外响起。

    　　陈庆眉头微皱，收功起身。

    　　推开静室门，只见青黛站在院中。

    　　“人在哪儿？”

    　　“在客厅等着呢。”

    　　陈庆点头，快步走向客厅。

    　　推门而入，只见曲河正坐在椅子上，神色凝重，见到陈庆进来，他立刻起身。

    　　“陈师兄！”

    　　曲河声音急促，“出大事了！”

    　　陈庆心中一凛，示意他坐下：“慢慢说，什么事？”

    　　曲河深吸一口气，压低声音道：“云水上宗的蒋山鬼蒋宗师，在回宗的路上被人偷袭了！”

    　　“哦？”陈庆眼中浮现一抹讶然。

    　　蒋山鬼！

    　　那位在罗之贤祭奠上代表云水上宗前来吊唁的宗师高手，云水上宗“玉”字辈长老，也是有希望继承宗主大位的人物！

    　　“情况如何？”陈庆沉声问道。

    　　“重伤濒死！”

    　　曲河脸色发白，“据说是拼尽全力才逃回宗门，现在还在昏迷中，生死未卜。云水上宗那位老宗主薛素和震怒，已经下令彻查！”

    　　陈庆眉头紧锁：“可知是谁下的手？”

    　　曲河咽了口唾沫，声音压得更低：“蒋山鬼昏迷前留下只言片语，说偷袭者共有三人……其中两人，他认出来了。”

    　　“谁？”

    　　“天星盟盟主，阎烬！”曲河一字一顿，“还有……魔门门主，齐寻南！”

    　　陈庆倒吸一口凉气。

    　　阎烬！齐寻南！

    　　这两位，可都是跺跺脚就能让一方天地震动的人物！

    　　天星盟盘踞千礁海域数百年，势力庞大，盟主阎烬更是成名已久的宗师巅峰高手，实力深不可测。

    　　而魔门门主齐寻南，更不必说，魔道巨擘，统御魔门，手段诡谲，心狠手辣，乃是当世最令宗主姜黎衫忌惮的人物之一。

    　　这两位，竟然联手偷袭蒋山鬼？

    　　“第三个人呢？”陈庆追问。

    　　曲河摇头：“蒋山鬼没看清楚，或者说……不敢确定。”

    　　陈庆心中念头飞转。

    　　阎烬、齐寻南，再加上一个神秘第三人……

    　　三大宗师联手偷袭，蒋山鬼竟然还能逃回宗门？

    　　这位云水上宗长老的实力，恐怕比外界传闻的还要可怕！

    　　“现在局势如何？”陈庆问道。

    　　曲河连忙道：“云水上宗已经炸锅了！老宗主薛素和亲自出面，放话要让天星盟和魔门付出代价！据说已经派遣两位宗师长老前往千礁海域，与天星盟对峙，东北四道之地现在乱成一锅粥，各大家族、宗门都在观望。”

    　　他顿了顿，补充道：“咱们宗主已经派遣苏慕云苏脉主前往云水上宗了解情况，毕竟蒋山鬼是在参加完罗峰主祭奠后出的事，咱们天宝上宗也不能完全置身事外。”

    　　陈庆沉默良久，缓缓点头。

    　　蒋山鬼在祭奠结束后遇袭，时间点太巧了。

    　　若说与此事无关，恐怕没人会信。

    　　天宝上宗多少要有所表态，否则会得罪云水上宗。

    　　“魔门那边有什么动静？”陈庆忽然问道。

    　　曲河摇头：“暂时没有，齐寻南行踪诡秘，魔门势力又潜伏在地底，不过……我听说云水上宗说一定要报复。”

    　　陈庆心中了然。

    　　此次涉及三位宗师联手偷袭，性质极其恶劣，已然触碰了其底线。

    　　若不能严惩，日后岂不是人人都可效仿？

    　　“师兄，你说这事儿……”

    　　曲河欲言又止，“会不会只是个开始？”

    　　陈庆看了他一眼，没有回答。

    　　但心中已然泛起波澜。

    　　师父刚去，云水上宗便出事。

    　　蒋山鬼遇袭，三大宗师联手，其中两人是魔门与天星盟的首脑……

    　　这仅仅是巧合吗？

    　　还是说，有人趁着罗之贤陨落、天宝上宗实力受损之际，在暗中布局，搅动风云？

    　　陈庆想起祭奠那日，蒋山鬼前来吊唁时的情景。

    　　那位云水上宗长老神色从容，气度沉稳，看不出任何异常。

    　　谁又能想到，短短几日之后，他便险些命丧黄泉？

    　　江湖险恶，莫过于此。

    　　陈庆忽然开口，“这些消息，你是从哪儿听来的？”

    　　曲河一愣，随即道：“是骆平师兄告诉我的，他让我转告师兄，近日不要轻易离宗，外面……可能要乱了。”

    　　骆平？

    　　“我知道了。”陈庆点头，“辛苦你了。”

    　　曲河连忙摆手：“师兄客气了。那……我先回去了，若有什么新消息，我再来告诉师兄。”

    　　送走曲河，陈庆独自站在院中。

    　　夜幕低垂，星月黯淡。

    　　山风呼啸而过，带着深秋的寒意。

    　　“阎烬、齐寻南……”

    　　陈庆低声念着这两个名字，眼中寒芒闪烁。

    　　这两位皆是当世宗师高手，行事皆有深意，绝不会无故联手袭击蒋山鬼。

    　　这其中，必定牵扯到更大的利益，或者……更深的图谋。

    　　云水上宗老宗主薛素和寿元将尽，宗门内部暗流汹涌，蒋山鬼作为下任宗主的有力竞争者，在这个节骨眼上遇袭，当真只是巧合？

    　　但有一点可以肯定：东北之地，怕是要起风云了。

    　　云水上宗若真与天星盟、魔门开战，必将牵扯众多势力，整个燕国东北乃至千礁海域，都会卷入这场漩涡。

    　　陈庆摇了摇头，随即继续回到静室炼化那滴紫髓灵液。

    　　无论外界风云如何变幻，终究非他所能左右。

    　　眼下最要紧的，还是潜心修炼，尽快提升自身实力。

    　　紫髓灵液所化的精纯元气如涓涓细流，顺着经脉缓缓运行，每过一个周天，真元便凝实一分，丹田中那片真元湖泊泛起淡紫光泽，边缘处无声扩张。

    　　然而外界风波并未因他的闭关而止息。

    　　蒋山鬼遇袭之事如同投入湖面的巨石，涟漪正迅速扩散。

    　　天星盟与魔门——尤其是“魔门”二字，牵动天宝上宗上下紧绷的神经。

    　　狱峰之乱才过去不久，魔门再度现身，且一出手便是联手宗师袭杀云水上宗高层，其中意味，令人不得不深想。

    　　宗门内暗流隐隐，执事弟子间交谈时声音都压低几分，往来传讯的鹰隼比往日频繁了许多。

    　　一种山雨欲来风满楼的压抑，笼罩在群峰之间。

    　　陈庆心无旁骛，连续两日沉浸于修炼之中，将那滴紫髓灵液炼化大半，修为稳步精进。

    　　直到第三日黄昏，主峰执事前来叩门。

    　　青黛将来人引入客厅，陈庆已闻声走出静室。

    　　那名执事约莫四十余岁，见到陈庆后拱手一礼：

    　　“陈真传，奉宗主与天枢阁之令，特来通传，明晚戌时三刻，于主峰‘天权阁’召开宗门紧急会议，地衡位以上长老均需列席，请真传务必准时到场。”

    　　陈庆点了点头，道道：“有劳执事了。”

    　　那执事再施一礼，并不多言，转身离去。

    　　(本章完)

 第440章 争峰(求月票！) 

    　　第440章 争峰（求月票！）

    　　翌日，戌时三刻，主峰天枢阁。

    　　往日里这座象征宗门最高议事的大殿，只在重大事件时方会开启，今夜却是灯火通明，亮如白昼。

    　　执事弟子早已吩咐杂役，将阁前广场的七十二盏青铜鹤嘴灯尽数点燃。

    　　夜风掠过，灯影摇曳。

    　　几名杂役弟子抱着灯油罐匆匆走过廊下，压低声音交谈：

    　　“近来真是多事之秋……罗峰主才去，云水上宗又出事。”

    　　“这些大事哪里轮得到我等操心？做好分内事便是。”

    　　“听说今晚地衡位以上的长老都要来，怕是又有变故了。”

    　　话音未落，便见一道道身影自各峰方向走来，最低也是真元境修为。

    　　人执位、地衡位高手纷至沓来，彼此颔首示意，并不多言，神色间皆带着凝重，鱼贯走入天枢阁内。

    　　陈庆与裴听春并肩步入阁中。


    　　陈庆步入阁内，立刻引来数道目光。

    　　不少地衡位长老向他微微颔首，算是打过招呼。

    　　陈庆一一回礼，目光扫过全场。

    　　前排地衡位专属座位上，已坐了十余人。

    　　陈庆缓步走过去坐下，裴听春则坐在其旁边。

    　　刚落座，陈庆便感觉到一道目光。

    　　他抬眼看去，只见山季文正静静望着他。

    　　这位隐峰长老今日穿一袭深灰常服，眼神却比往日复杂许多。

    　　见陈庆看来，山季文微微颔首，随即移开目光。

    　　陈庆心中微动。

    　　罗之贤祭奠时，山季文也曾到场，行了礼便悄然离去，未与任何人深谈。

    　　山季文此刻内心确实翻涌难平。

    　　李青羽与夜族勾结之事，已如惊雷炸响。

    　　他从未想过此人竟敢触碰夜族这等禁忌。

    　　此事牵扯太大，一旦暴露，莫说他一个隐峰长老，便是整个天宝上宗都可能被拖入万劫不复的深渊。

    　　“必须尽早脱钩……”

    　　山季文心中念头急转。

    　　他与李青羽的牵扯始于两百多年前，那时李青羽还未叛逃，两人便结下交情，后来李青羽叛逃，暗中仍与他有联系，许下诸多承诺。

    　　山季文当初选择暗中相助，一是念旧，二是看好李青羽的天资与野心，认为其未来或许真能掌控天宝塔，届时自己也能得利。

    　　可如今局势已变。

    　　李青羽显露半煞之体，与夜族牵扯不清，这已触犯所有势力的底线。

    　　“李青羽虽强，可此番重伤遁走，生死未卜，即便未死，想要恢复也需时日。而陈庆……”

    　　山季文心思电转，“静观其变，或许才是稳妥之策。”

    　　但他旋即又想起另一人，南卓然。

    　　这位九霄一脉真传之首，修为已至十次淬炼，此番在太一灵墟收获不小，很快便会晋升到十一次淬炼。

    　　若他先破境，成为天宝上宗当代第一位宗师，那局面又将不同。

    　　“天宝塔的机缘，会不会与南卓然有关？”

    　　山季文目光扫向后排那道沉稳身影，心中迟疑，“还是……再观望一阵。”

    　　就在他思忖间，阁内又走进数人。

    　　南卓然一身素白常服，步履从容，在右列后排坐下。

    　　他神色平静，目光扫过全场时在陈庆身上停留了一瞬，随即移开。

    　　纪运良紧随其后，这位真传神色冷峻，与几位地衡位长老点头致意后，坐在南卓然身侧。

    　　骆平最后入场，他身为宗主亲传，又执掌部分宗门情报，此刻面色凝重。

    　　阁内渐渐坐满，皆是宗门核心。

    　　低声交谈声嗡嗡响起，大多围绕着近来发生的几件大事：

    　　“云水上宗那边，据说蒋山鬼还未醒，老宗主薛素和亲自出手稳住了伤势，但想要彻底恢复，怕是要耗费不小代价……”

    　　“天星盟阎烬、魔门齐寻南，这两位联手偷袭，所图定然不小。”

    　　“金庭那边也不安生，据说太一上宗压力大增。”

    　　“何止金庭，西南八道那边，凌霄上宗端木华将九幽鬼主打成重伤，鬼巫宗吃了大亏，正暗中调集人手，怕是要报复。”

    　　陈庆凝神细听，捕捉着零碎信息。

    　　西南八道之事，他也有所耳闻。

    　　端木华在赤沙镇追击九幽鬼主，两人一追一逃，横跨二千里，最终在西南与山外山交界处爆发大战。

    　　事后九幽鬼主重伤逃回鬼巫宗总坛，闭关不出。

    　　此事影响本也不小，可近来大事频发，竟被遮掩了下去。

    　　但陈庆清楚，这些年凌霄上宗与鬼巫宗明争暗斗从未停歇。

    　　如今端木华重创鬼巫宗大长老，双方积怨更深，冲突一触即发。

    　　“山雨欲来风满楼。”陈庆心中暗叹。

    　　就在这时，阁内交谈声渐渐低了下去。

    　　天枢阁后方那扇紧闭的木门，无声开启。

    　　六道身影，鱼贯而出。

    　　宗主姜黎杉当先，一身玄黑宗主袍服，神色沉静，步履稳如山岳。

    　　他身后，李玉君、苏慕云、柯天纵、韩古稀依次走出，面色肃穆。

    　　而最后一人，让阁内不少人瞳孔微缩。

    　　是华云峰。

    　　这位前代宗主、狱峰峰主，今日换了一身干净的灰色布袍。

    　　六位天枢阁宗师，齐至。

    　　阁内彻底寂静。

    　　姜黎杉走到主位前，并未立刻坐下，目光缓缓扫过众人，这才开口：“人都到齐了吧？”

    　　骆平起身，躬身道：“回宗主，都到齐了。”

    　　姜黎杉抬手虚按，骆平重新坐下。

    　　“今夜召诸位前来，所为何事，想必大家心中已有猜测。”

    　　姜黎杉声音平稳，却带着一股无形的威压，“近来多事之秋，先是罗师兄身死，夜族现踪，此事关乎宗门未来，乃至整个燕国安危。”

    　　众人面色皆凝重。

    　　若只是金庭南下，天宝上宗尚可坐视，毕竟北境有太一上宗顶着。

    　　可夜族不同，那是席卷整个燕国，佛门，西域的灾难。

    　　一旦夜族真的大举南下，没有任何势力能独善其身。

    　　“朝廷、太一上宗均已派遣使者，分赴佛国净土、西域十九国，陈明利害，欲联合各方，共御夜族。”

    　　姜黎杉继续道，“但进展……并不理想。”

    　　公冶拙沉声开口：“宗主，佛国那边……还是不愿表态？”

    　　“何止不愿表态。”接话的是柯天纵，“太一上宗派去的是陆云松，宗师修为，结果连大须弥寺方丈的面都没见到，只一位首座出面接待，便将其打发了。”

    　　“朝廷那边呢？”又有人问。

    　　这次是韩古稀开口：“靖南侯亲自前往，带去了燕皇手书与厚礼，大须弥寺方丈倒是见了，也未给明确答复。”

    　　“倒是西域十九国，有几国愿意联手，但大多是小国，实力有限。”

    　　阁内响起低低的议论声。

    　　佛国净土，实力深不可测，若能联手，对抗夜族便多一分把握。

    　　佛门与燕国朝廷、六大上宗之间，早在当年那桩旧事之后便已生出深深裂痕，多年来彼此疏离，往来极少。

    　　如今朝廷与太一上宗纵然深知形势紧迫，却也难凭几句利害之言说动对方。

    　　若非拿出足以打动佛门的代价，恐怕也只能耐着性子，慢慢磋磨了。

    　　姜黎杉抬手压下议论，缓缓道：“眼下我天宝上宗，还有其他要紧的事情。”

    　　他顿了顿，目光转向韩古稀：“韩师弟。”

    　　韩古稀起身，拱手道：“宗主请吩咐。”

    　　“云国阙教西渡已有时日，虽与我燕国隔海相望，但若夜族南下，战火未必不会蔓延至千礁海域，阙教实力雄厚，若能得其援手，亦是助力。”

    　　姜黎杉沉声道，“此事，便由你走一趟，穿过千礁海域，前往阙教总坛，与阙教教主会谈。”

    　　韩古稀肃然应道：“韩某领命。”

    　　众人皆点头。

    　　韩古稀为人谦和，识大体，又是真武一脉脉主，身份足够，确是最佳人选。

    　　姜黎杉微微颔首，转而道：“另一事，便是云水上宗与魔门、天星盟之争。”

    　　阁内气氛再度一凝。

    　　“蒋山鬼遇袭，阎烬、齐寻南联手所致。”

    　　姜黎杉缓缓道：“云水上宗与天星盟在千礁海域的争斗，我宗不便插手，但对付魔门……这便是天赐良机。”

    　　他目光扫过众人，缓缓道：“魔门原本盘踞我宗三道之地，前番博弈，虽迫其退出，允诺十年内不设分坛，可三道之地内，定然还潜藏着不少魔门余孽。”

    　　“此番云水上宗欲铲除魔门，我宗正好助其一臂之力，将境内魔门势力连根拔起，甚至……重创魔门根基。”

    　　此言一出，阁内不少长老眼中精光闪动。

    　　魔门与天宝上宗仇怨已久，若能趁此机会给予沉重打击，自是好事。

    　　“宗主英明。”执法峰峰主邢瀚起身道，“魔门余孽潜伏，始终是隐患。此番可借云水上宗之势，行清理门户之实。”

    　　“云水上宗老宗主薛素和亲自出手，魔门定然压力巨大，我宗从旁协助，既能卖个人情，又能铲除内患，一举两得。”

    　　众人议论片刻，很快达成共识。

    　　姜黎杉见无人反对，便道：“既然如此，便由苏脉主统筹，骆平协助，暗中清查三道之地魔门据点，一旦发现，即刻剿灭，不留后患。”

    　　苏慕云起身领命：“慕云明白。”

    　　骆平亦躬身：“弟子遵命。”

    　　部署完毕，姜黎杉话锋一转，语气沉肃了几分：“罗师兄身死，乃是宗门大仇，不可不报。”

    　　“接下来，宗门需着重调查李青羽踪迹、大雪山的动向，时刻关注北境局势，此事……便由华师弟主持。”

    　　他看向华云峰。

    　　华云峰缓缓抬眼，平静的道：“交给我。”

    　　众人心中皆是一凛。

    　　这位前代宗主闭关百年，破关后第一件事便是要为师兄报仇，其决心可想而知。

    　　姜黎杉点了点头，沉默片刻，终于说出了今夜最牵动人心之事：“除此之外，万法峰乃九大内峰之一，峰主之位不可久悬。”

    　　话音落下，阁内骤然一静。

    　　所有目光，或明或暗，齐齐汇聚于姜黎杉身上。

    　　万法峰峰主之位！

    　　九大内峰峰主，乃是宗门真正的实权人物。

    　　按宗门旧例，若无宗师可继，则从真元境巅峰、最有希望破境者中择选暂领。

    　　此位不仅是权柄，更是一种势。

    　　坐上这个位置，便意味着宗门倾力栽培，冲击宗师之路将平坦许多。

    　　资源倾斜、秘库兑换仅需三成、每月数以万计的贡献点、乃至一些唯有宗师方可享用的天材地宝……这些好处，足以让任何真元境高手疯狂。

    　　几乎瞬间，陈庆能感觉到数道气息微不可察地波动起来。

    　　左列前排，几位地衡位长老眼神闪烁。

    　　右列后排，南卓然神色依旧平静，眼眸却有精光闪过，稍纵即逝。

    　　纪运良坐直了身体，骆平微微垂眸，似在思忖。

    　　便是裴听春，也忍不住看向陈庆。

    　　姜黎杉将众人反应尽收眼底，缓缓道：“万法峰不可一日无主，罗师兄故去，峰内事务尚能运转，但终非长久之计，本宗与天枢阁诸位商议后，决定……”

    　　他顿了顿，目光在阁内扫过。

    　　“于地衡位众人中，择选一人，暂领万法峰峰主之职。”

    　　“人选，需满足三条件：一，修为至少在真元境后期；二，于宗门有功绩；三，有破境宗师之潜力。”

    　　这个位置意味着什么，在场所有人都心知肚明。

    　　纪运良深吸一口气，又缓缓吐出。

    　　他知道自己没有机会。

    　　真传第三，论修为、论潜力、论背景，他都不及前排那两人。

    　　陈庆虽入门晚，却是罗之贤唯一的亲传弟子，枪道天赋惊世骇俗。

    　　南卓然更是九霄一脉倾力栽培的未来支柱，真元即将淬炼十一次，得到过盘武祖师传承，根基深厚得可怕。

    　　“罢了……”纪运良心中暗叹，微微摇头。

    　　他虽有不甘，却更清楚权衡利弊。

    　　此时出头争抢，毫无胜算，不如静观其变，待局势明朗后再做打算。

    　　坐在纪运良前方的骆平，此刻却垂着眼眸，面色平静无波。

    　　他身为宗主亲传，心思远比常人深沉。

    　　几个暗中支持他的地衡位长老也都没有开口，只是交换着眼神，静待时机。

    　　任谁都看得出来，当下最有优势的，是那位九霄一脉的真传之首——南卓然。

    　　天宝上宗百年难遇的天才，真元即将淬炼十一次，实力深不可测，更与罗之贤同属九霄一脉，大义名分上也占据优势。

    　　果然，沉默片刻后，执法峰峰主邢瀚缓缓起身。

    　　“老夫以为，南真传有资格暂领万法峰峰主之职。”

    　　他顿了顿，补充道：“南真传修为已至真元境巅峰，得盘武祖师传承，根基扎实；多年来为宗门立下诸多功绩，其天赋潜力有目共睹，破境宗师只是时间问题——三项条件，皆符合。”

    　　话音落下，殿内便响起数道附和之声。

    　　“邢峰主所言有理。”

    　　“南真传确实是最合适的人选。”

    　　“九霄一脉同气连枝，罗峰主若在，想必也会属意南真传。”

    　　附和者大多是九霄一脉的地衡位长老，以及一些平日与李玉君交好、或看重南卓然潜力的中立派。

    　　一时间，殿内似乎形成了一股无形的浪潮，要将南卓然推向那个位置。

    　　南卓然依旧端坐，神色平静，只是眼眸深处闪过一丝极淡的锐光。

    　　他等这一天，已经等了很久。

    　　万法峰峰主之位，不仅意味着权柄与资源，更是一种象征。

    　　象征着他在宗门内的地位彻底稳固，也象征着他距离宗师之境、距离执掌宗门大权更近一步。

    　　然而就在这时，左列前排，裴听春轻咳一声，缓缓起身。

    　　“老夫以为，陈庆真传亦当有此资格。”

    　　殿内微微一静。

    　　所有人的目光转向裴听春。

    　　裴听春不疾不徐，继续道：“陈庆真传乃是罗峰主关门弟子，入门不过数载，然其天赋卓绝，枪道造诣已窥宗师门槛，无论修为、功绩、潜力，皆不逊色。”

    　　他说完，目光扫过殿内。

    　　然而附和者寥寥，只有零星一两个与真武一脉交好的长老微微点头，却未出声。

    　　殿内气氛微妙。

    　　明眼人都看得出，若论当下实力与根基，南卓然确实更胜一筹。

    　　他领先陈庆修行十数年，真元即将淬炼十一次，这是实打实的差距。

    　　而陈庆虽天赋惊人，终究年轻，需要时间成长。

    　　就在此时，韩古稀缓缓开口：“老夫亦认为陈庆可担此任。”

    　　一脉之主开口支持，分量非同小可。

    　　韩古稀说完，李玉君立刻接话：“韩师兄此言差矣。”

    　　她站起身，目光扫过陈庆，最终落在韩古稀脸上：“万法峰峰主之位，关乎一峰兴衰，更关乎宗门大局，当以宗门利益为重，择选最合适、最有能力带领万法峰前行之人。”

    　　两派意见，已然分明。

    　　真武一脉支持陈庆，九霄一脉力推南卓然。

    　　殿内其余长老则大多沉默观望，心中各自权衡。

    　　玉宸一脉、玄阳一脉的长老们交换着眼神，他们与两派皆无太深瓜葛，此刻更倾向于支持南卓然。

    　　毕竟从明面上看，南卓然的优势确实更大。

    　　就连一些中立派，也在暗自摇头。

    　　万法峰峰主之位非同小可，需要的不只是天赋，更是实力、经验、人脉，以及足够服众的威望。

    　　在这些方面，南卓然领先太多。

    　　(本章完)

 第441章 九次（求月票！） 

    　　第441章 九次（求月票！）

    　　骆平此刻心中暗暗松了口气。

    　　他知道自己争不过南卓然，也不愿与陈庆正面冲突。

    　　陈庆身后站着华云峰，这位前代宗主的脾气他可清楚得很。

    　　作壁上观，待两虎相争后，或许还有转圜余地。

    　　姜黎杉将众人反应尽收眼底，沉默片刻，缓缓道：“既然如此，不如投票决定吧。”

    　　他这话看似公允，实则已将天平悄然倾斜。

    　　若真投票，以当下殿内势力分布，南卓然获胜几乎是必然。

    　　九霄一脉势大，加上诸多中立派倾向于他，票数定然压倒性优势。

    　　真武一脉虽强，却也难以扭转大局。

    　　一时间，殿内气氛更加凝重。

    　　许多目光落在陈庆身上，想看他如何反应。

    　　陈庆端坐不动。

    　　他自然明白姜黎杉的用意，看似公平的投票，实则是要将万法峰峰主之位“名正言顺”地交给南卓然。

    　　而一旦南卓然坐上那个位置，凭借其权柄与资源，实力将飞速提升，甚至一举突破宗师之境也有可能。

    　　陈庆缓缓吸了口气，正欲开口——

    　　“投票？投票有什么意思？”

    　　一道沙哑而冰冷的声音，陡然响起。

    　　众人皆是一怔，循声望去。

    　　只见华云峰缓缓抬起眼皮，那双眼眸扫过殿内，最终落在姜黎杉脸上：“万法峰峰主，凭借的是实力，要投票干什么？”

    　　话音落下，整个天枢阁陷入一片死寂。

    　　针落可闻。

    　　所有人都听懂了华云峰话中的意思。

    　　他不认可投票，他要让陈庆与南卓然，用实力决定这个位置的归属。

    　　虽然不少人内心都清楚，这两人之间迟早会有一战，但谁也没想到，华云峰会在这个场合、以这种方式，将这场争斗直接摆在明面上。

    　　南卓然下意识看了陈庆一眼。

    　　那眼神平静，却暗藏锋芒。

    　　就连韩古稀都是眉头暗皱，他看向华云峰，欲言又止。

    　　华师兄这是要做什么？

    　　如此直接地将矛盾激化，对陈庆未必是好事啊……

    　　姜黎杉眉头微蹙，沉声道：“华师弟，此事依我看就不必了，同门之间，当以和为贵，况且罗师兄刚去，若让他的弟子与同脉师侄争斗，传出去……”

    　　华云峰打断姜黎杉的话，声音不高，却字字如铁：“万法峰是师兄的心血，我想他也希望由自己的弟子继承吧？”

    　　最后一句，他刻意加重了语气。

    　　“华师伯说得对。”

    　　南卓然忽然起身。

    　　他对着华云峰躬身一礼，随即转向姜黎杉，声音沉稳：“既然华师伯认为该凭实力定夺，弟子没有意见。”

    　　殿内气氛骤然一滞。

    　　所有人的目光，齐刷刷转向陈庆。

    　　南卓然已经表态了，接下来，就看陈庆如何回应。

    　　陈庆缓缓站起身。

    　　他先是对华云峰行了一礼，随即面向姜黎杉，声音平静却坚定：“弟子亦无意见。”

    　　四目相对，空气中仿佛有火花迸溅。

    　　两个天宝上宗当代最杰出的真传，此刻终于将矛盾摆在了阳光之下。

    　　万法峰峰主之位，将以实力决定归属。

    　　胜者，将执掌一峰，汇聚大势，通向宗师之路坦荡无阻。

    　　败者，则将失去这最重要的机缘。

    　　“等等。”

    　　就在此时，李玉君再次开口。

    　　她看向华云峰，语气放缓：“华师兄，罗师兄才去没多久，尸骨未寒，此刻让他的弟子与同脉师侄为了峰主之位争斗，传出去……恐惹人非议，说我们九霄一脉内斗，说天宝上宗凉薄。”

    　　她顿了顿，继续道：“不如这样，将比试推迟六个月。”

    　　“一则全了同门之谊，告慰罗师兄在天之灵；二则，也给两人充足时间准备，届时堂堂正正一战，决出高低。”

    　　听到“罗师兄”三字，华云峰眼中掠过一丝波动。

    　　他沉默了。

    　　良久，他缓缓点头：“……那就六个月后。”

    　　姜黎杉见状，心中暗松一口气，立刻接话：“好，便依李师妹所言，万法峰峰主之位，暂由刘平代管峰内事务，六个月之后，由陈庆与南卓然比试决定归属。”

    　　他环视殿内，沉声道：“此事已定，诸位可有异议？”

    　　殿内无人出声。

    　　“既如此，今夜会议到此为止。”

    　　“韩师弟，你尽快准备前往阙教之事；苏师弟，清查魔门据点需抓紧；华师弟，追查李青羽与夜族动向，便拜托你了。”

    　　姜黎杉说完，挥了挥手：“散了吧。”

    　　众人起身，陆续退出天枢阁。

    　　夜色已深，山风呼啸。

    　　走出阁外，许多长老仍低声交谈着，目光不时瞥向前方那两道身影。

    　　陈庆与南卓然，一左一右，沿着石阶缓步而下。

    　　两人都没有说话，只是默默前行。

    　　但所有人都知道，从今夜起，天宝上宗真传第一与第二之间，已再无转圜余地。

    　　六个月之后，必有一战。

    　　而那一战的结果，将决定许多人的命运，甚至可能影响宗门未来数十年的格局。

    　　“没人看好陈庆啊……”

    　　“南卓然真元即将淬炼十一次，在真元境，这等根基，有几人是他对手？”

    　　“陈庆天赋虽强，终究差了岁月积累。”

    　　听涛小筑

    　　夜色如水，竹影摇曳。

    　　李玉君独坐窗前，手中捧着一盏清茶，却未饮。

    　　脚步声由远及近，南卓然推门而入，躬身行礼：“师父。”

    　　“坐。”李玉君指了指对面的竹椅。

    　　南卓然依言坐下，眼眸深处多了一分锐气。

    　　李玉君放下茶盏，缓缓道：“今夜之事，你怎么看？”

    　　南卓然沉吟片刻，道：“华师伯是要逼陈庆与我正面一战，此战若胜，我可名正言顺执掌万法峰，汇聚大势，破境宗师指日可待；若败……”

    　　他顿了顿，没有说下去。

    　　李玉君却接过了话头：“这一战，你只能赢，不能输。”

    　　李玉君盯着他，一字一句道。

    　　“弟子明白。”

    　　“你明白就好。”

    　　李玉君叹了口气，“骆平、纪运良都曾败在你手中，所以他们服气，不敢争。但陈庆没有，他从未与你交过手，心中自然不服。”

    　　“这一战，不仅是为了万法峰峰主之位，更是为了确立你在宗门年轻一代中不可撼动的地位。”

    　　南卓然眼中精光一闪：“弟子定当全力以赴。”

    　　李玉君点了点头，转而问道：“你近来修为进境如何？”

    　　“回师父，在太一灵墟中，弟子共得普通灵液二十七滴，紫髓灵液一滴。”

    　　南卓然如实答道，“一年之内，当可完成第十一次淬炼。”

    　　李玉君闻言，眼中闪过一丝满意。

    　　太一灵墟中，南卓然实力最强几人之一，明面上获得的灵液确实比陈庆只多不少，更有一滴珍贵的紫髓灵液。

    　　此物不仅能助人突破瓶颈，更能提纯真元品质，对日后突破宗师大有裨益。

    　　“紫髓灵液……好，很好。”

    　　李玉君说着，从怀中取出一个巴掌大的玉盒，推到南卓然面前。

    　　南卓然一怔：“师父，这是……”

    　　“打开看看。”

    　　南卓然依言打开玉盒。

    　　盒内静静躺着一枚淡蓝色浑圆丹丸，表面似有水波般的莹润光泽流转，隐约能感觉到其中蕴含着精纯精元，气息温和而绵长。

    　　“这是……‘百年涟水鱼王’的内丹？”

    　　南卓然辨认出来，有些讶异。

    　　“不错。”

    　　李玉君点头，目光落在内丹上，“这枚内丹，原是我早年历练时所得，其八成精元已被我当年冲击瓶颈时炼化吸收，如今剩下这两成，虽不及完整时珍贵，却最为精纯温和，易于炼化。”

    　　她顿了顿，看向南卓然：“对你而言，此刻用它正合适。”

    　　南卓然闻言，心中大动。

    　　百年鱼王内丹，虽然只有两成精元，但也是无比珍贵的存在。

    　　“师父，这……”他一时不知该说什么。

    　　“收下吧。”

    　　李玉君语气平和却不容推拒，“宝物用之得时，方为宝物，有了它调和辅助，六个月内完成十一次淬炼的把握也更大。”

    　　“记住，万法峰峰主之位，你必须拿下。”

    　　“坐上那个位置，你便能调动一峰资源，更有宗门倾斜支持，届时冲击宗师之境，将水到渠成。”

    　　南卓然深吸一口气，不再推辞，双手郑重接过玉盒：“弟子……定不负师父厚望与栽培！”

    　　李玉君看着他，眼中流露出复杂情绪。

    　　她将所有的希望，都压在了这个弟子身上。

    　　九霄一脉的荣光，师兄罗之贤的血仇，宗门未来的格局……都系于南卓然一人之身。

    　　随后，师徒二人又闲谈了几句宗门近况与修炼心得。

    　　南卓然见时辰不早，便起身郑重行礼：“师父教诲，弟子谨记于心，若无其他吩咐，弟子这便回去闭关，尽早炼化这鱼王内丹，完成第十一次真元淬炼。”

    　　李玉君微微颔首，眼中带着期许：“去吧。”

    　　“是。”

    　　南卓然再次躬身，而后转身推门。

    　　夜色深沉，真武峰小院静室。

    　　灯火如豆，映照着陈庆沉静的脸庞。

    　　万法峰峰主之位、与南卓然的六个月之约、夜族还有李青羽、净土之行……诸多念头在脑海中交织。

    　　“呼——”

    　　陈庆长长吐出一口浊气，将杂念尽数压下。

    　　他盘膝坐于蒲团之上，双目微阖，心神沉入体内。

    　　丹田中，那片真元湖泊平静如镜，边缘处隐隐泛着淡紫光泽。

    　　“先理清思路。”

    　　陈庆并未立刻修炼，而是在心中梳理当下局势。

    　　其一，燕国与佛门联合抵御夜族之事，牵扯甚大，涉及当年旧怨、势力博弈，非他眼下能左右。

    　　但夜族和李青羽威胁是实，将来必会波及自身，须早做准备。

    　　其二，万法峰峰主之位，必须争。

    　　这不仅是为了继承师父罗之贤的遗志，让万法峰一脉不至旁落，更是为了自己。

    　　九大内峰峰主，可调动海量资源，享有诸多特权。

    　　自己想要十三次淬炼，所需资源堪称天文数字，仅靠个人积累与宗门常规供给远远不够。

    　　坐上那个位置，才有资格调动一峰积累，乃至申请动用宗门秘库中的顶级资源。

    　　“南卓然……”

    　　陈庆睁开眼，眸中寒光一闪。

    　　此人真元即将淬炼十一次，根基深厚，更有李玉君倾力支持，六个月之期，其实力必会再有精进。

    　　但自己又何尝没有底牌？

    　　《太虚真经》第八层已稳固，《二十八宿雷敕》小成，《风雪隐龙吟》虽缺蛟龙精血无法大成，但威力已不容小觑，还有其他诸多底牌……

    　　“六个月时间，够了。”

    　　陈庆不再多想，重新阖目，运转功法。

    　　心念微动，悬浮于纯阳印中的那滴紫髓灵液缓缓释放出一缕精纯元气。

    　　这滴灵液已炼化大半，残余气息依旧磅礴。

    　　紫色元气如涓涓细流，顺着经脉缓缓运行。

    　　《太虚真经》心法自发运转，引导元气汇入丹田。

    　　与此同时，《龙象般若金刚体》亦在同步运转。

    　　气血奔涌如长江大河，在血管中发出低沉轰鸣。

    　　周身骨骼发出密集却有序的“噼啪”声，仿佛在接受千锤百炼。

    　　一夜过去，朝阳初升时，陈庆体内那滴紫髓灵液终于彻底炼化，最后一缕紫色元气融入四肢百骸。

    　　他缓缓睁眼，感受着体内愈发雄浑的真元与强横的体魄，眼中闪过一丝满意。

    　　但还不够。

    　　陈庆没有丝毫停歇，心念再动，纯阳印中第三滴紫髓灵液光华微放，精纯元气再度涌出。

    　　他彻底沉下心来，每日除必要的进食与短暂休憩外，几乎全部时间都用于炼化紫髓灵液、修炼枪法和神通。

    　　小院外，青黛将一切琐事打理得井井有条，谢绝所有访客。

    　　裴听春、曲河等人偶尔前来，也只是在院外与青黛简单交谈几句便离去，无人打扰。

    　　时间一天天过去。

    　　陈庆体内的气息日渐深沉。

    　　真元湖泊在紫髓灵液的滋养下不断扩张、凝练，湖面泛起的微波都带着令人心悸的力量。

    　　《二十八宿雷敕》的修炼亦未落下。

    　　这门神通博大精深，陈庆虽只得小成，但已能初步引动星宿之力，施展出数道雷霆敕令，威力惊人。

    　　枪法更是每日必修，第八道枪意也快凝聚出来了。

    　　转眼，一个多月过去。

    　　陈庆的修炼比之前更加疯狂。

    　　如果说之前的勤奋是日复一日的坚持，那么这一个多月来，他的修炼已近乎一种执念。

    　　静室内，陈庆周身气息如潮汐起伏。

    　　第三滴紫髓灵液已炼化殆尽。

    　　此刻，他丹田内的真元湖泊比一月前扩张了近三成，湖水深沉如墨。

    　　陈庆心神沉入面板：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第八层：（79856/80000）】

    　　【龙象般若金刚体第七层：（79992/80000）】

    　　只差临门一脚！

    　　陈庆深吸一口气，并未立刻冲击，而是缓缓运转功法，将状态调整至巅峰。

    　　一个时辰后。

    　　他眼中精光乍现，心念如锤，轰然落下！

    　　“破！”

    　　无声的轰鸣在体内炸响！

    　　丹田中，真元湖泊骤然沸腾，中心漩涡以前所未有的速度疯狂旋转，爆发出恐怖的吸力。

    　　周遭天地元气被疯狂牵引而来，经由功法炼化，汇入湖泊。

    　　湖泊边缘那层无形壁垒在积蓄到顶点的力量冲击下，剧烈震颤，发出不堪重负的“咔嚓”声。

    　　陈庆心神守一，将全部意念集中于丹田。

    　　“咔嚓——轰！！！”

    　　壁垒应声而破！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第九层：（1/90000）】

    　　刹那间，真元湖泊挣脱所有束缚，向着四面八方疯狂扩张！

    　　体积在瞬息间暴涨一倍有余！

    　　更多的天地元气被牵引而来，疯狂涌入这新开辟的疆域。

    　　然而，扩张仅是开始。

    　　九次淬炼，是对真元进行一次彻底的升华。

    　　湖泊中心漩涡转速再度飙升，整个湖泊如被无形大手搅动，掀起滔天巨浪。

    　　浪涛之中，真元被极尽压缩锤炼，一丝丝深藏于真元最核心处的灰色浊气被强行剥离、排出。

    　　与此同时，紫髓灵液残留的那一丝天地本源之气彻底融入真元锤炼过程，使得真元颗粒之间的结合达到前所未有的紧密，结构稳固如金刚，性质发生质的飞跃。

    　　液态真元湖泊，在扩张与锤炼中，逐渐趋于新的平衡。

    　　湖面波光粼粼，暗金之中紫色流转，平静之下，蕴藏着足以摧山断岳的恐怖力量。

    　　【太虚真经第九层：（1843/90000）】

    　　真元的蜕变引发连锁反应。

    　　《龙象般若金刚体》自发运转到极致，气血如龙象嘶鸣，在血管中奔涌咆哮。

    　　皮肤之下，淡金纹路如活物般流转，整个肉身的强度与力量，攀升至一个全新的层次。

    　　【龙象般若金刚体第七层：（79999/80000）】

    　　面板数字跳动至此，却忽然停滞。

    　　陈庆眉头微皱，他能感觉到，《龙象般若金刚体》的运转已至当前功法极限，再无法寸进。

    　　与此同时，面板上《龙象般若金刚体》的字样竟浮现出一层淡淡的灰光，显得黯淡沉寂。

    　　“果然……没有后续功法，第七层便是尽头。”

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气。

    　　七苦当年所传，只有前八层，确切的说第八层也是不完整的，如今他修炼至第七层已至瓶颈。

    　　若无后续功法引导，强行冲击第八层，非但难以成功，甚至可能气血失控，伤及根基。

    　　“该去净土一趟了。”

    　　陈庆低声自语，眼中闪过决断。

    　　佛门远在西域，路途艰险，且《龙象般若金刚体》后续功法乃佛门炼体秘传，绝不轻易外传。

    　　但此事不能再拖。

    　　不过在动身之前，尚有几件要事需先行料理。

    　　首要之事，便是再赴狱峰，拜访七苦大师。

    　　此去佛国，若能从他口中得到一些提点，必能省去不少周折。

    　　“去拜访七苦，顺便再去看看华师叔。”

    　　至于神识中尚存的两滴紫髓灵液，陈庆并未急于炼化。

    　　他心中知道，此等天地灵物反复吸纳之下，灵效便会逐次递减。

    　　而且紫髓灵液真正的珍贵之处，首在于它能洗练真元、夯实根基，对于将来突破宗师境有着一丝帮助。

    　　他肉身修炼已抵瓶颈，若在此时炼化，灵液中大半精华恐难以被肉身充分吸纳，白白逸散，反而浪费了这份难得的机缘。

    　　想到这，陈庆起身活动了一下筋骨。

    　　“九次淬炼……”

    　　他感受着体内磅礴的力量，眼中精光内敛。

    　　寻常真元境高手，历经九次淬炼，便已可窥宗师门槛。

    　　十次淬炼者，已是凤毛麟角。

    　　至于十一次、十二次，唯有底蕴惊世的顶尖天骄方能触及。

    　　而十二次以上，乃至传说中的十三次淬炼……据宗门古卷所载，唯有创派祖师那般惊艳千古、底蕴无尽之人，方有可能成就。

    　　“以我如今实力，宗师之下，应该没有多少人能够威胁到我。”

    　　陈庆对自己的战力有清晰认知。

    　　九次淬炼的雄浑真元，加上《龙象般若金刚体》第七层的强横体魄，以及枪法……即便面对真元境巅峰、完成十次淬炼以上的高手，他也有一战之力。

    　　但对手若是南卓然这等完成十一次淬炼、底蕴深厚的存在，胜负尚在未知。

    　　毕竟他是天才，南卓然底蕴同样不可小觑。

    　　“从净土回来，应当就足够了。”

    　　陈庆不再多想，推开静室门，走了出去。

    　　随后他让青黛准备一番，这才离开真武峰，来到了狱峰的黑水渊狱。

    　　(本章完)

 第442章 跟踪（加更求月票！） 

    　　第442章 跟踪（加更求月票！）

    　　两名守门弟子见到陈庆，立刻躬身行礼：“陈师兄！”

    　　陈庆点点头，径直走入那黑水渊狱。

    　　阴寒刺骨的煞气扑面而来。

    　　但这一次，陈庆的感觉与以往截然不同。

    　　九次淬炼后的真元自然流转于经脉之间，形成一层屏障，《龙象般若金刚体》第七层的气血烘炉虚影在皮肤下隐隐浮现，淡金色的微光流转周身。

    　　这煞气侵袭而来，对他没有产生任何异样。

    　　“实力提升，果然天地不同。”

    　　陈庆心中暗忖，随后来到了七苦禅室。

    　　禅室位于黑水渊狱第一层与第二层之间的一个僻静石室内，是七苦大师平日诵经、歇息之所。

    　　石室门外，陈庆驻足。

    　　隐约能听到里面传来低沉而平和的诵经声，伴随着清越的木鱼敲击声。

    　　陈庆没有立刻叩门，而是静立在门外，等待一段经文结束。

    　　约莫半盏茶后，木鱼声停，诵经声止。

    　　陈庆这才抬手，轻叩石门。

    　　“笃、笃。”

    　　石门无声向内开启。

    　　七苦大师依旧一身黑色僧袍，盘坐于蒲团之上。

    　　他面前的矮几上放着一卷摊开的经书，身旁是那个色泽暗沉的木鱼。

    　　“阿弥陀佛。”

    　　“七苦大师。”陈庆躬身行礼。

    　　七苦目光落在陈庆身上，仿佛已看透他的目的：“你此番来找贫僧，是为了《龙象般若金刚体》后续功法而来？”

    　　陈庆点头：“晚辈已将前七层修至圆满，如今气血盈满却无路可进，还请大师指点迷津。”

    　　此前陈庆曾询问后续功法所在，七苦直言在大须弥寺。

    　　此刻老僧沉吟了半晌。

    　　“后续功法确在大须弥寺‘金刚阁’顶层，那是佛门圣地，守备森严，非嫡传核心弟子或对佛门有殊功者不可入。”

    　　七苦缓缓道，“《龙象般若金刚体》乃当世五大炼体秘传之一，你想要习得后续，不容易。”

    　　他顿了顿，似在回忆什么，继续道：“不过……你可以去找一个人。”

    　　陈庆精神一振：“何人？”

    　　“净明。”七苦吐出二字。

    　　陈庆重复：“净明？”

    　　“不错。”七苦缓缓道：“他如今应在大须弥寺担任‘护经长老’一职，专司守护藏经阁与考校弟子佛法根基，此人乃贫僧当年在忘机庐时的师弟，虽性情古板，严守清规，却最重因果缘法。”

    　　陈庆仔细记下这个名字。

    　　七苦继续道：“你持我当年所用的一枚‘广目金刚印’前去见他，他自会认得。”

    　　“你可言明你修炼《龙象般若金刚体》已至七层圆满，欲求后续功法以全道途，他若问你佛法根基，你便说……”

    　　老僧忽然停下，摇了摇头：“罢了，他若问起，你如实相告便是。”

    　　“净明师弟虽严苛，却有一双慧眼，能辨真假，你非佛门弟子却能凭自身修至七层，此等天赋与毅力，他或许会破例给你一个机会。”

    　　陈庆躬身道：“多谢大师指点！”

    　　“别着急。”

    　　七苦抬起枯瘦的手，止住陈庆的感谢，“贫僧还有一事，需你帮忙。”

    　　陈庆闻言，心中一凛，面上却不露声色：“大师请讲。”

    　　经历了此前‘血菩提’、‘斩除恶果’等事，陈庆对七苦的请求多了几分警惕。

    　　这位被禅宗除名的广目金刚，心思深沉如海，每一步都似有深意。

    　　七苦从袈裟内袋中取出一物。

    　　那是一枚龙眼大小的金色珠子，色泽温润，表面光滑无纹，亦无丝毫气息外露，就像一件寻常的工艺品。

    　　陈庆接过，细细端详，以神识探查，却如石沉大海，珠子内部浑然一体，探不出任何异常。

    　　七苦缓缓道，“你西行净土，若途径‘千莲湖’，便将此珠沉于湖心最深处。”

    　　千莲湖？

    　　陈庆迅速在脑海中搜寻相关信息。

    　　他曾在万法峰博闻楼看过西域地理志，记得千莲湖位于净土核心，是一处佛门清净圣地，传闻湖中生有千叶宝莲，每逢月圆之夜，湖面会有佛光显现。

    　　“七苦大师，那千莲湖既是佛门圣地，寻常人恐怕难以进入，更别说接近湖心泉眼……”陈庆试探道。

    　　七苦摆了摆手，语气平淡：“进不去便算了，此事并非强求，只是举手之劳，你若机缘巧合能至湖畔，便为之，若不能，亦无妨。”

    　　“此珠你带在身上，若无机会，日后归还于我便是。”

    　　听到举手之劳这话，陈庆心中稍安。

    　　他将金色珠子小心收好，拱手道：“在下记下了，若有机缘，定当办妥。”

    　　七苦微微颔首，不再多言，重新闭上双眼。

    　　陈庆知道该告辞了，他躬身一礼，退出石室。

    　　离开黑水渊狱，陈庆并未直接返回真武峰，而是转身向上，朝着狱峰山顶走去。

    　　华云峰已从第六层搬出，如今住在狱峰山顶一处简朴院落中。

    　　此处视野开阔，可望见远处云海翻涌、群峰连绵，但山风凛冽，寒意刺骨。

    　　陈庆来到院外，只见两间石屋并立，以青石垒就，屋顶铺着干茅，院中除了一方石桌、两个石凳，别无他物。

    　　没有仆人，没有随从，简朴得近乎荒凉。

    　　此刻正是午时，华云峰坐在石桌旁。

    　　饭菜简单至极，不见半点油腥。

    　　陈庆走上前，将碧潭春放在石桌上：“华师叔。”

    　　华云峰抬眼，点了点头，指了指对面的石凳：“坐。”

    　　陈庆依言坐下，看着华云峰面前简朴的餐食，心中感慨。

    　　这位前代宗主、曾执掌天宝上宗大权的人物，自我囚禁数十年后，生活竟已简朴至此。

    　　“你去见了七苦？”华云峰问道。

    　　“是。”陈庆点头，“弟子已将《龙象般若金刚体》修至七层圆满，瓶颈难破，需后续功法，七苦大师指点，让弟子西行净土，去大须弥寺寻一位名为‘净明’的护经长老。”

    　　华云峰喝了一口清粥，淡淡道：“也好，早日得到后续功法，对你实力提升大有裨益。”

    　　“五个月后与南卓然那一战，你方能多几分把握。”

    　　他说话向来直接，不绕弯子。

    　　陈庆道：“弟子也是这般想，只是西行路远，净土佛门规矩森严，能否求得功法，尚未可知。”

    　　“事在人为。”华云峰放下碗筷，目光落在陈庆脸上，“你既已决定，便去做，瞻前顾后，反受其累。”

    　　“弟子明白。”

    　　华云峰忽然道：“我之前给你的那柄灰色小剑，你还带在身上吧？”

    　　陈庆从怀中取出那柄三寸长的灰色小剑。

    　　剑身依旧毫无光泽，古朴得像一块顽石。

    　　“一直贴身带着。”

    　　“嗯。”华云峰伸手接过小剑，指尖在剑身上轻轻抚过，“这小剑，是我以狱峰底层‘沉渊铁’混合‘寂灭石粉’，每三年才能淬炼出一把，你收好了，关键时刻，或可保你一命。”

    　　他将小剑递还给陈庆。

    　　陈庆郑重接过。

    　　他虽不知“沉渊铁”与“寂灭石粉”是何物，但华云峰亲口说保命之物，必非凡品。

    　　“多谢师叔厚赐。”陈庆诚恳道。

    　　华云峰摆了摆手，忽然道：“我是不能亲自带你去了，趁着这段时间，我要北上。”

    　　陈庆一怔：“北上？”

    　　“没错。”华云峰望向北方天际，目光锐利，“去金庭八部与大雪山交界之地，查探一番。”

    　　陈庆心中顿时一紧。

    　　金庭八部，大雪山，李青羽潜修之地；再加上神秘莫测的夜族……北地如今已是龙潭虎穴，危机四伏。

    　　华云峰竟要独自北上？

    　　这是要探查夜族？

    　　还是要探查李青羽当下情况？

    　　“师叔，北地如今形势复杂，夜族活动频繁，大雪山更是深不可测，您独自前往，恐怕……”

    　　陈庆话未说完，但担忧之意已明。

    　　华云峰收回目光，淡淡道：“我自有分寸。”

    　　陈庆知道劝不动这位师叔。

    　　他只能抱拳道：“那……师叔务必小心。”

    　　华云峰“嗯”了一声。

    　　陈庆见状，知该告辞了。

    　　他起身行礼：“弟子不打扰师叔用饭了，先行告退。”

    　　就在他转身欲走时，华云峰忽然叫住他：“等等。”

    　　陈庆回身。

    　　华云峰指了指桌上那壶碧潭春，淡淡的道：“你要孝敬师叔，下次就多带点这酒，每次一壶，还没喝出滋味就没了。”

    　　陈庆先是一愣，随即笑了：“是弟子疏忽了，下次一定多带几壶，定让师叔喝尽兴。”

    　　华云峰满意的点了点头，不再说话。

    　　陈庆再次行礼，转身离去。

    　　晨光微熹，真武峰小院中。

    　　青黛早早便起身，将早已备好的包裹与干粮仔细检查了一遍，又添了两套换洗衣物，这才轻轻叩响了房门。

    　　“师兄，东西都备好了。”

    　　陈庆推门而出，一身简练的青灰色劲装。

    　　他接过包裹，入手沉甸甸的，除了必备之物，青黛还贴心地塞了几包他平日爱吃的肉脯与果干。

    　　“有劳了。”陈庆点头。

    　　“师兄客气了。”青黛敛衽行礼，“师兄一路保重。”

    　　陈庆不再多言，大步走出院门。

    　　院外空地上，金羽鹰早已等候多时。

    　　陈庆拍了拍它的脖颈，翻身跃上鹰背。

    　　“走。”

    　　金羽鹰长啸一声，双翼猛然一振，卷起一阵狂风，冲天而起，化作一道金色流光，向着西北方向疾驰而去。

    　　罡风猎猎，吹得陈庆衣袍鼓荡。

    　　他回头望去，真武峰在晨雾中渐渐缩小，最终隐没于连绵群山里。

    　　此去佛国净土，不仅是为求后续功法，也是想要见识一番佛国净土。

    　　金羽鹰速度极快，双翼每一次挥动都能掠过数十丈。

    　　陈庆盘坐鹰背，心神沉静，一边调息真元，一边留心着下方地势变化。

    　　第一日，他穿过了天宝上宗势力范围的核心区域。

    　　第二日，地貌逐渐荒凉，群山起伏如兽脊，河流湍急如白练。

    　　黄枫道边界处，竖着一座斑驳的古碑，再往前便是华云道地界。

    　　金羽鹰穿行于云层之中，下方是连绵不绝的墨绿色林海，偶尔可见险峰如剑刺破云层，幽谷深涧中雾气升腾。

    　　陈庆闭目养神，但神识却始终笼罩着方圆数里范围。

    　　进入华云道约莫半个时辰后，他眉头微不可察地蹙了一下。

    　　不对！

    　　有一种极其隐晦的气息，始终缀在后方约十里处。

    　　“有人跟踪……”

    　　陈庆心中寒意顿生。

    　　他此行颇为隐秘，除了青黛与几位亲近之人，并未告知他人具体去向。

    　　能在如此短时间内锁定他的行踪，并驾驭飞行灵禽一路尾随，绝非寻常之辈。

    　　是谁！？

    　　他不动声色，轻轻拍了拍金羽鹰的脖颈。

    　　金羽鹰灵智已开，顿时会意，长鸣一声，双翼陡然收拢，化作一道金色箭矢，向着下方一处地势复杂的山谷密林俯冲而去！

    　　风声呼啸，林木在视线中急速放大。

    　　就在即将撞入林梢的刹那，金羽鹰双翼猛地展开，一个灵巧的滑翔转折，悄无声息地落在一处被巨树树冠遮蔽的林间空地。

    　　陈庆翻身下鹰，动作轻盈如羽，未曾惊起半点落叶。

    　　林中寂静，只有风吹过叶隙的沙沙声，以及远处隐约的鸟鸣。

    　　陈庆屏息凝神，目光透过枝叶缝隙，投向苍穹。

    　　约莫过了数十息的功夫。

    　　“咻——！”

    　　一道尖锐的破空声由远及近，迅速变得清晰。

    　　只见一道黑影穿破云层，向着这片山林疾掠而来。

    　　那赫然是一头通体乌黑的巨禽，正是黑翎鹫。

    　　黑翎鹫背上，一道窈窕身影迎风而立。

    　　她身着玄色紧身劲装，外罩一件暗紫色的斗篷，斗笠低低压下，将她面容全然遮掩。

    　　女子立于黑翎鹫背上，目光扫视着下方山林，眉头微蹙：“方才明明在此处感应到金羽鹰的气息，怎么突然消失了？”

    　　黑翎鹫在空中盘旋数圈，锐利的目光扫过每一处树冠，却一无所获。

    　　女子心中疑窦更甚，“下去看看。”

    　　黑翎鹫清啸一声，双翼微收，向着陈庆方才落地的林间空地俯冲而下。

    　　然而，就在它即将落地的刹那——

    　　“嗡！”

    　　空地边缘，一株看似普通的古树之后，骤然爆发出刺目的青黑色枪芒！

    　　枪芒如龙，撕裂空气，带着尖锐的呼啸，直刺黑翎鹫背上的女子！

    　　这一枪毫无征兆，速度快到极致，更蕴含着一种洞穿一切的凌厉！

    　　女子眼中浮现一抹骇然！

    　　仓促之间，她厉喝一声，周身气息狂涌，形成护体真元。

    　　“嗤——！”

    　　青黑色枪芒与护体真元轰然碰撞！

    　　没有惊天动地的巨响，只有一声如同裂帛般的刺耳撕裂声。

    　　那足以抵挡真元境后期高手全力一击的护体真元，在枪芒冲击下，竟如同纸糊般被硬生生撕裂开一道缺口！

    　　枪芒余势不减，直刺女子心口！

    　　女子脸色煞白，千钧一发之际，腰肢如柳絮般向后急折，同时右脚在鹫背上重重一踏，身形向后飘飞。

    　　“噗！”

    　　枪芒擦着她的左肩掠过，带起一溜血花。

    　　玄色劲装被撕裂，露出雪白的肌肤与一道深可见骨的伤口，鲜血瞬间染红衣襟。

    　　“呃！”

    　　女子闷哼一声，踉跄落地，连退数步才稳住身形，左肩传来的剧痛让她额头渗出冷汗。

    　　黑翎鹫受惊，尖啸着振翅欲起。

    　　而此时，陈庆的身影已从古树后缓缓走出。

    　　他手持惊蛰枪，枪尖斜指地面，目光平静地看向来人，语气听不出喜怒：

    　　“我道是谁能有这般能耐，跟了我一路，原来是你！”

    　　多谢大家的月票，冲到了前十，那老虎也不是差事的人，立马加更！！！

    　　(本章完)

 第441章 九次(求月票！) 

    　　第441章 九次（求月票！）

    　　骆平此刻心中暗暗松了口气。

    　　他知道自己争不过南卓然，也不愿与陈庆正面冲突。

    　　陈庆身后站着华云峰，这位前代宗主的脾气他可清楚得很。

    　　作壁上观，待两虎相争后，或许还有转圜余地。

    　　姜黎杉将众人反应尽收眼底，沉默片刻，缓缓道：“既然如此，不如投票决定吧。”

    　　他这话看似公允，实则已将天平悄然倾斜。

    　　若真投票，以当下殿内势力分布，南卓然获胜几乎是必然。

    　　九霄一脉势大，加上诸多中立派倾向于他，票数定然压倒性优势。

    　　真武一脉虽强，却也难以扭转大局。

    　　一时间，殿内气氛更加凝重。

    　　许多目光落在陈庆身上，想看他如何反应。

    　　陈庆端坐不动。

    　　他自然明白姜黎杉的用意，看似公平的投票，实则是要将万法峰峰主之位“名正言顺”地交给南卓然。

    　　而一旦南卓然坐上那个位置，凭借其权柄与资源，实力将飞速提升，甚至一举突破宗师之境也有可能。

    　　陈庆缓缓吸了口气，正欲开口——

    　　“投票？投票有什么意思？”

    　　一道沙哑而冰冷的声音，陡然响起。

    　　众人皆是一怔，循声望去。

    　　只见华云峰缓缓抬起眼皮，那双眼眸扫过殿内，最终落在姜黎杉脸上：“万法峰峰主，凭借的是实力，要投票干什么？”

    　　话音落下，整个天枢阁陷入一片死寂。

    　　针落可闻。

    　　所有人都听懂了华云峰话中的意思。

    　　他不认可投票，他要让陈庆与南卓然，用实力决定这个位置的归属。

    　　虽然不少人内心都清楚，这两人之间迟早会有一战，但谁也没想到，华云峰会在这个场合、以这种方式，将这场争斗直接摆在明面上。

    　　南卓然下意识看了陈庆一眼。

    　　那眼神平静，却暗藏锋芒。

    　　就连韩古稀都是眉头暗皱，他看向华云峰，欲言又止。

    　　华师兄这是要做什么？

    　　如此直接地将矛盾激化，对陈庆未必是好事啊……

    　　姜黎杉眉头微蹙，沉声道：“华师弟，此事依我看就不必了，同门之间，当以和为贵，况且罗师兄刚去，若让他的弟子与同脉师侄争斗，传出去……”

    　　华云峰打断姜黎杉的话，声音不高，却字字如铁：“万法峰是师兄的心血，我想他也希望由自己的弟子继承吧？”

    　　最后一句，他刻意加重了语气。

    　　“华师伯说得对。”

    　　南卓然忽然起身。

    　　他对着华云峰躬身一礼，随即转向姜黎杉，声音沉稳：“既然华师伯认为该凭实力定夺，弟子没有意见。”

    　　殿内气氛骤然一滞。

    　　所有人的目光，齐刷刷转向陈庆。

    　　南卓然已经表态了，接下来，就看陈庆如何回应。

    　　陈庆缓缓站起身。

    　　他先是对华云峰行了一礼，随即面向姜黎杉，声音平静却坚定：“弟子亦无意见。”

    　　四目相对，空气中仿佛有火花迸溅。

    　　两个天宝上宗当代最杰出的真传，此刻终于将矛盾摆在了阳光之下。

    　　万法峰峰主之位，将以实力决定归属。

    　　胜者，将执掌一峰，汇聚大势，通向宗师之路坦荡无阻。

    　　败者，则将失去这最重要的机缘。

    　　“等等。”

    　　就在此时，李玉君再次开口。

    　　她看向华云峰，语气放缓：“华师兄，罗师兄才去没多久，尸骨未寒，此刻让他的弟子与同脉师侄为了峰主之位争斗，传出去……恐惹人非议，说我们九霄一脉内斗，说天宝上宗凉薄。”

    　　她顿了顿，继续道：“不如这样，将比试推迟六个月。”

    　　“一则全了同门之谊，告慰罗师兄在天之灵；二则，也给两人充足时间准备，届时堂堂正正一战，决出高低。”

    　　听到“罗师兄”三字，华云峰眼中掠过一丝波动。

    　　他沉默了。

    　　良久，他缓缓点头：“……那就六个月后。”

    　　姜黎杉见状，心中暗松一口气，立刻接话：“好，便依李师妹所言，万法峰峰主之位，暂由刘平代管峰内事务，六个月之后，由陈庆与南卓然比试决定归属。”

    　　他环视殿内，沉声道：“此事已定，诸位可有异议？”

    　　殿内无人出声。

    　　“既如此，今夜会议到此为止。”

    　　“韩师弟，你尽快准备前往阙教之事；苏师弟，清查魔门据点需抓紧；华师弟，追查李青羽与夜族动向，便拜托你了。”

    　　姜黎杉说完，挥了挥手：“散了吧。”

    　　众人起身，陆续退出天枢阁。

    　　夜色已深，山风呼啸。

    　　走出阁外，许多长老仍低声交谈着，目光不时瞥向前方那两道身影。

    　　陈庆与南卓然，一左一右，沿着石阶缓步而下。

    　　两人都没有说话，只是默默前行。

    　　但所有人都知道，从今夜起，天宝上宗真传第一与第二之间，已再无转圜余地。

    　　六个月之后，必有一战。

    　　而那一战的结果，将决定许多人的命运，甚至可能影响宗门未来数十年的格局。

    　　“没人看好陈庆啊……”

    　　“南卓然真元即将淬炼十一次，在真元境，这等根基，有几人是他对手？”

    　　“陈庆天赋虽强，终究差了岁月积累。”

    　　听涛小筑

    　　夜色如水，竹影摇曳。

    　　李玉君独坐窗前，手中捧着一盏清茶，却未饮。

    　　脚步声由远及近，南卓然推门而入，躬身行礼：“师父。”

    　　“坐。”李玉君指了指对面的竹椅。

    　　南卓然依言坐下，眼眸深处多了一分锐气。

    　　李玉君放下茶盏，缓缓道：“今夜之事，你怎么看？”

    　　南卓然沉吟片刻，道：“华师伯是要逼陈庆与我正面一战，此战若胜，我可名正言顺执掌万法峰，汇聚大势，破境宗师指日可待；若败……”

    　　他顿了顿，没有说下去。

    　　李玉君却接过了话头：“这一战，你只能赢，不能输。”

    　　李玉君盯着他，一字一句道。

    　　“弟子明白。”

    　　“你明白就好。”

    　　李玉君叹了口气，“骆平、纪运良都曾败在你手中，所以他们服气，不敢争。但陈庆没有，他从未与你交过手，心中自然不服。”

    　　“这一战，不仅是为了万法峰峰主之位，更是为了确立你在宗门年轻一代中不可撼动的地位。”

    　　南卓然眼中精光一闪：“弟子定当全力以赴。”

    　　李玉君点了点头，转而问道：“你近来修为进境如何？”

    　　“回师父，在太一灵墟中，弟子共得普通灵液二十七滴，紫髓灵液一滴。”

    　　南卓然如实答道，“一年之内，当可完成第十一次淬炼。”

    　　李玉君闻言，眼中闪过一丝满意。

    　　太一灵墟中，南卓然实力最强几人之一，明面上获得的灵液确实比陈庆只多不少，更有一滴珍贵的紫髓灵液。

    　　此物不仅能助人突破瓶颈，更能提纯真元品质，对日后突破宗师大有裨益。

    　　“紫髓灵液……好，很好。”

    　　李玉君说着，从怀中取出一个巴掌大的玉盒，推到南卓然面前。

    　　南卓然一怔：“师父，这是……”

    　　“打开看看。”

    　　南卓然依言打开玉盒。

    　　盒内静静躺着一枚淡蓝色浑圆丹丸，表面似有水波般的莹润光泽流转，隐约能感觉到其中蕴含着精纯精元，气息温和而绵长。

    　　“这是……‘百年涟水鱼王’的内丹？”

    　　南卓然辨认出来，有些讶异。

    　　“不错。”

    　　李玉君点头，目光落在内丹上，“这枚内丹，原是我早年历练时所得，其八成精元已被我当年冲击瓶颈时炼化吸收，如今剩下这两成，虽不及完整时珍贵，却最为精纯温和，易于炼化。”

    　　她顿了顿，看向南卓然：“对你而言，此刻用它正合适。”

    　　南卓然闻言，心中大动。

    　　百年鱼王内丹，虽然只有两成精元，但也是无比珍贵的存在。

    　　“师父，这……”他一时不知该说什么。

    　　“收下吧。”

    　　李玉君语气平和却不容推拒，“宝物用之得时，方为宝物，有了它调和辅助，六个月内完成十一次淬炼的把握也更大。”

    　　“记住，万法峰峰主之位，你必须拿下。”

    　　“坐上那个位置，你便能调动一峰资源，更有宗门倾斜支持，届时冲击宗师之境，将水到渠成。”

    　　南卓然深吸一口气，不再推辞，双手郑重接过玉盒：“弟子……定不负师父厚望与栽培！”

    　　李玉君看着他，眼中流露出复杂情绪。

    　　她将所有的希望，都压在了这个弟子身上。

    　　九霄一脉的荣光，师兄罗之贤的血仇，宗门未来的格局……都系于南卓然一人之身。

    　　随后，师徒二人又闲谈了几句宗门近况与修炼心得。

    　　南卓然见时辰不早，便起身郑重行礼：“师父教诲，弟子谨记于心，若无其他吩咐，弟子这便回去闭关，尽早炼化这鱼王内丹，完成第十一次真元淬炼。”

    　　李玉君微微颔首，眼中带着期许：“去吧。”

    　　“是。”

    　　南卓然再次躬身，而后转身推门。

    　　夜色深沉，真武峰小院静室。

    　　灯火如豆，映照着陈庆沉静的脸庞。

    　　万法峰峰主之位、与南卓然的六个月之约、夜族还有李青羽、净土之行……诸多念头在脑海中交织。

    　　“呼——”

    　　陈庆长长吐出一口浊气，将杂念尽数压下。

    　　他盘膝坐于蒲团之上，双目微阖，心神沉入体内。

    　　丹田中，那片真元湖泊平静如镜，边缘处隐隐泛着淡紫光泽。

    　　“先理清思路。”

    　　陈庆并未立刻修炼，而是在心中梳理当下局势。

    　　其一，燕国与佛门联合抵御夜族之事，牵扯甚大，涉及当年旧怨、势力博弈，非他眼下能左右。

    　　但夜族和李青羽威胁是实，将来必会波及自身，须早做准备。

    　　其二，万法峰峰主之位，必须争。

    　　这不仅是为了继承师父罗之贤的遗志，让万法峰一脉不至旁落，更是为了自己。

    　　九大内峰峰主，可调动海量资源，享有诸多特权。

    　　自己想要十三次淬炼，所需资源堪称天文数字，仅靠个人积累与宗门常规供给远远不够。

    　　坐上那个位置，才有资格调动一峰积累，乃至申请动用宗门秘库中的顶级资源。

    　　“南卓然……”

    　　陈庆睁开眼，眸中寒光一闪。

    　　此人真元即将淬炼十一次，根基深厚，更有李玉君倾力支持，六个月之期，其实力必会再有精进。

    　　但自己又何尝没有底牌？

    　　《太虚真经》第八层已稳固，《二十八宿雷敕》小成，《风雪隐龙吟》虽缺蛟龙精血无法大成，但威力已不容小觑，还有其他诸多底牌……

    　　“六个月时间，够了。”

    　　陈庆不再多想，重新阖目，运转功法。

    　　心念微动，悬浮于纯阳印中的那滴紫髓灵液缓缓释放出一缕精纯元气。

    　　这滴灵液已炼化大半，残余气息依旧磅礴。

    　　紫色元气如涓涓细流，顺着经脉缓缓运行。

    　　《太虚真经》心法自发运转，引导元气汇入丹田。

    　　与此同时，《龙象般若金刚体》亦在同步运转。

    　　气血奔涌如长江大河，在血管中发出低沉轰鸣。

    　　周身骨骼发出密集却有序的“噼啪”声，仿佛在接受千锤百炼。

    　　一夜过去，朝阳初升时，陈庆体内那滴紫髓灵液终于彻底炼化，最后一缕紫色元气融入四肢百骸。

    　　他缓缓睁眼，感受着体内愈发雄浑的真元与强横的体魄，眼中闪过一丝满意。

    　　但还不够。

    　　陈庆没有丝毫停歇，心念再动，纯阳印中第三滴紫髓灵液光华微放，精纯元气再度涌出。

    　　他彻底沉下心来，每日除必要的进食与短暂休憩外，几乎全部时间都用于炼化紫髓灵液、修炼枪法和神通。

    　　小院外，青黛将一切琐事打理得井井有条，谢绝所有访客。

    　　裴听春、曲河等人偶尔前来，也只是在院外与青黛简单交谈几句便离去，无人打扰。

    　　时间一天天过去。

    　　陈庆体内的气息日渐深沉。

    　　真元湖泊在紫髓灵液的滋养下不断扩张、凝练，湖面泛起的微波都带着令人心悸的力量。

    　　《二十八宿雷敕》的修炼亦未落下。

    　　这门神通博大精深，陈庆虽只得小成，但已能初步引动星宿之力，施展出数道雷霆敕令，威力惊人。

    　　枪法更是每日必修，第八道枪意也快凝聚出来了。

    　　转眼，一个多月过去。

    　　陈庆的修炼比之前更加疯狂。

    　　如果说之前的勤奋是日复一日的坚持，那么这一个多月来，他的修炼已近乎一种执念。

    　　静室内，陈庆周身气息如潮汐起伏。

    　　第三滴紫髓灵液已炼化殆尽。

    　　此刻，他丹田内的真元湖泊比一月前扩张了近三成，湖水深沉如墨。

    　　陈庆心神沉入面板：

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第八层：（79856/80000）】

    　　【龙象般若金刚体第七层：（79992/80000）】

    　　只差临门一脚！

    　　陈庆深吸一口气，并未立刻冲击，而是缓缓运转功法，将状态调整至巅峰。

    　　一个时辰后。

    　　他眼中精光乍现，心念如锤，轰然落下！

    　　“破！”

    　　无声的轰鸣在体内炸响！

    　　丹田中，真元湖泊骤然沸腾，中心漩涡以前所未有的速度疯狂旋转，爆发出恐怖的吸力。

    　　周遭天地元气被疯狂牵引而来，经由功法炼化，汇入湖泊。

    　　湖泊边缘那层无形壁垒在积蓄到顶点的力量冲击下，剧烈震颤，发出不堪重负的“咔嚓”声。

    　　陈庆心神守一，将全部意念集中于丹田。

    　　“咔嚓——轰！！！”

    　　壁垒应声而破！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第九层：（1/90000）】

    　　刹那间，真元湖泊挣脱所有束缚，向着四面八方疯狂扩张！

    　　体积在瞬息间暴涨一倍有余！

    　　更多的天地元气被牵引而来，疯狂涌入这新开辟的疆域。

    　　然而，扩张仅是开始。

    　　九次淬炼，是对真元进行一次彻底的升华。

    　　湖泊中心漩涡转速再度飙升，整个湖泊如被无形大手搅动，掀起滔天巨浪。

    　　浪涛之中，真元被极尽压缩锤炼，一丝丝深藏于真元最核心处的灰色浊气被强行剥离、排出。

    　　与此同时，紫髓灵液残留的那一丝天地本源之气彻底融入真元锤炼过程，使得真元颗粒之间的结合达到前所未有的紧密，结构稳固如金刚，性质发生质的飞跃。

    　　液态真元湖泊，在扩张与锤炼中，逐渐趋于新的平衡。

    　　湖面波光粼粼，暗金之中紫色流转，平静之下，蕴藏着足以摧山断岳的恐怖力量。

    　　【太虚真经第九层：（1843/90000）】

    　　真元的蜕变引发连锁反应。

    　　《龙象般若金刚体》自发运转到极致，气血如龙象嘶鸣，在血管中奔涌咆哮。

    　　皮肤之下，淡金纹路如活物般流转，整个肉身的强度与力量，攀升至一个全新的层次。

    　　【龙象般若金刚体第七层：（79999/80000）】

    　　面板数字跳动至此，却忽然停滞。

    　　陈庆眉头微皱，他能感觉到，《龙象般若金刚体》的运转已至当前功法极限，再无法寸进。

    　　与此同时，面板上《龙象般若金刚体》的字样竟浮现出一层淡淡的灰光，显得黯淡沉寂。

    　　“果然……没有后续功法，第七层便是尽头。”

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气。

    　　七苦当年所传，只有前八层，确切的说第八层也是不完整的，如今他修炼至第七层已至瓶颈。

    　　若无后续功法引导，强行冲击第八层，非但难以成功，甚至可能气血失控，伤及根基。

    　　“该去净土一趟了。”

    　　陈庆低声自语，眼中闪过决断。

    　　佛门远在西域，路途艰险，且《龙象般若金刚体》后续功法乃佛门炼体秘传，绝不轻易外传。

    　　但此事不能再拖。

    　　不过在动身之前，尚有几件要事需先行料理。

    　　首要之事，便是再赴狱峰，拜访七苦大师。

    　　此去佛国，若能从他口中得到一些提点，必能省去不少周折。

    　　“去拜访七苦，顺便再去看看华师叔。”

    　　至于神识中尚存的两滴紫髓灵液，陈庆并未急于炼化。

    　　他心中知道，此等天地灵物反复吸纳之下，灵效便会逐次递减。

    　　而且紫髓灵液真正的珍贵之处，首在于它能洗练真元、夯实根基，对于将来突破宗师境有着一丝帮助。

    　　他肉身修炼已抵瓶颈，若在此时炼化，灵液中大半精华恐难以被肉身充分吸纳，白白逸散，反而浪费了这份难得的机缘。

    　　想到这，陈庆起身活动了一下筋骨。

    　　“九次淬炼……”

    　　他感受着体内磅礴的力量，眼中精光内敛。

    　　寻常真元境高手，历经九次淬炼，便已可窥宗师门槛。

    　　十次淬炼者，已是凤毛麟角。

    　　至于十一次、十二次，唯有底蕴惊世的顶尖天骄方能触及。

    　　而十二次以上，乃至传说中的十三次淬炼……据宗门古卷所载，唯有创派祖师那般惊艳千古、底蕴无尽之人，方有可能成就。

    　　“以我如今实力，宗师之下，应该没有多少人能够威胁到我。”

    　　陈庆对自己的战力有清晰认知。

    　　九次淬炼的雄浑真元，加上《龙象般若金刚体》第七层的强横体魄，以及枪法……即便面对真元境巅峰、完成十次淬炼以上的高手，他也有一战之力。

    　　但对手若是南卓然这等完成十一次淬炼、底蕴深厚的存在，胜负尚在未知。

    　　毕竟他是天才，南卓然底蕴同样不可小觑。

    　　“从净土回来，应当就足够了。”

    　　陈庆不再多想，推开静室门，走了出去。

    　　随后他让青黛准备一番，这才离开真武峰，来到了狱峰的黑水渊狱。

    　　(本章完)

 第442章 跟踪(加更求月票！) 

    　　第442章 跟踪（加更求月票！）

    　　两名守门弟子见到陈庆，立刻躬身行礼：“陈师兄！”

    　　陈庆点点头，径直走入那黑水渊狱。

    　　阴寒刺骨的煞气扑面而来。

    　　但这一次，陈庆的感觉与以往截然不同。

    　　九次淬炼后的真元自然流转于经脉之间，形成一层屏障，《龙象般若金刚体》第七层的气血烘炉虚影在皮肤下隐隐浮现，淡金色的微光流转周身。

    　　这煞气侵袭而来，对他没有产生任何异样。

    　　“实力提升，果然天地不同。”


    　　陈庆心中暗忖，随后来到了七苦禅室。

    　　禅室位于黑水渊狱第一层与第二层之间的一个僻静石室内，是七苦大师平日诵经、歇息之所。

    　　石室门外，陈庆驻足。

    　　隐约能听到里面传来低沉而平和的诵经声，伴随着清越的木鱼敲击声。

    　　陈庆没有立刻叩门，而是静立在门外，等待一段经文结束。

    　　约莫半盏茶后，木鱼声停，诵经声止。

    　　陈庆这才抬手，轻叩石门。

    　　“笃、笃。”

    　　石门无声向内开启。

    　　七苦大师依旧一身黑色僧袍，盘坐于蒲团之上。

    　　他面前的矮几上放着一卷摊开的经书，身旁是那个色泽暗沉的木鱼。

    　　“阿弥陀佛。”

    　　“七苦大师。”陈庆躬身行礼。

    　　七苦目光落在陈庆身上，仿佛已看透他的目的：“你此番来找贫僧，是为了《龙象般若金刚体》后续功法而来？”

    　　陈庆点头：“晚辈已将前七层修至圆满，如今气血盈满却无路可进，还请大师指点迷津。”

    　　此前陈庆曾询问后续功法所在，七苦直言在大须弥寺。

    　　此刻老僧沉吟了半晌。

    　　“后续功法确在大须弥寺‘金刚阁’顶层，那是佛门圣地，守备森严，非嫡传核心弟子或对佛门有殊功者不可入。”

    　　七苦缓缓道，“《龙象般若金刚体》乃当世五大炼体秘传之一，你想要习得后续，不容易。”

    　　他顿了顿，似在回忆什么，继续道：“不过……你可以去找一个人。”

    　　陈庆精神一振：“何人？”

    　　“净明。”七苦吐出二字。

    　　陈庆重复：“净明？”

    　　“不错。”七苦缓缓道：“他如今应在大须弥寺担任‘护经长老’一职，专司守护藏经阁与考校弟子佛法根基，此人乃贫僧当年在忘机庐时的师弟，虽性情古板，严守清规，却最重因果缘法。”

    　　陈庆仔细记下这个名字。

    　　七苦继续道：“你持我当年所用的一枚‘广目金刚印’前去见他，他自会认得。”

    　　“你可言明你修炼《龙象般若金刚体》已至七层圆满，欲求后续功法以全道途，他若问你佛法根基，你便说……”

    　　老僧忽然停下，摇了摇头：“罢了，他若问起，你如实相告便是。”

    　　“净明师弟虽严苛，却有一双慧眼，能辨真假，你非佛门弟子却能凭自身修至七层，此等天赋与毅力，他或许会破例给你一个机会。”

    　　陈庆躬身道：“多谢大师指点！”

    　　“别着急。”

    　　七苦抬起枯瘦的手，止住陈庆的感谢，“贫僧还有一事，需你帮忙。”

    　　陈庆闻言，心中一凛，面上却不露声色：“大师请讲。”

    　　经历了此前‘血菩提’、‘斩除恶果’等事，陈庆对七苦的请求多了几分警惕。

    　　这位被禅宗除名的广目金刚，心思深沉如海，每一步都似有深意。

    　　七苦从袈裟内袋中取出一物。

    　　那是一枚龙眼大小的金色珠子，色泽温润，表面光滑无纹，亦无丝毫气息外露，就像一件寻常的工艺品。

    　　陈庆接过，细细端详，以神识探查，却如石沉大海，珠子内部浑然一体，探不出任何异常。

    　　七苦缓缓道，“你西行净土，若途径‘千莲湖’，便将此珠沉于湖心最深处。”

    　　千莲湖？

    　　陈庆迅速在脑海中搜寻相关信息。

    　　他曾在万法峰博闻楼看过西域地理志，记得千莲湖位于净土核心，是一处佛门清净圣地，传闻湖中生有千叶宝莲，每逢月圆之夜，湖面会有佛光显现。

    　　“七苦大师，那千莲湖既是佛门圣地，寻常人恐怕难以进入，更别说接近湖心泉眼……”陈庆试探道。

    　　七苦摆了摆手，语气平淡：“进不去便算了，此事并非强求，只是举手之劳，你若机缘巧合能至湖畔，便为之，若不能，亦无妨。”

    　　“此珠你带在身上，若无机会，日后归还于我便是。”

    　　听到举手之劳这话，陈庆心中稍安。

    　　他将金色珠子小心收好，拱手道：“在下记下了，若有机缘，定当办妥。”

    　　七苦微微颔首，不再多言，重新闭上双眼。

    　　陈庆知道该告辞了，他躬身一礼，退出石室。

    　　离开黑水渊狱，陈庆并未直接返回真武峰，而是转身向上，朝着狱峰山顶走去。

    　　华云峰已从第六层搬出，如今住在狱峰山顶一处简朴院落中。

    　　此处视野开阔，可望见远处云海翻涌、群峰连绵，但山风凛冽，寒意刺骨。

    　　陈庆来到院外，只见两间石屋并立，以青石垒就，屋顶铺着干茅，院中除了一方石桌、两个石凳，别无他物。

    　　没有仆人，没有随从，简朴得近乎荒凉。

    　　此刻正是午时，华云峰坐在石桌旁。

    　　饭菜简单至极，不见半点油腥。

    　　陈庆走上前，将碧潭春放在石桌上：“华师叔。”

    　　华云峰抬眼，点了点头，指了指对面的石凳：“坐。”

    　　陈庆依言坐下，看着华云峰面前简朴的餐食，心中感慨。

    　　这位前代宗主、曾执掌天宝上宗大权的人物，自我囚禁数十年后，生活竟已简朴至此。

    　　“你去见了七苦？”华云峰问道。

    　　“是。”陈庆点头，“弟子已将《龙象般若金刚体》修至七层圆满，瓶颈难破，需后续功法，七苦大师指点，让弟子西行净土，去大须弥寺寻一位名为‘净明’的护经长老。”

    　　华云峰喝了一口清粥，淡淡道：“也好，早日得到后续功法，对你实力提升大有裨益。”

    　　“五个月后与南卓然那一战，你方能多几分把握。”

    　　他说话向来直接，不绕弯子。

    　　陈庆道：“弟子也是这般想，只是西行路远，净土佛门规矩森严，能否求得功法，尚未可知。”

    　　“事在人为。”华云峰放下碗筷，目光落在陈庆脸上，“你既已决定，便去做，瞻前顾后，反受其累。”

    　　“弟子明白。”

    　　华云峰忽然道：“我之前给你的那柄灰色小剑，你还带在身上吧？”

    　　陈庆从怀中取出那柄三寸长的灰色小剑。

    　　剑身依旧毫无光泽，古朴得像一块顽石。

    　　“一直贴身带着。”

    　　“嗯。”华云峰伸手接过小剑，指尖在剑身上轻轻抚过，“这小剑，是我以狱峰底层‘沉渊铁’混合‘寂灭石粉’，每三年才能淬炼出一把，你收好了，关键时刻，或可保你一命。”

    　　他将小剑递还给陈庆。

    　　陈庆郑重接过。

    　　他虽不知“沉渊铁”与“寂灭石粉”是何物，但华云峰亲口说保命之物，必非凡品。

    　　“多谢师叔厚赐。”陈庆诚恳道。

    　　华云峰摆了摆手，忽然道：“我是不能亲自带你去了，趁着这段时间，我要北上。”

    　　陈庆一怔：“北上？”

    　　“没错。”华云峰望向北方天际，目光锐利，“去金庭八部与大雪山交界之地，查探一番。”

    　　陈庆心中顿时一紧。

    　　金庭八部，大雪山，李青羽潜修之地；再加上神秘莫测的夜族……北地如今已是龙潭虎穴，危机四伏。

    　　华云峰竟要独自北上？

    　　这是要探查夜族？

    　　还是要探查李青羽当下情况？

    　　“师叔，北地如今形势复杂，夜族活动频繁，大雪山更是深不可测，您独自前往，恐怕……”

    　　陈庆话未说完，但担忧之意已明。

    　　华云峰收回目光，淡淡道：“我自有分寸。”

    　　陈庆知道劝不动这位师叔。

    　　他只能抱拳道：“那……师叔务必小心。”

    　　华云峰“嗯”了一声。

    　　陈庆见状，知该告辞了。

    　　他起身行礼：“弟子不打扰师叔用饭了，先行告退。”

    　　就在他转身欲走时，华云峰忽然叫住他：“等等。”

    　　陈庆回身。

    　　华云峰指了指桌上那壶碧潭春，淡淡的道：“你要孝敬师叔，下次就多带点这酒，每次一壶，还没喝出滋味就没了。”

    　　陈庆先是一愣，随即笑了：“是弟子疏忽了，下次一定多带几壶，定让师叔喝尽兴。”

    　　华云峰满意的点了点头，不再说话。

    　　陈庆再次行礼，转身离去。

    　　晨光微熹，真武峰小院中。

    　　青黛早早便起身，将早已备好的包裹与干粮仔细检查了一遍，又添了两套换洗衣物，这才轻轻叩响了房门。

    　　“师兄，东西都备好了。”

    　　陈庆推门而出，一身简练的青灰色劲装。

    　　他接过包裹，入手沉甸甸的，除了必备之物，青黛还贴心地塞了几包他平日爱吃的肉脯与果干。

    　　“有劳了。”陈庆点头。

    　　“师兄客气了。”青黛敛衽行礼，“师兄一路保重。”

    　　陈庆不再多言，大步走出院门。

    　　院外空地上，金羽鹰早已等候多时。

    　　陈庆拍了拍它的脖颈，翻身跃上鹰背。

    　　“走。”

    　　金羽鹰长啸一声，双翼猛然一振，卷起一阵狂风，冲天而起，化作一道金色流光，向着西北方向疾驰而去。

    　　罡风猎猎，吹得陈庆衣袍鼓荡。

    　　他回头望去，真武峰在晨雾中渐渐缩小，最终隐没于连绵群山里。

    　　此去佛国净土，不仅是为求后续功法，也是想要见识一番佛国净土。

    　　金羽鹰速度极快，双翼每一次挥动都能掠过数十丈。

    　　陈庆盘坐鹰背，心神沉静，一边调息真元，一边留心着下方地势变化。

    　　第一日，他穿过了天宝上宗势力范围的核心区域。

    　　第二日，地貌逐渐荒凉，群山起伏如兽脊，河流湍急如白练。

    　　黄枫道边界处，竖着一座斑驳的古碑，再往前便是华云道地界。

    　　金羽鹰穿行于云层之中，下方是连绵不绝的墨绿色林海，偶尔可见险峰如剑刺破云层，幽谷深涧中雾气升腾。

    　　陈庆闭目养神，但神识却始终笼罩着方圆数里范围。

    　　进入华云道约莫半个时辰后，他眉头微不可察地蹙了一下。

    　　不对！

    　　有一种极其隐晦的气息，始终缀在后方约十里处。

    　　“有人跟踪……”

    　　陈庆心中寒意顿生。

    　　他此行颇为隐秘，除了青黛与几位亲近之人，并未告知他人具体去向。

    　　能在如此短时间内锁定他的行踪，并驾驭飞行灵禽一路尾随，绝非寻常之辈。

    　　是谁！？

    　　他不动声色，轻轻拍了拍金羽鹰的脖颈。

    　　金羽鹰灵智已开，顿时会意，长鸣一声，双翼陡然收拢，化作一道金色箭矢，向着下方一处地势复杂的山谷密林俯冲而去！

    　　风声呼啸，林木在视线中急速放大。

    　　就在即将撞入林梢的刹那，金羽鹰双翼猛地展开，一个灵巧的滑翔转折，悄无声息地落在一处被巨树树冠遮蔽的林间空地。

    　　陈庆翻身下鹰，动作轻盈如羽，未曾惊起半点落叶。

    　　林中寂静，只有风吹过叶隙的沙沙声，以及远处隐约的鸟鸣。

    　　陈庆屏息凝神，目光透过枝叶缝隙，投向苍穹。

    　　约莫过了数十息的功夫。

    　　“咻——！”

    　　一道尖锐的破空声由远及近，迅速变得清晰。

    　　只见一道黑影穿破云层，向着这片山林疾掠而来。

    　　那赫然是一头通体乌黑的巨禽，正是黑翎鹫。

    　　黑翎鹫背上，一道窈窕身影迎风而立。

    　　她身着玄色紧身劲装，外罩一件暗紫色的斗篷，斗笠低低压下，将她面容全然遮掩。

    　　女子立于黑翎鹫背上，目光扫视着下方山林，眉头微蹙：“方才明明在此处感应到金羽鹰的气息，怎么突然消失了？”

    　　黑翎鹫在空中盘旋数圈，锐利的目光扫过每一处树冠，却一无所获。

    　　女子心中疑窦更甚，“下去看看。”

    　　黑翎鹫清啸一声，双翼微收，向着陈庆方才落地的林间空地俯冲而下。

    　　然而，就在它即将落地的刹那——

    　　“嗡！”

    　　空地边缘，一株看似普通的古树之后，骤然爆发出刺目的青黑色枪芒！

    　　枪芒如龙，撕裂空气，带着尖锐的呼啸，直刺黑翎鹫背上的女子！

    　　这一枪毫无征兆，速度快到极致，更蕴含着一种洞穿一切的凌厉！

    　　女子眼中浮现一抹骇然！

    　　仓促之间，她厉喝一声，周身气息狂涌，形成护体真元。

    　　“嗤——！”

    　　青黑色枪芒与护体真元轰然碰撞！

    　　没有惊天动地的巨响，只有一声如同裂帛般的刺耳撕裂声。

    　　那足以抵挡真元境后期高手全力一击的护体真元，在枪芒冲击下，竟如同纸糊般被硬生生撕裂开一道缺口！

    　　枪芒余势不减，直刺女子心口！

    　　女子脸色煞白，千钧一发之际，腰肢如柳絮般向后急折，同时右脚在鹫背上重重一踏，身形向后飘飞。

    　　“噗！”

    　　枪芒擦着她的左肩掠过，带起一溜血花。

    　　玄色劲装被撕裂，露出雪白的肌肤与一道深可见骨的伤口，鲜血瞬间染红衣襟。

    　　“呃！”

    　　女子闷哼一声，踉跄落地，连退数步才稳住身形，左肩传来的剧痛让她额头渗出冷汗。

    　　黑翎鹫受惊，尖啸着振翅欲起。

    　　而此时，陈庆的身影已从古树后缓缓走出。

    　　他手持惊蛰枪，枪尖斜指地面，目光平静地看向来人，语气听不出喜怒：

    　　“我道是谁能有这般能耐，跟了我一路，原来是你！”

    　　多谢大家的月票，冲到了前十，那老虎也不是差事的人，立马加更！！！

    　　(本章完)

 第443章 同行(求月票！) 

    　　这人不是旁人，正是齐雨。

    　　此刻她强忍着剧痛，迅速从怀中取出一枚疗伤丹药服下，运转真元，催动药力。

    　　片刻后，她脸色稍缓，抬起头看向陈庆：“都是老朋友，你出手还真是不留情。”

    　　陈庆方才那一枪确实没有留手，若非齐雨修为较之在黑水渊狱时又有精进，反应也快了一线，否则方才那猝不及防的一枪，很可能就已让她命丧黄泉。

    　　饶是如此，她心中亦是翻起惊涛骇浪。

    　　这才过去多久？

    　　陈庆的实力增进竟如此之快！

    　　原本以为自己借助魔门资源与秘法，修为提升已堪称神速，可比起陈庆这近乎妖孽的进境，似乎仍慢了一筹。

    　　“老朋友？”

    　　陈庆摇了摇头，手中惊蛰枪依旧低垂，气机却隐隐锁定了齐雨，“我和魔门之人可不是老朋友，再说了，老朋友会这般鬼鬼祟祟跟踪我？”

    　　与魔门牵扯过深，只会招来无穷麻烦，这道理他再清楚不过。

    　　“哼，别忘了，你可是学会了我圣门神通秘术《同心种魔大法》。”

    　　齐雨冷哼道：“这份‘香火情’，难道不算？”

    　　陈庆脸上没有丝毫表情，目光如电：“你跟踪我，就为了说这个？到底有何目的？”

    　　他说话间，神识早已如水银泻地般向着四周蔓延开去，方圆数里内风吹草动皆在感应之中。

    　　并未发现其他魔门高手埋伏的气息，看来齐雨此次似是独行。

    　　这让他心中疑窦稍减，但警惕未去。

    　　不是埋伏，那这妖女意欲何为？

    　　“谁说我要跟踪你了？”

    　　齐雨冷笑一声，拍了拍身上尘土，语气带着几分讥诮，“华云道通往西北，莫非只准你天宝上宗的人走？我要去净土一趟，恰巧同路罢了，这也算跟踪？”

    　　“净土！？”陈庆双眼微眯，精光一闪而逝，“你去净土干什么？”

    　　齐雨身为魔门门主之女，深入佛国，所图定然不小。

    　　“凭什么告诉你？”齐雨扬起下巴。

    　　“既如此，那我们山高路远，后会有期。”

    　　陈庆听到这里，不再多问。

    　　他此行目的是大须弥寺，求得《龙象般若金刚体》后续功法，时间紧迫，实在不想与齐雨多做纠缠。

    　　此女本身就是个大麻烦，背后牵扯的魔门势力更是漩涡，及早撇清为好。

    　　他转身欲唤金羽鹰。

    　　“等等！”齐雨见陈庆真要离去，急忙出声叫住。

    　　“还有事？”陈庆脚步未停，只是侧头问道。

    　　“如果我所料不差的话，你应该也是去净土，是为了《龙象般若金刚体》后续功法吧？”齐雨快速说道。

    　　“没错，怎么了？”陈庆坦然承认。

    　　他修炼佛门炼体秘传并非绝密，七苦大师出身净土忘机庐，齐雨能猜到也属正常。

    　　“我正好也要去大须弥寺，不如我们一同前往？”齐雨语气忽然放缓。

    　　“和你一起去？”陈庆眉头皱起，狐疑地打量着齐雨。

    　　与魔门圣女同行前往佛门圣地？

    　　这听起来简直荒谬。

    　　他可不想到时候被佛门高僧当作魔道同党一并收拾了。

    　　“我父亲和莲宗普善乃是旧识挚友，此番我前往大须弥寺，也是代父亲处理一些旧事，顺便……借助佛门某处秘地修炼一门功法。”齐雨解释道。

    　　“哦？”陈庆心中讶然。

    　　魔门门主齐寻南，竟与净土莲宗的高僧是好友？

    　　佛魔之间，还有这般渊源？

    　　这倒是前所未闻。

    　　“偏见！”齐雨似乎看出陈庆的疑虑，冷冷道，“我圣门与佛门某些支脉的关系，可比你们燕国朝廷与佛国之间牢固得多，我自幼便随父亲拜访过大须弥寺多次，对那里的了解，比你只多不少。”

    　　听到这里，陈庆沉默起来，心中飞快权衡。

    　　齐雨所言若是属实，那她对佛国、对大须弥寺的了解，确实远胜于自己。

    　　通过她，或许能提前知晓一些规矩、避开某些忌讳，甚至了解到更多信息。

    　　而且，以自己如今九次淬炼的修为，加上诸多底牌，齐雨单独一人，对自己产生的威胁有限。

    　　若是她真有异动，自己也有把握应对。

    　　齐雨见陈庆沉默不语，以为他仍不信任，便故意冷哼一声，语气转硬：“反正话已至此，信不信由你，你此番前去，想得到佛门至高炼体秘传可不容易。”

    　　“那《龙象般若金刚体》在佛门内部，也只有佛子、护法金刚这等核心才有资格修炼，你不信我，就自己慢慢摸索碰壁去吧。”

    　　“念在当初在黑水渊狱，你虽可恶，但待我也不算太差，加上如今我圣门正与云水上宗交战激烈，不想节外生枝，这才想着与你同行，互相行个方便罢了。”

    　　说罢，她作势转身，就要唤来黑翎鹫。

    　　她这番说辞，前面关于佛门的部分或许有些道理，但后面所谓“不想节外生枝”的借口，在陈庆听来却有些蹩脚。

    　　魔门与天宝上宗的恩怨可比跟云水上宗深多了，齐雨若真怕麻烦，更该离他远远的才对。

    　　陈庆看着齐雨利落转身、跃上黑翎鹫背，驱使巨禽升空，始终没有开口挽留。

    　　他目光沉静，似在观察。

    　　齐雨背对着陈庆，驾驭黑翎鹫向着西北方向飞去，心中却远不如表面那么平静。

    　　她暗自嘀咕：“这狗贼，还真沉得住气！快叫住我啊！本小姐都说到这份上了……”

    　　黑翎鹫速度渐快，风声呼啸，距离逐渐拉开。

    　　眼看陈庆的身影在林间空地中越来越小，似乎真的没有同行的意思，齐雨终于按捺不住，一拉缰绳，黑翎鹫在空中一个灵巧的回旋，再次飞了回来，悬停在陈庆斜上方。

    　　她居高临下，语气带着一丝气恼：“怎么说？到底要不要一起去？”

    　　陈庆抬头，迎上齐雨那双眸子，脸上依旧没什么表情。

    　　他缓缓开口：“既然你都这么说了，那此番便暂且同行也无妨。”

    　　齐雨眼中闪过一丝得色，但立刻又板起脸。

    　　“不过，我有两个条件。”

    　　陈庆竖起两根手指，“第一，你我之间只是顺路，互不统属，各行其是，第二，你的身份，在进入佛国境内后，最好不要泄露，免得徒生事端。”

    　　“哼！用得着你提醒？”

    　　齐雨冷哼一声，算是答应，“行了，少说废话，赶紧动身吧，耽误时间。”

    　　陈庆不再多言，轻轻吹了声口哨。

    　　金羽鹰从密林深处掠出，落在他身边。

    　　他翻身而上，看向齐雨：“你的伤势，不影响赶路吧？”

    　　“死不了！”齐雨听到陈庆这生硬的询问，心头莫名一动，面上却是一副不领情的模样，驱动黑翎鹫率先升空。

    　　陈庆摇摇头，催动金羽鹰紧随其后。

    　　两只神骏的飞行坐骑一金一黑，并肩划破长空，向着西北天际疾驰而去。

    　　初始一段路程，两人都沉默着，唯有风声贯耳。

    　　下方山河大地飞速倒退，景色由苍翠山林逐渐向荒原戈壁过渡。

    　　还是陈庆率先打破了沉默，他需要信息：“你对佛国具体势力架构了解多少？大须弥寺之中，如今是何光景？”

    　　齐雨瞥了他一眼，答道：“佛国净土，大体分为两大主流，一为禅宗，主修佛法禅定，锤炼心性，求顿悟超脱，七苦老和尚出身的忘机庐便是禅宗重要一支。”

    　　“另一为莲宗，又称净土宗，注重持诵经文、积聚功德，向往往生极乐净土，势力遍布佛国下层信众，根基深厚，我父亲结交的普善，便是莲宗有数的高僧之一。”

    　　“至于大须弥寺……”

    　　她顿了顿，继续道：“它凌驾于禅、莲两宗之上，是佛国真正的圣地与中枢，那里汇聚了佛门当代几乎所有顶尖高手，藏有无数经文秘典，也是佛国大小事务的最终裁决之地。”

    　　“你要找的《龙象般若金刚体》全本，就在大须弥寺的‘金刚阁’顶层。这些，想必你也早有耳闻。”

    　　陈庆点了点头，这些信息与他之前搜集的相差无几。

    　　“金刚阁看守如何？净明长老此人，你可知晓？”

    　　虽得了七苦的指点，陈庆却不敢全托于此。

    　　那老僧心思如渊，往事斑驳，不可轻信。

    　　“金刚阁乃大须弥寺重地，自有罗汉、金刚日夜轮值守卫，禁制重重，净明……”

    　　齐雨想了想，“似乎是禅宗出身，如今担任护经长老？此人以严守清规、古板苛刻著称，极重规矩与缘法。你想从他手中得到功法，难。”

    　　她话锋一转，带着几分玩味：“不过，更难的是你的出身，七苦在佛门的名声可臭得很，叛徒、杀妻证道……你能得他传授前七层功法，在那些老和尚眼里，恐怕已打上了‘不净’的标签。更何况，你还出自燕国天宝上宗。”

    　　陈庆目光微凝：“燕国天宝上宗又如何？佛国与燕国虽偶有摩擦，但也非敌对。”

    　　“非敌对？”齐雨嗤笑一声，摇了摇头，“看来你对当年旧事所知甚少，此前燕国朝廷联合六宗等势力，与佛国合作，坑了佛国一把。”

    　　“此事虽未公开，但在佛国高层心中，芥蒂极深，你以为这些年为何佛国对燕国反应冷淡？为何太一上宗想联合佛国共抗夜族，洽谈不顺？”

    　　“信任一旦破裂，修补起来可就难了，你身为天宝上宗真传，在那些佛国高层眼里，天然就带着‘不可轻信’的标签。”

    　　陈庆闻言，心中恍然，同时也是一沉。

    　　原来还有这般旧怨。

    　　怪不得华云峰提及西行之事时，语气颇为凝重。

    　　也怪不得七苦大师虽然指点了他去寻净明，却并未打包票。

    　　自己这身份，在佛国确实可能处处受制，想要取得至高炼体秘传，难度恐怕远超预期。

    　　他望向远方，天际苍茫，云层低压。

    　　“所以，”

    　　齐雨的声音随风传来，带着一丝淡淡的嘲讽，“你现在还觉得，跟我这‘魔门妖女’同行，是件坏事吗？至少，我知道哪些雷区不能踩，哪些人或许可以试着打交道。”

    　　陈庆没有接话。

    　　齐雨见他沉默，也懒得再多言，两人各自驾驭坐骑，一路向西疾飞。

    　　金羽鹰与黑翎鹫皆是日行千里的灵禽，不过数日，便已彻底离开天宝上宗势力覆盖的疆域，越过燕国西境最后的关隘镇西关，正式进入佛国净土的外围地域。

    　　一出国界，地貌风貌便陡然改换。

    　　燕国境内虽也有戈壁荒漠，但终究穿插着河流绿洲、城镇村落，人气未绝。

    　　而佛国西陲这边，却是一望无际的苍黄。

    　　天地仿佛被一只无形巨手抹去了鲜活的颜色，只剩下沙土、岩砾与枯草构成的单调画卷。

    　　连绵的沙丘如凝固的巨浪，在烈日下泛着刺目的白光，热浪蒸腾扭曲着远处的景物。

    　　偶尔可见几丛顽强的骆驼刺或低矮的胡杨，也都蒙着厚厚的沙尘，蔫蔫地挂着几片灰绿的叶子。

    　　风是这里的主宰，永不停歇地呜咽着，卷起细沙，形成一道道沙帘，打在脸上生疼。

    　　空气中弥漫着干燥灼热的气息，吸入口鼻都带着沙砾的粗糙感。

    　　这便是西漠，佛国净土与外界之间的天然屏障。

    　　虽环境恶劣，却并未隔绝往来。

    　　一条被商旅驼队经年累月踩踏出的古道，蜿蜒穿行在沙海与戈壁之间。

    　　沿途每隔百里左右，便能见到依托水源而建的沙城。

    　　说是城，实则多是土坯垒砌的堡垒围合着一些房舍，供商队歇脚、补充饮水，也常有佛国僧侣驻守，维持基本的秩序与平安。

    　　陈庆与齐雨降低了飞行高度，沿着古道方向前行。

    　　下方可见一队队骆驼商队如蝼蚁般缓慢移动，驼铃叮咚，在空旷寂寥的天地间传出老远。

    　　拉车的马匹换成了更能耐旱负重的骆驼，货物多用厚毡包裹，旅人也都用头巾、面纱将自己裹得严严实实，只露出一双警惕的眼睛。

    　　就在陈庆目光扫过一处较大沙城外围的商队聚集地时，他心头忽然微微一凛。

    　　那是一支约莫三十余人的商队，骆驼十余头，装载的货物看起来与寻常丝茶、香料无异，人员打扮也与普通行商一般无二。

    　　然而，在陈庆神识感应中，那商队里隐隐透出的几股气息，却与周遭环境格格不入。

    　　虽然他们极力收敛，伪装得极好，但却难以完全瞒过他的感知。

    　　尤其是为首的三人。

    　　居中一位牵着领头骆驼、看似商队主事的中年汉子，面色黝黑，赫然是完成了九次淬炼的真元境巅峰高手！

    　　其左右两个副手模样的汉子，也都有八次淬炼的修为。

    　　其余人中，亦有四五人气息不俗，至少也在真元境中期。

    　　这样一股力量，放在任何地方都不可小觑，却伪装成一支普通商队，混迹于这西漠古道上。

    　　“靖武卫？”

    　　陈庆心中暗道，眼神沉凝。

    　　他虽未与靖武卫打过太多交道，但对朝廷这个机构并非一无所知。

    　　朝廷的人手出现在佛国边界，绝非寻常。

    　　不久前，燕皇才派遣靖武卫副都督唐太玄这样的宗师高手前来天宝上宗，商讨联合佛国抵御夜族之事。

    　　如今，又有这么一群精锐的靖武卫高手改头换面潜入此地，意欲何为？

    　　刺探情报？

    　　监控佛国动向？

    　　还是另有所图？

    　　陈庆瞬间转过数个念头，但面上却不动声色。

    　　他此行目的明确，只为求取功法，不欲节外生枝。

    　　朝廷与佛国之间的博弈，水深得很，他不想贸然蹚入。

    　　齐雨显然也察觉到了那支商队的异常，美眸瞥去，传音道：“啧，这些鹰犬，鼻子倒是灵，哪儿有事儿往哪儿钻。”

    　　陈庆没有接她的话茬，只是淡淡传音回道：“走。”

    　　随即轻轻一夹金羽鹰脖颈。

    　　金羽鹰会意，双翼一震，陡然加速，化作一道金光掠向西北天际。

    　　齐雨驾驭黑翎鹫紧随其后。

    　　两人坐骑神速，很快便将那片沙城与那支商队远远抛在身后。

    　　又飞驰了约莫两个时辰，前方地貌再次出现变化。

    　　连绵的沙丘逐渐被大片风蚀岩柱和硬戈壁取代，一条更为宽阔、古老的道路出现在下方。

    　　道路两旁，每隔一段距离便能见到残破的石刻佛像或经幡遗迹，显示出这里已是佛国影响深入之地。

    　　“前面就是‘苦海古道’的分岔口了，”

    　　齐雨指着下方道路交汇处说道，“这条古道是交通要冲，向北可通往西域十九国中的车迟与乌孙，再往北便是金庭八部的势力范围，向东则回燕国。”

    　　“我们沿着古道向西再走一段，便算真正进入佛国核心区域，距离大须弥寺所在的‘灵鹫山’也就不远了。”

    　　她看了看天色，又瞥了一眼略显疲惫的金羽鹰与黑翎鹫，提议道：“连续赶路好几天了，灵禽也需恢复体力。”

    　　“前面古道边有一处废弃的‘烽燧台’，还算避风，不如在那里休整一夜，明早再赶路？”

    　　陈庆略一沉吟，点了点头。

    　　连续飞行，不仅坐骑需要休息，他也需调息一番，将状态保持在巅峰。

    　　毕竟越接近佛国核心，越需谨慎。

    　　两人驾驭坐骑降落在那处半塌的土石烽燧台旁。

    　　此处背靠一座巨大的风蚀岩山，能挡住大部分风沙，烽燧台虽然残破，但主体结构尚存，里面空间足以容身。

    　　陈庆取出专门准备的兽元丹喂给金羽鹰，又给它饮了清水。

    　　金羽鹰亲昵地用头蹭了蹭他的手，便走到一旁蜷缩下来，闭目休息。

    　　齐雨也照顾着自己的黑翎鹫。

    　　陈庆在烽燧台内清理出一块地方，点燃一小堆篝火。

    　　他取出青黛准备的干粮，风干的肉脯和腌渍的果干，默默吃了起来。

    　　齐雨坐在他对面，也拿出自己的干粮，是一看便知用料精良、蕴含灵气的肉脯与面饼。

    　　她小口吃着，目光却不时瞥向对面的陈庆。

    　　跳跃的火光映照着他的侧脸，线条分明。

    　　那双眸子低垂着，平静的表面下，不知藏着多少心思与秘密。

    　　他的进步实在太快了。

    　　齐雨心中再次泛起这个念头。

    　　篝火噼啪作响，夜色渐浓，四周只有永恒的风声。

    　　“喂，”

    　　齐雨忽然开口，打破了沉默，“你就不问问我，去大须弥寺到底要借助什么秘地修炼什么功法？”

    　　陈庆抬眼看向她，火光在他眸中跳动：“你想说自然会说，不想说，问了也无用。”

    　　“只要你的目的不与我冲突，不给我带来无法应付的麻烦，我懒得深究。”

    　　齐雨被噎了一下，有些气闷，但同时又觉得这回答很“陈庆”。

    　　她哼了一声，还是说道：“放心，不会碍着你求取功法，我要去的是‘八宝功德池’，借助其净化之力，平衡我体内因修炼《同心种魔大法》而日益增长的魔念反噬，并尝试凝练第七道同心魔。”

    　　“此事已通过我父亲与普善大师达成默契，只要我不在寺内闹事，便不会有人为难。”

    　　“八宝功德池……”陈庆记下了这个名字。

    　　看来齐寻南与佛门莲宗的关系确实匪浅，连这等佛门净地都能为魔门开放借用。

    　　他点点头，表示知晓，便不再多言，收起剩余干粮，盘膝闭目，开始调息。

    　　齐雨见他这副模样，也觉无趣，三两口吃完东西，靠着墙壁，也闭目养神起来。

    　　时间在寂静中缓缓流逝。

    　　约莫到了子夜时分，正是夜深人静、万籁俱寂之时。

    　　突然，闭目调息的陈庆和看似睡着的齐雨几乎是同时睁开了眼睛，目光望向北方黑暗深处。

    　　一股微弱的真元波动，伴随着碰撞声，顺着夜风断断续续地传来。

    　　“北边，二十里左右！”齐雨压低声音，眼中闪过一丝警惕。

    　　“嗯。”

    　　陈庆眉头拧起，仔细感知着那波动中特有的冰寒，语气骤然转冷，“这气息……是大雪山的路子！”

    　　他对这股气息绝不陌生。

    　　此前狱峰一战，还有赤沙镇一战，玄水法王，还有雪离身上便是类似的感觉。

    　　从波动强度判断，交手双方实力不弱，至少也是真元境后期，甚至可能不止一人。

    　　大雪山的人，深夜在此荒僻之地与人动手？

    　　所为何事？

    　　对手又是谁？

 第444章 雷殛(求月票！) 

    　　夜色如墨，沙丘起伏。

    　　二十里距离，对于真元境高手而言，不过片刻功夫。

    　　随着距离拉近，打斗声越发清晰，冰蓝色的寒光与淡金色的佛光交织碰撞，在昏暗中格外醒目。

    　　陈庆与齐雨默契地收敛气息，体内真元运转停滞。

    　　二人身法皆是不俗，借助沙丘阴影和起伏地势，悄然攀上一处较高的沙梁，伏低身形，向下望去。

    　　只见下方一片相对平坦的沙谷中，战况正烈。

    　　一方四人，皆身穿样式统一的漆黑劲装。

    　　四人气息强横，两人已达真元九次淬炼之境，周身寒意凝而不散，另外两人也是八次淬炼的好手，真元鼓荡间带起片片冰屑。

    　　正是大雪山的高手！

    　　此刻，其中两名八次淬炼的高手，正联手围攻另一边的两名青年武僧。

    　　那两名武僧身着杏黄色僧衣，外罩简易的护身皮甲，头顶虽有戒疤，但眉宇间英气勃发，气血雄浑澎湃，显然走的是佛门护法武僧的路子。

    　　两人手中各持一根熟铜棍，棍法大开大合，刚猛无俦，淡金色的佛光附着其上，与袭来的冰寒掌力、剑气不断碰撞。

    　　然而，两名武僧虽勇猛，但对手毕竟是大雪山高手，功法阴寒刁钻，且配合默契。

    　　两名武僧守多攻少，铜棍挥舞的圈子被不断压缩，僧衣上已凝结出片片白霜，呼吸间吐出长长的白气，显然在极寒侵蚀下颇为吃力。

    　　更令人在意的是，战圈稍远处，另外两名九次淬炼的大雪山高手并未参与围攻，眼神冷漠地注视着战局。

    　　他们的目光，更多的是落在一人身上。

    　　那是一位盘膝坐在沙地上的老和尚。

    　　老和尚看不出具体年岁，皱纹如刀刻般深重，但一双眼睛却清澈温和，仿佛能洞彻人心。

    　　他穿着一身洗得发白的灰色僧袍，外罩一件简单的褐色袈裟，手中捏着一串看不出材质的古朴念珠，正缓缓捻动着。

    　　周身并无多少强大的真元波动，气息平和如古井，与周围激烈的打斗场面格格不入。

    　　若非那两名九次淬炼的大雪山高手对他形成合围之势，几乎会让人以为他只是一位途经此地的寻常苦行僧。

    　　此刻，那两名九次淬炼高手中，左边是一位白衣中年男子生就一张马脸，正对着老和尚沉声开口：“净台大师，我师父有请，我看你就随我去一趟好了，何必让这些晚辈徒劳流血？”

    　　语气看似客气，却带着不容置疑的逼迫。

    　　“阿弥陀佛。”

    　　老和尚低宣一声佛号，“雪离施主若是想要见老衲，自可来我净土灵山，老衲必扫榻以待，如此星夜劳烦几位施主远道而来，甚至兵戈相向，实非善缘，何苦来哉？”

    　　右侧另一名九次淬炼高手，闻言冷哼一声：“净台老和尚，少在这里打机锋！我师兄铁赫已经彰显了足够的诚意，你若再冥顽不灵……”

    　　他顿了顿，眼眸中骤然迸射出森寒刺骨的杀意，目光扫过那两名苦苦支撑的武僧，“会死人的，先从你这俩护法弟子开始，如何？”

    　　远处沙梁上，陈庆心头急转：“铁赫？寒山？雪离的弟子？”

    　　他这段时间也在暗中收集大雪山的讯息。

    　　雪离作为大雪山行走，修为深不可测，能与剑君萧九黎短暂交手而不落下风，其门下弟子自然也不凡。

    　　传闻雪离共有三名亲传弟子，最小的那个新收不久，修为尚浅。

    　　而大弟子便是铁赫，二弟子名为寒山。

    　　从对话来看，这两人正是铁赫，寒山。

    　　“他们为何要对佛门高僧下手？”陈庆心中疑云更甚。

    　　如今燕国正试图联合佛国共御夜族，大雪山作为与金庭关系紧密的势力，按理说要么极力搅乱此事，要么静观其变。

    　　这般直接对佛门地位崇高的僧人动手，且是在佛国边境，一旦暴露，无异于直接撕破脸，挑衅整个佛国净土，风险极大，不符合常理。

    　　而且，这净台大师气息平平，似乎连真元境都未圆满，最多抱丹劲修为，何以让雪离派遣两名九次淬炼的亲传弟子前来“邀请”？

    　　此时，齐雨传音入密，声音带着一丝兴奋：“那是莲宗的净台大师！”

    　　“净台？”陈庆心中一动。

    　　“没错。”齐雨快速解释道，“在佛门，有时候地位高低并非完全取决于修为，而是佛法造诣。”

    　　“这位净台大师虽看似修为不显，但佛法精深，在佛门诸多高僧大德中足以排进前五，尤其擅长讲经说法，教化众生，在信众中威望极高。”

    　　“莫说寻常罗汉、金刚，便是那些已证菩萨果位、金刚法体的大能，对其也多是执弟子礼，恭敬有加，他常年云游四方，传播佛法，旁边那两人就是追随他、护他周全的武僧。”

    　　陈庆闻言，再看那老和尚时，目光已截然不同。

    　　佛法高深，影响力巨大……这或许就是雪离的目标？

    　　下方，激战中的一名武僧肩头被一道冰锥擦过，带起一溜血花，瞬间冻结。

    　　他闷哼一声，却悍然不退，铜棍横扫，逼退一名敌人，嘶声喊道：“师叔！您先走！我们二人拼死拦住他们！”

    　　“走？”铁赫闻言，嘴角扯出一抹冷笑，“师弟，别浪费时间了，速战速决，将净台大师‘请’回去。”

    　　“是，师兄！”寒山应了一声，身形微动，便要加入战团，与另外两名八次淬炼的高手合力，迅速解决两名武僧。

    　　“这是个好机会！”齐雨的声音再次在陈庆耳边响起，“佛门中人最重因果缘法，你若在此救了这净台，便是结下大善缘、大因果。”

    　　“以他的身份地位，无论如何都必须偿还这个人情。届时，你在大须弥寺求取功法，或许能凭此多得几分便利，少许多阻碍。”

    　　“况且，大雪山与你本就有仇，眼下正是报仇的好时机，还能卖佛门一个人情，一箭双雕！”

    　　陈庆侧头看了齐雨一眼，夜色中她的眸子闪着幽光，如同发现了猎物的狐狸。

    　　他瞬间明白，这妖女力主出手，恐怕不止是为了帮自己，更有她自己的算计。

    　　但她说得没错，无论从哪方面看，出手搅局都利大于弊。

    　　“你想帮我？”陈庆沉声传音。

    　　“自然。”齐雨眼中狡黠之色更浓。

    　　陈庆目光一闪，不再犹豫：“好！”

    　　不论大雪山有何谋划，先搅了再说！

    　　他心念一动，背后用布条缠裹的惊蛰枪已悄然滑至手中。

    　　布条无声崩裂，露出青黑色、隐有雷纹流转的枪身。

    　　下方，铁赫见寒山欲动，自己也不再旁观，一步踏出，身形飘向净台大师，枯瘦的手掌探出，五指曲张，带着刺骨的寒意和一股吸摄之力，径直抓向老和尚的肩膀。

    　　这一抓看似简单，却封锁了净台周身所有闪避空间，掌风过处，空气都凝结出细密的冰晶。

    　　“师叔！”两名武僧想要救援，却被对手死死缠住。

    　　就在铁赫的手掌即将触及净台僧袍的刹那！

    　　“嗤啦！”

    　　一道冷冽到极致、快得超越视觉反应的枪芒，毫无征兆地从侧面沙丘阴影中暴起！

    　　那枪芒初始只有一线，却在离枪的瞬间膨胀，化作一道撕裂夜幕的青黑色雷霆！

    　　枪尖未至，那股凌厉枪意已让铁赫脖颈后的寒毛根根倒竖！

    　　“什么人？！”

    　　铁赫毕竟是九次淬炼、逼近宗师门槛的高手，生死关头展现出惊人的反应。

    　　他前抓之势硬生生顿住，体内冰寒真元轰然爆发，在身后凝聚成一面厚达尺余、晶莹剔透的玄冰盾牌，同时身形竭力向侧后方扭去。

    　　“铛！咔嚓！”

    　　枪芒狠狠刺在玄冰盾上！

    　　预想中的剧烈碰撞声并未完全响起，那面足以抵挡同阶高手全力一击的玄冰盾，竟在接触的瞬间便浮现出蛛网般的裂痕，随即轰然炸碎！

    　　枪芒虽被阻了一瞬，去势不减，如毒龙出洞，继续噬向铁赫后心。

    　　铁赫惊骇欲绝，护体真元催至极限，周身泛起玉石般的冰蓝光泽，同时施展身法，身形模糊，想要化实为虚，融入周围寒气之中。

    　　这是大雪山的保命身法‘冰影遁’。

    　　然而，那枪芒仿佛早已锁定他的气机，如影随形，速度更在‘冰影遁’之上！

    　　“噗嗤！”

    　　尽管铁赫已将身法施展到极致，仍旧没能完全避开。

    　　枪尖擦着他的左肋掠过，并非直刺，而是顺势一划！

    　　一道深可见骨、长达半尺的狰狞伤口骤然出现在铁赫左肋，鲜血尚未喷涌，有细碎的雷弧跳动，疯狂侵蚀着他的血肉与经脉！

    　　“啊——！”

    　　铁赫发出一声痛吼，身形踉跄暴退数丈，左手死死按住伤口，脸上再无之前的阴鸷从容，只剩下惊怒与骇然。

    　　他死死盯向枪芒来处。

    　　沙梁阴影中，一道身影缓缓走出。

    　　黑衣劲装，身形挺拔如松，面容年轻得过分，却冷峻如冰，手中那杆青黑色长枪斜指地面，枪尖犹有血珠滴落，在沙地上砸出一个个小坑。

    　　正是陈庆。

    　　铁赫凝声道：“如此年纪……这等枪法……你是谁？！”

    　　他心中翻起惊涛骇浪。

    　　这般年纪拥有如此恐怖实力，要么是修炼了驻颜秘术的老怪物，要么就是真正的绝世天骄！

    　　可天下间的年轻天骄他大多知晓一二，眼前之人却显得有些陌生。

    　　更让他心惊的是那枪法中蕴含的枪意，此人绝对是枪道拔尖的高手。

    　　“我是谁不重要。”

    　　陈庆声音平静，道：“重要的是，你们今晚哪儿也去不了。”

    　　他不再废话，脚下沙地轰然炸开一个小坑，身形如离弦之箭，主动向铁赫扑去！

    　　速度之快，在原地留下一道淡淡的残影，真身已携着风雷之势杀到近前。

    　　铁赫又惊又怒，他知道自己已受重伤，且对方实力深不可测，绝不能力敌。

    　　但他毕竟是大雪山行走亲传，心志坚韧，厉喝一声：“狂妄小辈！真当本座怕你不成？！”

    　　话音未落，他不再压制伤势，反而逆运真元，喷出一口蕴含着本命精血。

    　　精血在空中并未消散，而是瞬间化作一片浓郁的血色冰雾，将他身形笼罩。

    　　同时，他双掌疯狂拍出，不再是单一的掌印，而是瞬间幻化出数十上百道虚实相间的冰蓝掌影，层层迭迭，如同雪山崩塌，向着陈庆碾压而来。

    　　每一道掌影中都蕴含着一缕幽蓝色的诡异火焰。

    　　正是大雪山秘传幽冥冰焰！

    　　此焰阴毒无比，专蚀真元、坏经脉、冻神识，寻常真元境高手沾上一丝便要痛苦不堪，战力大减。

    　　面对这铺天盖地且暗藏杀机的掌影冰焰，陈庆眼中毫无波澜。

    　　他前冲之势不减，手中惊蛰枪骤然爆发出耀眼的雷光！

    　　“嗡——！”

    　　七道凝练如实质的枪意虚影自他身后一闪而逝，融入枪身。

    　　紧接着，他施展出罗之贤亲传的《二十八宿雷敕》中攻伐极强的招式。

    　　长枪挥动间，并非简单刺击，而是勾勒出玄奥的轨迹，枪尖处雷光急剧汇聚、旋转，仿佛引动了冥冥中的星宿之力。

    　　霎时陈庆头顶上方二十八颗雷珠颤动，宛如雷劫一般闪烁。

    　　雷敕！破军！

    　　一声低喝，惊蛰枪化作一道撕裂夜空的紫金色雷霆怒龙，张牙舞爪，咆哮着冲入那漫天掌影冰焰之中！

    　　“轰轰轰轰——！！”

    　　雷霆与寒冰猛烈碰撞！

    　　紫金色雷光所过之处，幽蓝冰焰如同遇到克星，纷纷溃散熄灭，那些虚实掌影更是被霸道的雷霆之力摧枯拉朽般洞穿！

    　　雷龙以无可阻挡之势，直接贯穿了层层掌影防御，狠狠轰向冰雾中的铁赫！

    　　铁赫感受到了死亡的降临。

    　　那煌煌天威般的雷霆，更是让他神魂都在颤抖。

    　　他疯狂催动所有真元，在身前布下一道道冰墙，同时施展保命秘术，身形想要彻底化作冰影消散。

    　　但，晚了！

    　　雷霆枪芒太快了！

    　　“噗！”

    　　一声轻响。

    　　紫金色雷龙穿透了最后一道冰墙，也穿透了铁赫仓促凝聚的护体寒罡，精准无比地从他咽喉处一穿而过！

    　　铁赫浑身剧震，动作戛然而止。

    　　他瞪大了眼睛，难以置信地低头，看着自己咽喉处那个前后通透的焦黑孔洞，雷弧仍在伤口边缘跳跃，摧毁着最后的生机。

    　　他张了张嘴，所有未说出口的话，都淹没在了猩红之中。

    　　扑通！

    　　眼中的神采迅速黯淡，最终身躯轰然向后倒去，砸在冰冷的沙地上，激起一片烟尘。

    　　九次真元淬炼、雪离的大弟子铁赫，毙命！

    　　这一幕发生的极快，从陈庆暴起出手，到铁赫授首，不过短短几个呼吸的时间。

    　　快得让在场所有人都没反应过来。

 第445章 星雷(求月票！) 

    　　那两个武僧看得目瞪口呆，怔怔望着沙地上铁赫的尸体，又猛地扭头看向那道持枪挺立的身影，心中掀起滔天巨浪。

    　　这青年是谁？

    　　枪法竟凌厉如斯！

    　　那可是雪离座下大弟子铁赫，九次淬炼的修为，虽未至巅峰，却也绝非庸手。

    　　在这青年枪下，竟只走了两回合便毙命当场！

    　　虽说有偷袭之嫌，但第二枪正面硬撼，摧枯拉朽，那是实打实的碾压！

    　　此人的实力……恐怕已触及真元境的顶峰，甚至可与那些尝试突破宗师失败的半步宗师比肩！

    　　净台大师捻动念珠的手微微一顿，眼眸中闪过一丝明悟，低声自语：“这枪法……刚猛暴烈如雷，却又暗合星宿运转之玄机……”


    　　他想起了一些传闻，关于燕国那位以枪道称雄的宗师。

    　　但这青年年纪轻轻，难道得了真传？

    　　另一边，寒山与剩余两名八次淬炼的大雪山高手面露惊骇之色。

    　　铁赫师兄的死，像一盆冰水从头浇到脚，寒彻骨髓。

    　　他们三人联手，或许还能与这人周旋，但铁赫一个照面就被捅穿咽喉，这还怎么打？

    　　“走！”寒山再无半点迟疑，身形化作一道冰蓝流光，朝着北方狂掠而去。

    　　他甚至不敢回头去看那两名同门。

    　　那两名八次淬炼的高手也是亡魂大冒，一左一右分头便逃。

    　　然而，夜色中，异变再生！

    　　“想走？”

    　　齐雨娇叱一声，一直收敛的气息轰然爆发。

    　　她双手结印，周身黑煞气如浓墨泼洒，瞬间弥漫开来，笼罩方圆十余丈。

    　　这黑煞气比之当年五台派幽冥二卫所施展的，不知精纯浓郁了多少倍，不仅遮蔽视线，更能侵蚀真元，宛如一片粘稠的泥沼。

    　　“呜呜呜——”

    　　六道狰狞扭曲的同心魔虚影自她身后浮现，发出凄厉嚎叫，速度快如鬼魅，分作两股，径直扑向那两名分头逃窜的大雪山高手。

    　　那两人虽惊不乱，毕竟是八次淬炼，反应极快。

    　　一人反手拍出漫天冰锥，试图阻隔黑煞侵蚀。

    　　另一人则身法连闪，在空中留下数道残影，企图摆脱锁定。

    　　但齐雨的同心魔诡异莫测，无形无质，竟穿透了冰锥拦截，如附骨之疽般缠上二人。

    　　黑煞气随之合拢，将两人吞没。

    　　煞气之中，传来激烈的真元碰撞之声。

    　　齐雨虽只有七次淬炼，但《同心种魔大法》诡谲难防，配合这精纯黑煞，竟一时将两名修为高于她的对手死死拖住。

    　　陈庆看也未看那两名被缠住的八次淬炼，他的目光早已锁定了逃得最快的寒山。

    　　“想走？”

    　　陈庆冷哼一声，脚下地面炸开一片电网，细密的紫色雷弧如蛇游走，瞬息间铺开丈许方圆，正是九霄雷池的雏形。

    　　他身形未动，人却已如一道撕裂夜空的闪电，爆射而出！

    　　速度之快，在原地留下一道淡淡的雷光残影，真身却已跨越数十丈距离，后发先至，堪堪拦在寒山前方。

    　　“给我滚开！”寒山惊怒交加，逃命关头，再无保留。

    　　他双手在胸前急速划圆，体内冰寒真元如怒潮狂涌，周遭气温骤降，空气中的水汽凝结成无数细碎冰晶，随着他双掌向前猛然推出！

    　　大雪崩！

    　　磅礴真元凝成一座三丈高、凝实如白玉的冰山虚影，携着万钧之势，轰隆隆向着陈庆碾压而来。

    　　冰山所过之处，沙地冻结，空气凝固，威势骇人，确有大雪山功法以势压人的精髓。

    　　面对这倾覆而来的冰山，陈庆面色不变，右足微微后撤半步，身形如弓绷紧，手中惊蛰枪由静转动，一枪直刺！

    　　没有花哨，没有变招，就是最简单、最纯粹的一记直刺。

    　　枪尖之上，一点紫金雷芒骤然亮起，随即膨胀，化作一道儿臂粗细的雷霆枪芒，撕裂空气发出爆鸣！

    　　“破！”

    　　雷霆枪芒与冰山虚影悍然对撞！

    　　“轰咔——！”

    　　震耳欲聋的巨响炸开，冰山虚影表面瞬间布满蛛网般的裂痕，那看似磅礴的冰寒真元，在暴烈无比的雷霆之力面前，竟显得脆弱不堪。

    　　仅仅僵持了不到一息，冰山轰然炸碎，化作漫天冰晶齑粉，四散飞溅。

    　　枪芒余势不衰，如毒龙出洞，直噬寒山胸口。

    　　寒山瞳孔骤缩，仓促间双掌交迭，层层冰蓝光华在掌心凝聚。

    　　“铛！！”

    　　枪芒刺中掌印，发出巨响。

    　　寒山只觉得一股巨力夹杂着狂暴的雷劲而来，双臂剧痛，气血翻腾，喉头一甜，“哇”地喷出一口鲜血，整个人如断线风筝般向后抛飞十数丈，重重摔在沙地上，又翻滚了好几圈才勉强停住。

    　　他挣扎着撑起上半身，胸口衣衫焦黑破碎，露出里面一件冰蚕内甲，甲胄中心处已有一道明显的凹陷裂痕。

    　　正是这件宝甲救了他一命，但内腑已被雷劲震伤，真元紊乱。

    　　“咳咳……你……你到底是谁？”

    　　寒山满脸血污，色厉内荏地低吼，“我乃大雪山行走雪离亲传弟子寒山！你杀我师兄，若再敢动我，我师尊必踏破……”

    　　“废话真多。”

    　　陈庆根本懒得听他威胁，脚步一踏，沙地炸开浅坑，人再次逼近。

    　　他手中惊蛰枪微微一颤，枪身之上古朴的雷纹次第亮起，隐隐与夜空中那二十八颗悬浮的雷珠气机相连。

    　　“吼——！”

    　　惊蛰枪化作一道紫金雷龙，龙首狰狞，张牙舞爪，带着暴戾气息，向着刚刚撑起身的寒山噬咬而去！

    　　雷龙过处，空气被电解，照亮了寒山绝望惨白的脸。

    　　寒山猛地咬破舌尖，精血混合着真元轰然爆发！

    　　他周身毛孔都渗出细密的血珠，却在离体的瞬间冻结成赤红色的冰晶。

    　　整个人化作一道血冰流光，速度陡然激增数倍，不再是直线飞掠，而是如同在沙地上闪烁，每一次闪烁都拉开十余丈距离，轨迹飘忽莫测，直扑北方黑暗深处。

    　　这是他透支本源、燃烧精血催动的保命遁术，代价巨大，但速度极快，且难以锁定。

    　　“垂死挣扎。”

    　　陈庆眼神一凝，寒山这遁术确实诡秘，但他早有防备。

    　　雷敕！缚！

    　　悬于头顶的二十八颗雷珠中的七颗骤然亮起刺目紫光，彼此气机勾连，瞬间投射下七道水桶粗细的雷霆光柱，并非攻击寒山本身，而是精准地落在他前方、左前、右前等多个逃遁方向的沙地上。

    　　“轰轰轰——！”

    　　雷霆光柱落地即炸，炸开成无数道游蛇般的紫色电链，彼此交织，眨眼间便在他前方十丈范围内，构筑成一片覆盖近三十丈方圆的雷霆牢笼！

    　　电链穿梭，噼啪作响，封锁了所有去路，更搅乱了那片区域的元气，令遁术大受影响。

    　　二十八宿雷敕，乃是罗之贤毕生所持两大神通秘术之一。

    　　此法深究周天星宿玄机，融二十八宿轮转变化于枪法之中，衍化繁复，奥妙无穷。

    　　寒山所化血冰流光一头撞入这片雷电网罗边缘，身形顿时一滞，周身血冰被电链灼烧作响，冒出青烟。

    　　就在他身形显露的刹那，陈庆动了。

    　　他手臂猛地一振，惊蛰枪化作一道电芒！

    　　枪速快得超越了声音，空中只留下一道模糊的残影。

    　　枪身之上，七道凝实的枪意虚影轮转浮现，融入枪尖。

    　　寒山刚刚勉强荡开几道缠绕上来的电链，猛觉背后如芒刺骨，死亡阴影彻底笼罩。

    　　他回身，双掌瞬间覆盖上厚厚的玄冰，冰层呈现幽蓝色，硬如精钢，交叉护在胸前，体内残存真元毫无保留地灌注其中。

    　　“铛——咔嚓！！！”

    　　惊蛰枪枪尖点在交叉的双掌玄冰中心。

    　　先是金铁交鸣般的巨响，紧接着便是冰层碎裂声。

    　　那足以抵挡九次淬炼高手全力一击的玄冰，如同纸糊般被层层洞穿！

    　　枪尖势如破竹，穿透冰层，穿透寒山仓促间再次凝聚的护体寒罡，最终狠狠扎入他胸口正中。

    　　“噗嗤！”

    　　锋锐无匹的枪尖刺穿了那件冰蚕内甲。

    　　枪尖毫无阻碍地没入血肉，穿透胸骨，从后背透出半尺有余，带出一蓬凄艳的血花。

    　　陈庆手腕一拧，枪身一震，劲道在寒山体内轰然爆发！

    　　“啊——！”

    　　寒山身躯剧震，双眼瞬间凸出，布满血丝。

    　　陈庆面无表情地抽回长枪，尸体重重倒地。

    　　他看也不看寒山的尸体，转身，目光投向齐雨那边的战团。

    　　黑煞气翻滚涌动，真元碰撞与同心魔的厉啸不绝于耳。

    　　两名八次淬炼的大雪山高手实力不弱，在黑煞侵蚀与同心魔骚扰下，虽左支右绌，身上多处挂彩，但仗着修为深厚，试图合力突破封锁。

    　　陈庆没有半分犹豫，身形再动！

    　　这一次，他速度更快，无声无息便切入了翻滚的黑煞边缘。

    　　手中惊蛰枪化作两道几乎不分先后的残影，点向那两名敌人的后心要害。

    　　那两人正全力应对同心魔，哪料到杀神瞬间降临身后？

    　　待感到那刺骨寒意与凌厉枪意临体，已然晚了半步。

    　　左边那人惊觉不对，不计代价地催动真元，反手一记掌印拍向身后，试图围魏救赵。

    　　然而陈庆的枪，太快了！

    　　“嗤啦！”

    　　惊蛰枪毫无阻滞地没入其后心，雷劲一吐，心脏瞬间被绞碎。

    　　那人的掌印刚刚拍到一半，便无力垂下，眼中光彩迅速湮灭。

    　　右边那人听得同伴短促的惨呼，心神大震，招式不由一乱。

    　　一道同心魔趁机穿透其护体寒罡，狠狠噬咬在其肩头，黑煞气疯狂钻入。

    　　他闷哼一声，动作一滞。

    　　就在这电光石火的间隙，陈庆的枪到了。

    　　依旧是简单到极致的一记直刺，枪尖穿透紊乱的护体真元，点中其背心要害。

    　　“呃……”

    　　这人浑身一震，低头看着胸前透出的一截染血枪尖，随即生机断绝。

    　　陈庆抽枪，手腕一振，惊蛰枪在空中划出一道优美的弧线，粘附在枪身上的污血被尽数甩落，在沙地上溅开点点猩红斑痕。

    　　枪身青黑如故，光亮如新，不沾半分血污。

    　　齐雨见状，立刻散去黑煞气，露出身形。

    　　她看着地上尸体，双手掐诀，周身涌起一股更邪异的黑气。

    　　“咕噜噜……”

    　　那黑气如有生命般分为四股，迅速缠绕上四具尸体。

    　　只见尸体以肉眼可见的速度干瘪下去，皮肤失去光泽。

    　　缕缕猩红精血与真元精华被强行抽取出来，融入黑气之中。

    　　齐雨气息隐隐涨动了一丝，显然获益不小。

    　　而地上，只剩下四具裹在破烂衣物中的干枯骨架，在夜风中显得格外诡异可怖。

    　　陈庆静静看着这一幕，眉头皱了一下。

    　　魔功吸噬他人精血真元以补益自身，进展虽然迅猛，却终究是邪道，有伤天和，且隐患深重。

    　　但他最终什么也没说，只是将目光转向了那两位面色凝重的武僧，以及始终盘坐如钟的净台大师。

    　　沙谷之中，一时只剩下夜风呜咽，以及浓得化不开的血腥气。

    　　净台大师捻动念珠的手缓缓放下，在两名武僧的搀扶下站起身来。

    　　他面色依旧平和，只是看向陈庆的目光中多了几分深意。

    　　“阿弥陀佛。”

    　　净台大师双手合十，对着陈庆深深一揖：“老衲净台，多谢施主出手相救，若非施主雷霆一击，老衲三人今夜怕是难逃此劫。”

    　　陈庆收起惊蛰枪，还礼道：“大师客气了，大雪山行事霸道，晚辈不过恰逢其会，看不惯罢了。”

    　　净台大师抬起头，低声道：“若老衲所料不差，阁下这身枪法传承，应当是出自天宝上宗罗之贤罗宗师门下吧？”

    　　陈庆神色微动，坦然承认：“正是，晚辈陈庆，乃是罗之贤关门弟子。”

    　　“果然……”

    　　净台大师长叹一声，眼中浮现惋惜之色，“赤沙镇一事，老衲虽远在西域，亦有所耳闻，罗宗师惊才绝艳，四重枪域威震北境，却陨落于宵小之手，当真是……颇为遗憾。”

    　　他顿了顿，语气郑重：“施主节哀，夜族之事，关乎的不仅是燕国、金庭，亦关乎我佛国净土，乃至整个北苍大地。五百年前那一战，老衲虽未亲历，但典籍所载，字字泣血。”

    　　“若夜族真的大举南下，生灵涂炭，在所难免。”

    　　陈庆闻言，心中一动。

    　　他听出了净台大师话中深意，这位佛门高僧，对夜族的威胁有着清醒认知，且立场倾向于联合对抗。

    　　“大师所言极是。”陈庆沉声道，“只是不知，大雪山今夜如此大动干戈‘请’大师前去，所为何事？”

    　　净台大师沉吟片刻，似乎在斟酌如何开口。

    　　这时，一旁的齐雨忽然轻笑一声，插话道：“恐怕大雪山图谋不小吧？净台大师在佛国地位尊崇，尤其在莲宗一脉，更是德高望重。”

    　　她顿了顿，看向净台：“大雪山与金庭关系密切，而金庭内部已有派系与夜族勾连，他们此时‘请’大师前去，无非是想借大师在佛国，尤其是在西域诸国的影响力，或拉拢，或施压，阻挠佛国与燕国的联合。”

    　　净台大师看了齐雨一眼，并未否认，只是缓缓点头：“这位女施主所言，虽不全中，亦不远矣。”

    　　旁边一名年轻武僧忍不住冷哼道：“师叔这些年常在车迟、乌孙、且末几国宣扬佛法，渡化众生，在那几国中威望极高，信众无数。”

    　　“大雪山派人拉拢不成，便想用这等卑劣手段，强行‘请’师叔前去，无非是想借师叔之口，影响那几国国主的态度，阻挠他们响应燕国与佛国的联合之议！”

    　　另一名武僧也愤然道：“西域十九国虽小，但若联合起来，也是一股不可小觑的力量。”

    　　陈庆没有说话，只是目光沉静地听着。

    　　事情或许没有那么简单。

    　　雪离身为大雪山行走，地位尊崇，行事向来谋定而后动。

    　　她派遣铁赫、寒山这两位亲传弟子亲自前来，显然对此事极为重视。

    　　在佛国边境“请”走莲宗高僧净台，风险极大，一旦暴露便是与整个佛国为敌。

    　　大雪山敢这么做，恐怕不只是为了影响西域几国态度那么简单。

    　　或许……还有其他更深层的谋划？

    　　不过，不管大雪山究竟图谋什么，自己今夜搅了局。

    　　但这本就是迟早的事，罗之贤之死，与大雪山脱不了干系，与雪离更是有直接关联。

    　　“阿弥陀佛。”

    　　净台大师摆了摆手，转而看向陈庆：“陈施主此番西行，所谓何事？”

    　　陈庆坦然道：“晚辈确实另有要事，此行欲往大须弥寺，求取《龙象般若金刚体》后续功法。”

    　　此言一出，两名武僧齐齐色变，看向陈庆的目光顿时复杂起来。

    　　有惊讶，有质疑，也有一丝愕然？

    　　《龙象般若金刚体》乃是当世五大炼体秘传之一，即便在佛门内部，也唯有金刚、罗汉果位的高僧，或佛子等核心弟子，方有资格修炼全本。

    　　一个外人，竟想求取此等秘传？

    　　净台大师也是微微一怔，随即问道：“莫非施主学过这门功法？”

    　　“没错。”陈庆点头，“晚辈机缘巧合，得七苦大师传授前八层功法。”

    　　“七苦？”

    　　听到这，净台大师脸色顿时变得复杂起来。

    　　七苦，曾经的广目金刚，忘机庐最杰出的弟子之一，却在百年前因杀妻证道还有牵扯佛门禁忌被逐出佛门，是整个佛国都不愿多提的禁忌。

    　　这个名字，在佛国太特殊了。

    　　净台大师沉默了良久，才缓缓开口：“陈施主，老衲有些话，便直说了，你方才搭救之恩，老衲铭记于心，但此事……难，难如登天。”

    　　他抬眼看向陈庆，目光恳切：“《龙象般若金刚体》乃佛门至高炼体秘传，非嫡传核心不可轻授。”

    　　“施主非我佛门弟子，又得传于七苦……这双重身份，在大须弥寺诸位首座、长老眼中，恐怕……”

    　　话未说尽，但意思已然明了。

    　　陈庆神色不变：“晚辈知晓其中艰难，但功法已修无可修，不得不求。”

    　　净台大师摇头叹息：“施主天资卓绝，能以非佛门之身将此法修至这般高的境界，老衲生平仅见，但正因如此，反而更显可惜。”

    　　“后续四层功法，不仅对肉身、真元要求极高，更需对应佛法心境为辅，施主不修佛法，强练后续，非但难成，反易伤及根本，走火入魔。”

    　　旁边一名武僧忍不住插话，语气直率：“陈施主，我佛门炼体秘传与寻常武学不同，越是高深，越需佛法化解其中刚猛戾气，调和身心。”

    　　“你未修佛法，纵得功法，也练不成的！”

    　　另一名武僧也道：“便是佛门弟子，修此功法者也百中无一，历代修成八层者，不出二十人；九层者，不足十人；十层以上更是屈指可数……施主还是莫要强求了。”

    　　陈庆听着，心中并无波澜。

    　　这些难处，他早已料到。

    　　但既然来了，便没有空手而归的道理。

    　　“多谢诸位提醒。”

    　　他平静道，“但既已至此，总得试一试。”

    　　净台大师看着他坚定的眼神，知道劝不动，只得长叹一声：“施主心志坚毅，老衲佩服，既如此……若施主到了大须弥寺，老衲若在寺中，定当尽力为施主进言。”

    　　“只是寺内首座、长老众多，规矩森严，老衲一言，未必能起多大作用。”

    　　“大师肯相助，晚辈已是感激不尽。”

    　　陈庆拱手，“一切随缘即可。”

    　　净台大师点了点头，对两名武僧道：“时辰不早，我等也该继续赶路了，老衲还需前往且末国，赴一场法会之约。”

    　　他又看向陈庆：“陈施主，老衲先行一步，若施主到了大须弥寺，你我或许还有再见之日。”

    　　“大师保重。”

    　　净台大师双手合十，再施一礼，随即在两名武僧的护卫下，向着西边古道行去。

    　　三人身影渐行渐远，最终消失在黑暗中。

    　　待他们走远，齐雨才轻笑一声，走到陈庆身边：“看到了吧？连净台这样的高僧都觉得你异想天开。”

    　　“佛门秘传，哪有那么容易到手？”

    　　陈庆看了她一眼：“我知道。”

    　　“知道还去？”

    　　“不去，怎么知道不成？”

    　　齐雨撇撇嘴，不再多说。

    　　陈庆则走到那四具干枯的骨架旁，蹲下身仔细翻查。

    　　衣物早已破烂，骨架空洞，显然已被齐雨的魔功吸尽了精华。

    　　他找了一圈，并未发现什么有价值的东西。

    　　“别找了。”

    　　齐雨轻咳一声，有些不自在地别过脸，“刚才……我顺手摸过了，值钱的、有用的，早拿走了。”

    　　陈庆站起身，看向她。

    　　齐雨被他看得有些不自在，从怀中掏出几样东西扔了过来：“喏，分你一半。一瓶‘寒髓丹’，专御酷寒，对修炼冰系功法有益；一块大雪山长老令牌；还有……这个。”

    　　最后扔过来的，是一卷皮质地图。

    　　陈庆接住，展开一看，眼中精光微闪。

    　　地图绘制得颇为精细，不仅标注了西域十九国的主要城池、道路、水源，还详细画出了大雪山在金庭边境的几个秘密据点和联络点。

    　　“这是铁赫身上搜到的。”齐雨道，“对你应该有用。”

    　　陈庆将地图仔细收好，又将那瓶寒髓丹和令牌收起，这才点头：“多谢。”

    　　“各取所需罢了。”齐雨摆摆手，看向东方天际。

    　　夜色渐淡，天幕边缘已透出一丝鱼肚白。

    　　风似乎小了些，沙海在晨光熹微中显露出苍茫轮廓。

    　　“天快亮了。”齐雨道，“我们也该走了，此处动静不小，虽地处荒僻，但难保没有其他势力眼线，尽早离开为妙。”

    　　陈庆点头，吹了声口哨。

    　　金羽鹰从沙梁后方掠出，落在他身旁。

    　　黑翎鹫也振翅飞来。

    　　两人翻身上坐骑，对视一眼，不再多言，同时催动灵禽。

    　　一金一黑两道身影冲天而起，迎着东方那抹渐渐亮起的晨光，向着西北方向，向着佛国净土深处，疾驰而去。

 第446章 须弥(求月票！) 

    　　凌绝峰，大雪山群脉中最为巍峨险峻的主峰，终年积雪，云雾缭绕。

    　　此处不仅是冰雪灵气的汇聚之地，更是大雪山圣主的清修禁地，寻常弟子未经传召不得踏足半步。

    　　峰腰一处天然形成的冰窟深处，雪离正闭目盘坐于一方寒玉台上。

    　　忽然雪离眉心处那道淡蓝色的冰纹骤然亮起，随即传来两道细微碎裂声。

    　　“咔嚓…咔嚓……”

    　　雪离猛地睁开双眼！

    　　那股始终与她心神相连、分别属于铁赫与寒山的意念，就在刚才，彻底消散了。

    　　不是衰弱，是彻底湮灭！

    　　唯有死亡，才能让那缕意念如此干净地消失。

    　　“谁！？”

    　　雪离缓缓站起身，周身气息如同被投入巨石的冰湖，骤然沸腾，又强行压下。

    　　洞窟内温度急剧下降，冰壁表面凝结出厚厚的新冰层，发出“咔咔”的细微开裂声。

    　　她脸色冰寒，眼中却掠过一丝难以置信的震动。

    　　铁赫与寒山，皆是她悉心栽培多年的亲传弟子，虽因心性、机缘所限，始终未能触摸到宗师门槛，但二人根基扎实，实战经验丰富。

    　　怎会……瞬息之间，两人意念同时消散？

    　　“除了十次淬炼以上……便有可能是宗师？”

    　　雪离眉头紧锁。

    　　她派铁赫与寒山前去“请”净台，本就是深思熟虑之举。

    　　二人修为足够震慑寻常护卫，身份又是她的亲传，既能施加压力，又不至于立刻引发佛门高层的剧烈反弹。

    　　可如今，人死了，一切安排成空。

    　　“净台……”

    　　雪离眼中寒光闪烁。

    　　这个老和尚，看似修为平平，却是莲宗极有影响力的高僧，尤其在西域诸国信众中威望极高。

    　　圣主数月前突然下令，要‘请’净台回山，表面说是探讨佛法，共参抵御夜族之法，但雪离隐约感觉到，圣主对此事重视得异乎寻常，背后似乎关乎某个更深的秘密，连她这位行走也不能尽知。

    　　如今行动失败，弟子陨落，这个秘密是否已然暴露？

    　　佛门会不会因此警觉，彻查大雪山的意图？

    　　更让她心头沉重的是，铁赫二人死于疑似宗师之手。

    　　这意味着至少有宗师级别的高手，在暗中关注乃至插手此事。

    　　是佛门暗中派出的护法金刚？

    　　“佛门若因此事提高警惕，甚至与燕国加快联合……”雪离眉头越皱越紧。

    　　圣主闭关前曾言，夜族南下之势难以阻挡，大雪山需早做打算。

    　　事已至此，懊恼无用。

    　　当务之急，是查明真相，并决定下一步如何落子。

    　　“宗师插手……圣主之令……”

    　　诸多念头在她心中飞快权衡。

    　　亲自前往？

    　　她身为大雪山行走，地位尊崇，行踪牵动各方视线。

    　　若无充分理由贸然离山，前往佛国边境，极易引发连锁反应，甚至可能被有心人解读为大雪山要对佛门有所动作，反而可能加速佛燕联合。

    　　还有净台……那个老和尚，到底知道什么？

    　　圣主想要的，又究竟是什么？

    　　陈庆与齐雨二人一路向西北而行，越往前行，地势便愈发高峻，气候也越发寒凉干燥。

    　　连续两日的飞行，下方景象已是植被稀少，人烟罕至，唯有一条被风沙侵蚀得模糊不清的古道，蜿蜒伸向天际。

    　　这时前方地平线上，出现了一座城的轮廓。

    　　那城依着一座山崖而建，城墙并非砖石，而是用夯土混合草筋垒砌而成，与周围山岩几乎融为一体。

    　　“那就是须弥城了。”

    　　齐雨指着前方，声音透过面纱传来，“过了此城，再往西三十里，便是灵鹫山，大须弥寺就在山巅，我们先进城休整一番，寺里的斋饭……呵，不说也罢。”

    　　陈庆点了点头，连续赶路，确实需调整状态。

    　　两人在城外僻静处降下坐骑，步行向城门走去。

    　　走近了，才感受到这座土城的繁华。

    　　与其粗陋的外表截然不同，城门洞开，人流如织，喧嚣声浪扑面而来。

    　　进出的不仅有衣衫褴褛、风尘仆仆的行商与旅人，更有许多身着各色僧袍的僧人、沙弥，他们或独行，或三五成群，神色庄重，步伐沉稳。

    　　踏入城内，景象更是让陈庆微微侧目。

    　　街道两旁店铺林立，幌子招展，贩卖的物品极具特色。

    　　有来自西域十九国的斑斓织毯、银器、香料、瓜果，也有佛国本土的法器、转经筒、经幡、酥油灯盏。

    　　与之前途经那些贫瘠沙城中面黄肌瘦的百姓不同，这里的居民虽然大多皮肤黝黑粗糙，衣着简朴，但眼神中却少了几分困顿。

    　　他们对待往来僧侣的态度尤其恭敬，时常可见商贩双手合十向路过的僧人躬身，或是有老人将不多的食物布施给化缘的沙弥。

    　　“不愧是佛国门户，靠近圣地，气象终究不同。”

    　　陈庆心中暗忖。

    　　此地虽远不及燕国那些巨城楼阁巍峨、市井奢靡，却自有一种扎根于苦寒之地的生机。

    　　而在摩肩接踵的人流中，总能看到一些特别的身影。

    　　他们衣衫破旧，手掌、膝盖处绑着厚厚的破布，早被磨得破烂不堪，露出厚厚的老茧。

    　　这些人在喧嚣的街道边缘，以最虔诚的姿态，一步一叩首，起身，前行，再跪下，周而复始，目光始终望向西方——大须弥寺的方向。

    　　“那是朝圣之人。”

    　　齐雨顺着陈庆的目光看去，解释道，“在佛国，尤其是笃信佛法的信众心中，大须弥寺是无可替代的圣地。”

    　　“他们认为，以血肉之躯，历经千辛万苦，用这样最虔诚的方式抵达圣地，方能涤净罪孽，累积无上功德，所求所愿，也最易得到佛陀庇佑。”

    　　陈庆默默点头，没有说话。

    　　“僧人倒是多了不少。”齐雨忽然低声说了一句，面纱下的目光扫过街道上那些明显增多的杏黄、绛红、灰褐等各色僧衣。

    　　“怎么？”陈庆问道。

    　　“比我上次来时，僧人密度高了许多，而且看打扮，不止是灵鹫山本寺的，还有其他地方来的。”

    　　齐雨语气带着一丝疑惑，“看来是有什么事情，把各地的和尚都吸引过来了。”

    　　“事情？”陈庆心中微动。

    　　“别想那么多了，”

    　　齐雨摆摆手，语气陡然轻快起来，带着一丝期待，“眼下最要紧的，是解决五脏庙的问题！我知道前面有家不错的店，羊肉做得极地道，还有特色的奶酒！”

    　　陈庆知道这妖女嗜好口腹之欲，也不多言，跟着她穿过几条热闹的街巷，来到一家门面颇大的酒楼前。

    　　两人寻了二楼一个靠窗的清净位置坐下。

    　　很快，一名头戴小花帽的店小二便上前招呼。

    　　齐雨熟练地点了手抓羊肉、胡饼、酸奶，还要了一壶据说是用雪山融水酿制的奶酒。

    　　等待上菜的间隙，陈庆叫住小二，问道：“我看今日城中格外热闹，僧人也比往常多，可是有什么盛事？”

    　　小二一边擦着桌子，一边笑着回答：“客官您可是问着了！接下来一个月禅宗和莲宗的许多高僧大德，都会齐聚大须弥寺，举办一场规模空前的‘无遮大会’，研讨佛法精义，普渡众生！”

    　　他如数家珍般说道：“像禅宗的忘机庐、般若寺、拈花院，莲宗的净土庵、莲花台、往生殿，还有好多有名寺庙的大师都会来！这可是几十年难得一见的盛况！”

    　　“寻常人想远远看一眼高僧的真容都难，这段时间，连上山朝拜的普通信众都受限制了，怕扰了法会的清净。”

    　　“也就是咱们须弥城，还能沾点佛光宝气，热闹热闹！”

    　　正说着，热气腾腾的菜肴被端了上来。

    　　大块的羊肉炖得酥烂，香气扑鼻；洁白的酸奶上撒着葡萄干和坚果碎。

    　　齐雨早已迫不及待，她小心地掀起一直罩着脸的黑色面纱一角，露出鲜艳饱满的红唇，开始专注地享用起来。

    　　不得不承认，单看这露出的下半张脸，齐雨的容貌确实极为精致，肌肤在窗外光线下显得白皙细腻，与周围粗犷的环境形成鲜明对比，颇为养眼。

    　　她似乎完全沉浸在美食中，并未注意到陈庆短暂掠过的目光。

    　　陈庆很快收回视线，也低头开始吃饭。

    　　吃得差不多了，齐雨端起温热的奶酒喝了一口，看向陈庆：“到了大须弥寺，你我就分道扬镳了，我去找普善大师，你去找你的关系。”

    　　陈庆点头：“明白。”

    　　齐雨看了他一眼，似乎想说什么，红唇微动，但最终只是道：“大须弥寺规矩森严，高手如云，你自己……小心些。”

    　　语气难得褪去了平日的戏谑与狡黠，多了几分认真。

    　　“你也是。”陈庆简短回应。

    　　两人结了账，离开酒楼，再次汇入街道的人流，向着城西走去。

    　　穿过整个喧嚣的须弥城，从西门而出，视野豁然开朗。

    　　远方，一座巍峨雄浑的山脉拔地而起，主峰直插云霄，山体在阳光下呈现出淡淡的金色，山顶处云雾缭绕，隐约可见一片规模宏大、金碧辉煌的建筑群，在日光下闪耀着神圣而庄严的光芒，宛若天上宫阙降临凡间。

    　　那便是佛国圣地，大须弥寺。

    　　一条宽阔平整的石阶路，如同通天之梯，从山脚蜿蜒而上，直通山门。

    　　此刻，石阶上可见许多身影正在攀登，其中僧侣占了多数，亦有少数衣着体面的俗家信众或访客。

    　　陈庆与齐雨不再耽搁，展开身法，很快便来到山门之前。

    　　山门高达数丈，以洁白巨石砌成，正中悬挂着巨大的匾额，上书‘大须弥寺’四个鎏金大字，笔力雄浑，透着一股震慑心魄的威严。

    　　门前有数名持棍的武僧肃立守卫，竟都有不弱的修为。

    　　齐雨上前一步，对守卫的沙弥合十一礼，道：“劳烦通传，在下齐雨奉家父之命，特来拜见莲宗普善大师。”

    　　说罢，她从怀中取出一枚黑色令牌递上。

    　　那沙弥接过令牌仔细验看，面色顿时变得极为恭敬，双手奉还令牌，躬身道：“原来是齐施主，普善大师早有吩咐，请随小僧来。”

    　　说着，便侧身引路。

    　　齐雨回头，对着陈庆不易察觉地眨了眨眼，眼中闪过一丝得意，随即转身，跟着沙弥径自进入山门。

    　　陈庆收敛心神，迈步上前，对另一位迎上来的知客沙弥道：“在下天宝上宗陈庆，欲求见护经长老净明大师，烦请通传。”

    　　沙弥打量了陈庆一眼，见他气度沉凝，不敢怠慢，问道：“施主可有信物或缘法？”

    　　陈庆取出七苦所赠的那枚“广目金刚印”，递了过去。

    　　沙弥接过这枚金色小印，仔细看了看：“请施主稍候。”

    　　说罢，手持金印，快步向寺内走去。

    　　约莫过了一盏茶的功夫，沙弥返回，将金印交还给陈庆，态度比之前更加恭敬：“净明长老有请，施主请随小僧来。”

    　　陈庆道了声谢，跟随沙弥踏入了大须弥寺。

    　　寺内的景象，与外界的喧嚣燥热截然不同。

    　　一入门，便觉一股宁和的气息笼罩全身，仿佛连空气都沉淀下来。

    　　脚下是打磨光滑的青石板路，两旁古木参天，浓荫蔽日，树龄皆在数百年以上，枝干虬结，姿态苍古。

    　　不时可见小巧的放生池点缀其间，池水清澈见底，莲花盛开，锦鲤悠然游弋。

    　　往来僧侣众多，大多步履沉稳，目不斜视，各自忙碌。

    　　沙弥引着陈庆穿廊过院，越走越深，周围渐渐安静下来，殿宇的规格形制也越发古朴大气。

    　　最终，他们来到一处偏殿前。

    　　殿门虚掩，匾额上写着“藏经别院”四字。

    　　沙弥在门外停下，躬身向内禀报：“长老，陈庆施主到了。”

    　　里面传来一个浑厚低沉的声音：“进来。”

    　　沙弥对陈庆做了个请的手势，随即垂手退至一旁。

    　　陈庆定了定神，推门而入。

    　　殿内十分空旷，光线略显昏暗，高高的穹顶上绘着模糊的壁画。

    　　殿中陈设简单，只有几个蒲团，一张矮几，几上放着几卷经书和一盏孤灯。

    　　一位老僧背对着门，盘坐于正中的蒲团上，身形不算特别高大，却给人一种山岳般沉稳厚重的感觉。

    　　他穿着普通的灰色僧衣，但那股无形中散发的威严气息，却让陈庆瞬间警醒。

    　　听到脚步声，老僧缓缓转过身来。

    　　他面容清瘦，一双浓密的白眉，斜飞入鬓。

    　　最令人印象深刻的是他的眼睛，并不像净台大师那般温和澄澈，而是炯炯有神，目光锐利，配合着他那肃穆神情，当真如佛殿中的护法金刚，不怒自威，让人望之生畏。

    　　陈庆心中一凛，暗忖：“好强的气势！此人修为，怕也是一位宗师境界高手，果然是一尊真正的佛门金刚。”

    　　净明的目光落在陈庆身上，开门见山，声音沉浑：“广目金刚印……七苦是你什么人？”

    　　陈庆收起金印，不卑不亢地行礼道：“晚辈天宝上宗陈庆，曾蒙七苦大师传授《龙象般若金刚体》前七层功法，有些渊源，却并非其弟子。”

    　　净明听闻‘天宝上宗’四字，白眉微不可察地动了一下，眼中似有复杂光芒闪过。

    　　“天宝上宗？”

    　　他重复了一遍，语气听不出喜怒，“我还道你是七苦那叛徒在外收的佛门种子……不过，你能从他那里习得我佛门护法神功，也算与我佛门，与他，有一段因果。”

    　　他指了指对面的一个蒲团：“坐。”

    　　陈庆依言坐下，身姿挺拔。

    　　净明也不绕弯子，直接问道：“你持印而来，见我何事？”

    　　他的目光直刺陈庆双眼，仿佛要将他心中所想看个通透。

    　　陈庆迎着那慑人的目光，坦然道：“晚辈已将《龙象般若金刚体》前七层修至圆满，听闻后续功法存于贵寺金刚阁，特来大须弥寺，恳请大师指点，求取后续修行之法。”

    　　“你想习得后续功法？”净明似笑非笑地看着陈庆。

    　　“是。”陈庆点头道。

    　　“别想了。”

    　　净明回答得干脆利落，没有丝毫转圜余地，“我佛门核心护法神功，不传外道，此乃千百年铁律，更何况……”

    　　他顿了顿，目光如炬，“即便破例传你，你也练不成。”

    　　陈庆沉声道：“大师何以断定晚辈练不成？前七层功法，晚辈已然修成。”

    　　净明沉默了片刻，殿内只余灯花偶尔爆开的轻微噼啪声。

    　　他缓缓道：“《龙象般若金刚体》，越往后，越是刚猛无俦，易发难收。”

    　　“前七层锤炼筋骨皮膜气血，尚属‘有形’之炼，自第八层始，则是对‘力’之本质的感悟，更需相应佛法心境调和其中暴戾之气，使之刚而不折，猛而不狂，方能血肉衍生，断臂重生，直至肉身成圣。”

    　　“你非我佛门弟子，不修佛法，不明‘空性’，强行修炼，气血真元失控反噬自身还是轻的，重则心魔丛生，金刚体反成修罗身，万劫不复。”

    　　他看了陈庆一眼，继续道：“况且，如今情况特殊，寺内正值‘无遮大会’，各地高僧云集，规矩法度比平日更严三分，岂容外道觊觎核心传承？”

    　　陈庆听出他话中并非全无松动之意，至少解释了缘由，而非单纯以规矩压人。

    　　他深吸一口气，问道：“敢问大师，可还有其他方法？晚辈诚心求取，愿遵任何合理条件。”

    　　净明凝视陈庆良久，眼中锐利的光芒微微收敛，似乎想起了什么，沉吟了半晌：“七苦当年……于我有恩，他虽铸成大错，被逐出山门，但昔日情分，老衲并未忘却。”

    　　“你持他信物而来，又确将前七层练至圆满，天赋毅力，皆属罕见。”

    　　他手指捻动着腕间念珠，缓缓道：“罢了，看在这段因果，以及你这份执着上，老衲便告诉你。”

    　　“在我大须弥寺，想要习得《龙象般若金刚体》全本，自古唯有两条路。”

    　　陈庆精神一振，倾身聆听。

    　　“其一，成为‘佛子’。”

    　　净明的声音在大殿中回荡，“佛子乃我佛门倾力培养的核心弟子，地位尊崇，可得授所有核心传承，然佛子选拔，关乎佛国气运传承，条件苛刻至极，非有大智慧、大根器、大机缘者不可得，且必须是自幼皈依、根正苗红的佛门弟子，你不合适。”

    　　“其二，”

    　　净明目光陡然变得无比锐利，甚至带着一丝肃杀之意，“闯‘金刚台’！”

 第447章 心关(80K) 

    　　“金刚台？”陈庆听到这，眉头微皱。

    　　“没错。”

    　　净明点头道：“你非我佛门弟子，想要习得我佛门至高武学，自然需要一番考验，这金刚台便是考验之地。”

    　　“能够通过考验，便说明与我佛有缘，能够被封为‘护法金刚’，自然也能得到我佛门武学传承。”

    　　他顿了顿，语气转沉：“不过……”

    　　陈庆凝神静听。

    　　“这金刚台非同小可。”

    　　净明缓缓道，“乃我大须弥寺历代高僧以佛法加持构筑而成，并非真实台座，而是一处‘心相试炼之地’。”

    　　“试炼时，入台者需直面内心执念、外魔侵扰、肉身极限等考验，对心性、意志、毅力、悟性、智慧、佛法感悟乃至肉身实力，皆有极高要求。”

    　　陈庆沉默片刻，问道：“敢问大师，近百年间，可有人闯过？”

    　　净明略一沉吟：“上次开启，还是在一百七十三年前了。”

    　　陈庆听罢，心中思忖。

    　　目前来看，这金刚台确实是最大的希望。

    　　“晚辈愿意一试。”

    　　他沉声道。

    　　净明摆了摆手：“你先别着急答应，即便你想闯，也非说闯就能闯。”

    　　“金刚台开启，需寺内首座同意才行，近来无遮大会在即，寺内事务繁杂，各位首座、方丈皆在筹备法会事宜，此时提起此事，怕是……”

    　　他略作停顿：“你先在寺中住下，可随缘观摩无遮大会，领略我佛门气象，待法会间隙，老衲自会寻机向几位首座提及，若他们同意，再议不迟。”

    　　陈庆知道急也无用，当下拱手道：“好，那就劳烦净明大师了。”

    　　净明微微颔首，朝殿外唤道：“慧真。”

    　　殿门轻启，一名身着褐色僧衣的中年和尚步入。

    　　此人身材魁梧，浓眉大眼，太阳穴微微隆起，行走间步伐沉稳如山，显然外功修为极为深厚。

    　　他双掌合十，恭敬行礼：“师父。”

    　　这正是净明座下弟子，罗汉堂护法慧真罗汉，专司藏经别院守卫之职。

    　　净明吩咐道：“这位是陈庆施主，将在寺中暂住些时日，你带他去‘青檀院’安顿，一应起居按客院标准安排。”

    　　慧真应道：“是。”

    　　又转向陈庆，合十行礼：“陈施主，请随我来。”

    　　陈庆朝净明再施一礼，转身随慧真走出藏经别院。

    　　二人穿过几重院落，沿一条青石板路向寺内东北方向行去。

    　　路上，慧真并不多言，只偶尔为陈庆介绍途经的重要殿宇：“左侧是罗汉堂，右侧往前是般若堂，再往深处便是方丈院与达摩院……”

    　　约莫一刻钟后，二人来到一处清幽小院前。

    　　院子不大，却收拾得极为整洁，青石铺地，角落生着一株两人合抱粗的古檀树。

    　　树下一方石桌、两个石凳，桌面上纤尘不染。

    　　“陈施主便住正中这间。”

    　　慧真推开房门，“厢房内已备好清水、蒲团、被褥等物，每日卯时、午时、酉时，会有沙弥送来斋饭，若无他事，贫僧便不打扰了。”

    　　陈庆道：“有劳慧真师父。”

    　　慧真合十行礼，转身离去。

    　　陈庆步入房中。

    　　房间陈设极为简单：一床、一桌、一椅、一柜，墙角有个洗脸用的铜盆架。

    　　窗户半开，正对着院中那株古檀，阳光透过枝叶缝隙洒进来，在青砖地面上投下斑驳光影。

    　　他将随身包裹放在桌上，盘膝坐于床榻之上，并未立即休息。

    　　从怀中取出厉百川所赠的那卷《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典。

    　　“厉老登特意给我此物，显然料到我会有求于佛门之日……”陈庆心中思忖。

    　　这东西绝不简单。

    　　若只是普通经卷，厉百川绝不会给他。

    　　但此刻，陈庆并不打算立即拿出。

    　　净明虽提及金刚台考验，但最终能否成行尚在未定之数。

    　　此物既是重要筹码，便该用在关键时刻，若金刚台之路走不通，或是在试炼中遭遇无法逾越的难关，再拿出此经，或许能有转机。

    　　现在贸然示宝，反而不美。

    　　将经卷小心收好，陈庆深吸一口气，闭目调息。

    　　丹田内，九次淬炼后的真元湖泊平静无波，却暗流汹涌。

    　　“金刚台……”

    　　陈庆默念这三字。

    　　与此同时，藏经别院中。

    　　净明仍盘坐于蒲团上，手中捻动着那枚广目金刚印，目光深远。

    　　慧真去而复返，步入殿中，合十行礼后，低声道：“师父，您真的要他闯金刚台吗？”

    　　净明缓缓点头：“七苦将功法传于他，他凭自身修至七层，如今前来求取后续功法，佛子之路他走不通，便只剩闯金刚台一途。”

    　　慧真闻言，面色微变：“金刚台已封禁多年，师父您是知道的，历代闯台者，能全身而退者寥寥无几。”

    　　“这位陈施主虽天赋异禀，但毕竟年轻，又非佛门弟子，恐怕……”

    　　在慧真看来，那金刚台何等艰难？

    　　历年以来，便是寺内根基深厚、自幼修持的佛子，也没有人能够闯过此关。

    　　陈庆一介外人，不诵经文，不修禅定，单凭一颗向武之心，又如何闯得过这重重法关？

    　　净明沉默良久，轻叹一声：“七苦于我有恩，这份因果，我一直未还。”

    　　他看向手中金印，目光复杂：“他将此印交给此子，便是料定我会看在此印份上，给一个机会，我既受恩，便不能袖手旁观。”

    　　“至于能否闯过……那便看他的造化了。”

    　　此事他自当尽力周旋，至于那陈庆能否闯过金刚台，便是他自己的缘法了。

    　　慧真仍有些担忧：“可金刚台重启，需至少三位首座共同决议，还需方丈首肯。”

    　　“莲宗几位师伯向来严守规矩，未必会同意为一外道重启金刚台。”

    　　他不仅觉得陈庆要闯过金刚台难如登天，更认为想让寺中莲宗那些迂执顽固的师伯点头，更是难上加难。

    　　净明知道此事不简单，当下摆了摆手，道：“没其他的事情你去忙吧，我要去禅堂晚参。”

    　　“是！”慧真点头，躬身退去。

    　　净明起身，整了整僧袍，缓步走出藏经别院，朝大须弥寺的无相禅堂行去。

    　　暮色已沉，寺内钟声悠远。

    　　沿途廊下已点起一盏盏青灯，昏黄光晕在青石板上铺开，与天边残霞交映，整个灵鹫山笼罩在一片庄严而静谧的氛围中。

    　　无相禅堂位于大雄宝殿西侧，是寺内高僧平日研讨佛法、议事决策之所。

    　　此刻，禅堂内已是灯火通明。

    　　八盏九龙衔珠青铜灯高悬四壁，灯芯以佛前长明酥油炼制，将堂内照得纤毫毕现，却又无半分燥意。

    　　堂中地面铺着深褐色的蒲草席，正中设一矮几，上置香炉，烟气袅袅，是上好的沉心檀，香气宁神。

    　　两侧依次设座，已有十余人安坐。

    　　这些人虽皆着僧衣，形制、颜色却略有差异，气度更是迥然不同。

    　　左首一排，以三位老僧为首。

    　　居中者正是须弥寺般若堂首座净空大师。

    　　他眉骨高耸，一双眼睛半开半阖，似睡非睡，手中缓缓捻动一串乌木念珠，气息沉如山岳。

    　　虽未言语，却自有一股摄人心魄的威严，那是执掌戒律、裁决刑罚数十年积淀出的气场。

    　　其身侧二人，亦是须弥寺达摩院、罗汉堂首座，皆是佛门中修为精深、地位尊崇的大德。

    　　右首一排，则分坐着来自莲宗、禅宗各大道场的主持、方丈。

    　　有莲宗往生殿主持明心大师，禅宗忘机庐方丈慧觉禅师，还有几位气度雍容、宝相庄严的大寺掌舵人。

    　　这些人，皆是佛国净土真正站在顶峰的人物，每一人跺跺脚，都能让一方佛土震动。

    　　此刻晚参尚未正式开始，众人皆闭目养神，或低声诵经，禅堂内唯有檀香缭绕。

    　　净明步入堂中，对众人合十一礼，在左首末位坐下。

    　　他虽也是护经长老，地位不低，但在此等场合，仍须谦居末座。

    　　约莫过了一炷香的功夫，净空缓缓睁开双眼。

    　　“时辰到了。”

    　　他声音不高，却清晰传入每人耳中，“今日晚参，仍是研讨《金刚般若波罗蜜多经》第九品‘一相无相分’。”

    　　众人皆睁开眼，神色肃穆。

    　　净空缓缓道：“佛告须菩提：于意云何？须陀洹能作是念‘我得须陀洹果’不？”

    　　他顿了顿，目光扫过众人：“须菩提言：不也，世尊。何以故？须陀洹名为入流，而无所入……”

    　　一场关于佛法精义的深研就此展开。

    　　这些佛门顶尖大德，每人皆对佛法有独到领悟，此刻引经据典，机锋往来，看似平和，实则每一句皆暗藏智慧交锋、境界印证。

    　　这般研讨持续了近一个时辰，堂内气氛始终庄重而热烈。

    　　最终，净空总结数句，为今日晚参划下句点。

    　　他环视众人，缓缓道：“佛法研讨便至此，无遮大会在即，诸事繁杂，若诸位无其他要事，便散了吧。”

    　　众人闻言，皆合十颔首，准备起身。

    　　“且慢。”

    　　净明忽然开口。

    　　堂内微微一静，所有目光落在他身上。

    　　净空看向他，神色无波：“净明师弟有何事？”

    　　净明起身，先对众人行了一礼，这才缓声道：“今日寺中来了一位年轻施主，持昔日广目金刚印信，欲求《龙象般若金刚体》后续功法。”

    　　‘广目金刚’四字一出，堂内气氛陡然微妙起来。

    　　几位禅宗高僧眉头微不可察地蹙起，莲宗几位大师亦是神色复杂。

    　　七苦这个名字，在佛门终究是个忌讳。

    　　净明继续道：“此人名陈庆，乃燕国天宝上宗罗之贤关门弟子，天赋卓绝，凭自身之力已将《龙象般若金刚体》前七层修炼至圆满，他此番西行，只为求取后续修行之法。”

    　　他顿了顿，声音沉稳：“依我寺古例，外道欲求核心传承，唯有闯‘金刚台’一途，贫僧恳请诸位首座、大师，允其一试。”

    　　话音落下，禅堂内陷入一片寂静。

    　　良久，右首一位禅宗高僧，忘机庐方丈慧觉禅师缓缓开口：“净明师兄，此事恐有不妥。”

    　　他声音清越，如玉石相击：“其一，金刚台已封禁百七十余年，非重大缘法不可轻启，其二，那陈庆乃燕国天宝上宗真传，如今佛国与燕国正因当年旧事、联合抗夜族之议而关系微妙，在此关头为一燕国弟子重启金刚台，恐引非议。”

    　　另一名莲宗长老亦附和道：“慧觉师兄所言甚是，更何况，那陈庆所得前七层功法，传自七苦……此人乃我佛门弃徒，其所传之外道，是否真有资格受我佛门核心传承，尚需商榷。”

    　　“即便他天赋再高，终究不修佛法，不明空性，金刚台之考，首重心性佛法，他如何能过？”

    　　“无遮大会才是眼下头等大事，何必为此旁枝末节耗费心神？”

    　　反对之声渐起，多是基于规矩、时局与对七苦的复杂情绪。

    　　净明神色不变，待众人议论稍歇，才缓缓开口：

    　　“诸位师兄所言，皆有道理，不过贫僧以为，佛门广大，普度众生，缘法之事，不可因门户之见、旧日恩怨而轻易断绝。”

    　　他目光扫过众人，语气恳切：“那陈庆虽出自天宝上宗，却并未依仗宗门势力强求，而是持印信而来，依古礼相求，此为其诚。”

    　　“他凭自身之力，将《龙象般若金刚体》修至七层，此等天赋毅力，百年罕有，我佛门传承，终究需有缘人、有能者承之。”

    　　“至于金刚台之难……”

    　　净明略作停顿，声音转沉：“贫僧自然知晓，然设此考验，本就是为了给外道一线机缘，能否闯过，全凭其自身造化。”

    　　“若他真能闯过，便证明其与我佛有缘，心性、毅力、悟性皆达极致，授其传承，亦是我佛门之幸。”

    　　“若不能……那也是缘法未至，我寺并无损失，反而彰显我佛门规矩森严、传承慎重。”

    　　他最后看向净空，合十道：“贫僧恳请净空师兄及诸位首座，念在此子诚心求道、天赋难得，予其一个试炼之机。成与不成，皆由天定。”

    　　这番话，既有理有据。

    　　堂内再度陷入沉默。

    　　净明毕竟也是地位非凡，此刻他如此说了，多少要给其一些面子。

    　　一直闭目倾听的净空，此刻缓缓睁开双眼。

    　　他目光深邃，看向净明。

    　　“净明师弟所言，不无道理。”

    　　净空声音平稳，却让所有人凝神静听，“老衲同意此事。”

    　　众人皆有些诧异。

    　　净空身为般若堂主，向来恪守戒律，谁也没想到他会轻易答应此事。

    　　净明心中也是感到意外，原本还打算多费一番唇舌，不想净空这般快就松了口。

    　　听到这话，反对之声顿时弱了下去。

    　　莲宗几位高僧相视一眼，皆微微颔首。

    　　净空的面子，他们必须给。

    　　禅宗和莲宗都开口了，异议自然少了许多。

    　　忘机庐慧觉禅师轻叹一声：“既是如此，老衲也无异议，净空师兄既已同意，还需达摩院、罗汉堂二位首座之意。”

    　　达摩院首座缓缓道：“老衲同意。”

    　　罗汉堂首座亦点头：“可。”

    　　净空见状，便道：“既如此，此事便定下，待无遮大会首日法会结束后，便为陈庆开启金刚台。”

    　　他顿了顿，补充道：“不过，金刚台之规则、禁忌，需提前与他言明。闯台之险，生死自负，我寺不担其责。”

    　　净明合十道：“贫僧明白，自会妥善安排。”

    　　“如此便好。”

    　　净空不再多言，挥了挥手，“今日便到此，散了吧。”

    　　众人起身，合十行礼，依次退出禅堂。

    　　净明走在最后，心中却是暗松一口气。

    　　如今他所能做的都做了。

    　　陈庆能否闯过，终究要看他自己。

    　　走出禅堂，夜色已深。

    　　夜色阑珊，须弥寺内，另一处居所。

    　　这是一处独立禅院，青砖灰瓦，庭中一池浅水，几尾锦鲤在月下静静游弋。

    　　靖南侯顾承宗正坐在书案前，提笔写信。

    　　他年约五十许，双目炯炯有神，一身藏青常服。

    　　此刻他眉头微锁，笔尖悬在信纸上方，久久未落。

    　　此番奉旨前来佛国，名为共商御夜大计，实则是要修补燕国与佛国之间那层积了百余年的薄冰。

    　　可连日来，大须弥寺几位首座态度暧昧，净空大师虽以礼相待，却始终不接实质话头，将谈判一拖再拖。

    　　“难啊……”

    　　顾承宗心中暗叹。

    　　夜族在北境蠢蠢欲动，金庭八部内部暗流汹涌，大雪山与夜族勾连的迹象越来越明显。

    　　若佛国再置身事外，甚至因旧怨而隔岸观火，燕国纵有六大上宗支撑，局面也将极为被动。

    　　可佛国这些高僧，哪个不是人老成精？

    　　他们岂会不知唇亡齿寒的道理？

    　　迟迟不松口，无非是想待价而沽，从燕国身上多割几块肉罢了。

    　　正思忖间，门外传来急促却轻盈的脚步声。

    　　“爹！”一道清脆的女声响起，带着几分压抑的兴奋，“我有消息汇报！”

    　　“进来吧。”顾承宗放下笔，沉声道。

    　　门被推开，一道窈窕身影快步走入。

    　　正是长乐郡主顾明玥。

    　　她今夜换了身便于行动的鹅黄色劲装，长发束成高马尾，眉目英气勃勃，只是此刻脸蛋微红，气息略促，显然是得了消息便匆匆赶来。

    　　“爹，我刚刚从寺内一位交好的执事僧那里得到消息，”

    　　顾明玥压低了声音，眼中闪着光，“天宝上宗的陈庆，来大须弥寺了！而且据说，他要求闯佛门的‘金刚台’！”

    　　“天宝上宗陈庆？”顾承宗眉头一动。

    　　这个名字，他并不陌生。

    　　作为朝廷一品王侯，他对燕国境内各大势力的后起之秀皆有留意。

    　　陈庆此人，虽年轻，却已是天宝上宗真传第二，更关键的是，他是罗之贤的关门弟子。

    　　罗之贤陨落于赤沙镇，此事震动燕国。

    　　其弟子陈庆此前便有不小的名气，此番在太一灵墟中的表现、回宗后与南卓然的争锋……零零碎碎的情报，说明此子天赋不俗，颇有几分其师的风采。

    　　“金刚台！？”

    　　顾承宗眼中精光一闪，“他闯金刚台做什么？”

    　　“听说是为了求取佛门炼体秘传《龙象般若金刚体》的后续功法。”

    　　顾明玥语速很快，“那执事僧说，按佛门古例，外道欲求核心传承，只有闯金刚台一途，一旦闯过，便可受封‘护法金刚’，地位堪比佛子，有权修习佛门诸多秘传！”

    　　她越说越兴奋：“爹，您想啊！陈庆是罗宗师弟子，与大雪山的仇怨不死不休。”

    　　“若他真成了佛门护法金刚，那佛门与燕国之间，不就多了一座天然桥梁？届时再由他从中斡旋，说服佛国与燕国联手共抗夜族，岂非顺理成章？”

    　　顾明玥看向父亲，却见顾承宗脸上并无喜色，眉头反而锁得更紧。

    　　“爹，怎么了？”她心中一咯噔。

    　　“玥儿，你只知其一，不知其二。”

    　　顾承宗缓缓摇头，声音沉稳，“你对佛门金刚台，了解多少？”

    　　顾明玥一怔：“我只听闻那是佛门至高试炼，闯过者可得金刚加持……”

    　　“何止是至高试炼。”

    　　顾承宗站起身，负手走到窗边，望着院中那池静水，目光幽深，“那根本是一条绝路，至少对外道而言，几乎如此。”

    　　他转过身，看向女儿，语气凝重：“为父当年曾翻阅宫中秘藏《西域佛国志异》，其中有一卷专述佛门‘三难五关’，金刚台，便是‘五关’之首。”

    　　“即便是佛门中人，历史中闯过金刚台的也是寥寥无几。”

    　　“况且就算过关了，但是想要得到护法金刚称号也是极难。”

    　　“据说还需在金刚台深处，得到遗留意志的认可，那等存在，皆是佛门历史上肉身成圣、近乎佛陀的护法尊者，其认可标准何等严苛？非大毅力、大智慧、大机缘者不可得。”

    　　顾明玥彻底沉默了。

    　　她原本只看到护法金刚地位尊崇，可能带来的政治便利，却未曾想，这荣耀背后的道路，竟是如此艰难。

    　　“那……净空大师为何会同意陈庆闯台？”

    　　她忍不住问道，“按爹所说，这几乎是不可能的事情。”

    　　顾承宗走回书案后坐下，“这正是净空的高明之处。”

    　　“他同意陈庆闯台，一则可全了净明长老的面子，维护佛门广开方便之门的形象；二则……”

    　　他冷笑一声，“他根本不信陈庆能闯过，届时陈庆失败，都可借此敲打我们，你们燕国所谓的天骄，连我佛门一关都过不去，有何资格来谈联手？又何来底气与我佛国平起平坐？”

    　　“这是一场阳谋。”

    　　顾承宗缓缓道，“净空料定我们得知消息后，会心存期望，甚至可能暗中做些什么，待陈庆失败，期望落空，士气受挫，我们再与他谈判，底气便弱了三分。”

    　　“他便可趁机抬高价码，在联合协议中，为佛国争取更多利益，比如减免税收，物资支援、典籍共享、乃至某些地域的管辖权。”

    　　长乐郡主听到这里，眉头紧锁，若有所思：“所以……净空大师迟迟不与我们深入洽谈，一方面确有当年旧怨的心结，另一方面，也是在等这个机会，好打压我们的气势，争取更多谈判筹码？”

    　　“利益。”

    　　顾承宗淡淡道：“归根到底，一切都是利益。”

    　　“佛国不是不想联合，夜族若真的大举南下，西域十九国首当其冲，佛国净土岂能独善其身？但他们要在确保自身安全的前提下，尽量多拿好处。”

    　　房间内一时寂静。

    　　长乐郡主心下一凛，顿时恍然，这原来都是佛门的算计。

    　　她暗忖这些和尚也不是省油的灯，但转念一想，若非如此，自己又岂能轻易探得消息？

    　　顾承宗沉吟了半晌问道：“那……金刚台何时开启？”

    　　“五日后，无遮大会开启那日。”

    　　顾明玥答道，“据说是法会首日仪式结束后。”

    　　顾承宗点了点头：“到时候，我们也去观礼。”

    　　“爹？”顾明玥有些意外，“您不是说陈庆几乎不可能成功吗？我们去观礼，岂不是眼睁睁看着净空算计得逞？”

    　　“正因为他几乎不可能成功，我们才更要去。”顾承宗目光沉静，“其一，这是对罗宗师弟子的基本尊重，其弟子闯关，我们若连面都不露，于情于理都说不过去。”

    　　“其二，我也想亲眼看看，这年轻人，究竟有几分斤两，纵然闯不过，能走到哪一步，也能看出其心性、潜力几何。”

    　　“其三，”

    　　顾承宗语气微缓，“世事无绝对，万一……万一真有奇迹呢？若陈庆真能闯过金刚台，成为护法金刚，那于我燕国，便是天大的转机，我们需第一时间与他接触，表明态度。”

    　　长乐郡主缓缓点头，心中却仍是一片沉重。

    　　翌日清晨，陈庆刚完成一轮周天运转，院外便传来了慧真的声音。

    　　“陈施主可在？”

    　　陈庆起身开门，见慧真立于院中檀树下，神色比昨日缓和几分。

    　　“慧真师父。”陈庆拱手。

    　　慧真合十还礼，开门见山道：“昨夜师父与诸位首座商议已定，四日后辰时三刻，于无遮大会首日法会结束之际，为施主开启金刚台。”

    　　四日……陈庆心中默念。

    　　这时间比他预想的要快。

    　　“多谢慧真师父传讯。”陈庆郑重道，“试炼之时，可有何特别需要注意之处？”

    　　慧真神色肃然，道：“师父叮嘱，金刚台八重考验，环环相扣，施主虽将《龙象般若金刚体》修至七层，但仍需谨慎。”

    　　陈庆认真记下：“多谢告知。”

    　　慧真见他神色平静，心中暗叹这燕国天骄心志确实不凡，当下不再多言，告辞离去。

    　　送走慧真，陈庆回到房中，心中盘算。

    　　四日时间，说长不长，说短不短。

    　　“不如巩固现有境界，养精蓄锐。”

    　　陈庆做出决定。

    　　金刚台考验繁杂，临时抱佛脚意义不大，保持最佳状态方是上策。

    　　到了下午，院外又传来脚步声。

    　　一名年轻沙弥捧着一本线装书册，恭敬递上：“陈施主，有位女施主托小僧将此书转交给您。”

    　　陈庆接过书册，封面是普通的青灰色硬纸，无字。

    　　“那位女施主是何模样？”陈庆问。

    　　沙弥回忆道：“一身黑衣，看不清面容，只说是施主故人，她将此书交予小僧便匆匆离去，未留姓名。”

    　　黑衣，面纱……陈庆心中了然。

    　　在这大须弥寺内，除了齐雨，还会有哪个女子与自己有这般故交？

    　　“有劳小师父了。”陈庆道。

    　　沙弥合十告退。

    　　陈庆拿着书册回到屋内，在桌前坐下，小心翻开。

    　　书册内页纸张泛黄，墨迹清瘦工整，显是手抄而成。

    　　内容并非佛经，而是关于金刚台的详细记载。

    　　金刚台八重考验，各有玄机，侧重各异。

    　　八重考验，环环相扣，几乎从肉身到神识、从意志到悟性的所有方面都考量到了。

    　　其中第一、第三、第六这三道关卡，专为试炼肉身根基而设。

    　　其余关卡，金刚台会因人而异，会根据闯关之人的修为、心性调整考验的强度和形式。

    　　这意味着，任何取巧的可能都被降到最低。

    　　“齐雨……”

    　　陈庆低声念了一句。

    　　这妖女，嘴上说着各走各路，暗中却送来如此详细的资料。

    　　这份人情，他记下了。

    　　接下来的三天，陈庆并未急于修炼。

    　　每日清晨，他依旧会运转《太虚真经》与《龙象般若金刚体》，巩固九次淬炼的境界，保持身体处于巅峰状态。

    　　其余时间，他便在寺内随意行走，观风望气。

    　　无遮大会临近，整个大须弥寺比前几日更加热闹。

    　　来自禅宗、莲宗各大道场的高僧、长老、弟子陆续抵达，寺内各处禅院、客舍几乎住满。

    　　空气中弥漫着浓郁的檀香气息，诵经声、钟磬声此起彼伏，昼夜不息。

    　　除了佛门中人，陈庆也见到了许多西域面孔。

    　　这些人中，大多是衣着华贵、气度不凡的王孙贵族，身边往往跟着气息沉稳的护卫。

    　　西域十九国与佛国接壤，其中不少国家奉佛为国教，王室贵族多为虔诚信徒。

    　　无遮大会这等佛门盛事，他们自然不会错过。

    　　注意力总是难以集中，今天就一章吧，这章八千字我就没分章了，明天争取写完这段剧情！！！

 第448章 金刚(求月票！) 

    　　距离无遮大会开启仅剩两日。

    　　这日，陈庆正在寺中信步，忽见不远处广场上人影绰绰，约有百余人聚集，隐隐有诵经声传来。

    　　“嗯！？”

    　　他心中微动，不禁走去。

    　　此处名为菩提广场，乃是大须弥寺对外开放的讲法之地。

    　　平日便有高僧在此开示，值此无遮大会前夕，四方云集，法音更是终日不绝。

    　　除了一些虔诚的本地信众与沙弥外，更引人注目的是那些衣着华贵、气度不凡的西域贵族。

    　　男子多着锦缎长袍，腰佩弯刀或玉饰，女子则衣裙斑斓，头戴珠冠面纱，身后皆有仆从静立。

    　　这些人的目光都聚焦于法坛之上，神色恭敬中带着期待。


    　　陈庆停下脚步，抬眼望去。

    　　法坛中央，盘坐着一位青年僧人。

    　　此人生得眉清目秀，肤色白皙，一双眼睛澄澈，顾盼间自有灵光流转。

    　　他身穿一袭杏黄色僧衣，外罩浅金色袈裟，衣料看似朴素，实则隐隐有佛纹暗绣，随着他呼吸微微起伏。

    　　最引人注目的是，这青年僧人身周缭绕着一层淡淡的金色光晕，并非刻意催动，而是肉身气血自然外显所形成的异象。

    　　陈庆目光微凝。

    　　那金光之中，隐隐透出一股厚重如山、刚猛如龙象的气息。

    　　“龙象般若金刚体……”

    　　陈庆心中暗道，“而且修为不浅，至少也在第八层以上。”

    　　能在如此年纪将这门佛门至高炼体秘传修至这般境界，此人在佛门的地位绝不一般。

    　　“佛子吗？”陈庆若有所思。

    　　来大须弥寺这几日，他也从慧真等僧人口中了解到一些佛门现状。

    　　如今的佛国，共有三位佛子。

    　　禅宗两位，莲宗一位。

    　　佛子并非单纯依佛法造诣而定，更需武道修为冠绝同辈，心性智慧皆达上乘，方有资格被诸寺首座共同推举，得“佛子”尊号。

    　　每一位佛子，都是佛门倾尽全力培养的未来支柱，地位比之上宗真传弟子还要高。

    　　坛上青年僧人此时正闭目诵经，声音清朗平和，字字清晰：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

    　　他讲的并非高深晦涩的佛理，而是《心经》开篇，但每一句解读都别出心裁，将经文与修行、与世俗烦恼相联系，深入浅出，听得下方众人时而恍然，时而沉思。

    　　就连陈庆这般不修佛法之人，也能从中听出几分武道修行的共通之理。

    　　观照自身，明心见性，方能突破桎梏。

    　　约莫一炷香后，诵经声止。

    　　青年僧人缓缓睁开双眼，眸中金光一闪而逝。

    　　台下静了片刻，随即响起低低的赞叹与议论。

    　　“慧灵佛子不愧是当代佛子之首，这《心经》解得妙啊！”

    　　“听闻他三岁便能背诵千卷经文，七岁入禅定三日不醒，三十五岁已将《龙象般若金刚体》修至第七层……如今怕是已至第八层巅峰了吧？”

    　　“禅宗这一代有慧灵佛子，莲宗怕是要被压一头了。”

    　　“嘘，慎言！”

    　　议论声中，几位衣着最为华贵的西域贵族率先上前。

    　　左侧是一位身穿湖蓝色锦绣长裙的女子，头戴银丝编织的冠冕，面纱半掩，露出一双碧色眼眸。

    　　她身后跟着四名气息沉稳的护卫。

    　　右侧则是另一位女子，着绛红色宫装，发髻高挽，插着一支赤金凤簪，容貌明艳，眉宇间自带贵气，身旁有老妪与侍女随行。

    　　“车迟国三公主阿尔罕，见过慧灵佛子。”蓝裙女子合十行礼，声音清脆如铃。

    　　“乌孙国长公主乌雅，佛子安好。”红装女子亦盈盈一礼。

    　　车迟与乌孙，皆是西域十九国中疆域最广、国力最强的几国之一，且两国王室世代笃信佛法，与大须弥寺关系密切。

    　　或者说和禅宗关系密切。

    　　慧灵起身还礼，神色平和：“两位公主殿下有礼。”

    　　两位公主显然与慧灵相熟，寒暄几句后。

    　　慧灵微微一笑，忽然目光一转，越过人群，落在了正准备转身离去的陈庆身上。

    　　他随即双手合十，朗声道：“前方可是燕国天宝上宗陈施主？”

    　　声音清越，清晰地传遍整个广场。

    　　一时间，所有人的目光齐刷刷转向陈庆。

    　　那些西域贵族、商贾、弟子，纷纷打量着这个陌生的年轻男子。

    　　燕国天宝上宗？

    　　西域诸国对燕国六大上宗的名头并不陌生，但真正打过交道的并不多。

    　　太一上宗雄踞北境，凌霄上宗威震西南，这两宗因地理之便，与西域诸国偶有往来。

    　　至于天宝上宗……地处燕国东北，与西域隔着千山万水，名声虽有，却少有人真正了解。

    　　更有一些王室贵族，因历史积怨或当下利益，对燕国宗门隐隐抱有敌意。

    　　陈庆脚步一顿，转过身来。

    　　他神色平静，迎上慧灵的目光，拱手道：“正是陈某，不知佛子有何指教？”

    　　慧灵从法坛上缓步走下，沿途人群自然分开一条道路。

    　　他走到陈庆面前三步处停下，合十笑道：“贫僧慧灵，久闻施主在燕国事迹，贫僧虽在佛国，亦有耳闻。”

    　　这番话语气诚恳，赞誉之意明显，但陈庆心中却无半分得意。

    　　佛子慧灵，地位尊崇，岂会无缘无故对一个初次见面的外道如此客气？

    　　“佛子过誉了。”

    　　陈庆淡然道，“陈某微末修为，不值一提。”

    　　慧灵摇头，眼中闪过一丝深邃：“施主何必自谦，听闻施主为求《龙象般若金刚体》后续功法，欲闯我寺金刚台，此等胆魄与决心，便非常人所能及。”

    　　金刚台三字一出，周围顿时响起一片低呼。

    　　“金刚台？那不是佛门最高试炼吗？”

    　　“据传已有百余年未曾开启了……”

    　　“这陈庆竟能让佛门为他重启金刚台？”

    　　陈庆面不改色，心中却明白，慧灵这是故意在众人面前点破此事。

    　　是善意？

    　　还是另有深意？

    　　“按照佛门规矩，外道求取核心传承，只有这一个方法。”

    　　陈庆平静回应，“陈某既来，自当尽力。”

    　　“施主修炼的是《龙象般若金刚体》。”

    　　慧灵眼中金光微闪，道：“巧了，贫僧所修，亦是此法。”

    　　话音未落，他周身那层淡淡金晕忽然微微一亮，一股厚重如山的磅礴气血之力隐而不发，却让周围数丈内的空气都为之一凝。

    　　陈庆心中一动。

    　　这气息……绝非第八层那么简单！

    　　至少已是第八层巅峰，甚至可能触摸到了第九层的门槛！

    　　如此年纪，如此修为，不愧是佛子。

    　　“佛子修为精深，陈某佩服。”陈庆笑了笑道。

    　　慧灵收敛气息，笑道：“施主能将此法修至第七层圆满，已属不易，我观施主枪意凝练，想必枪法造诣极高，不知可曾听说过‘降龙伏虎棍’？”

    　　陈庆心中一动：“略有耳闻，据传乃佛门十二道绝世棍法之一。”

    　　“不错。”

    　　慧灵点头，“降龙伏虎棍刚猛无俦，讲究以力破巧，一棍出，龙虎皆伏，而此棍法，实则由一门绝世枪法演化而来。”

    　　枪法？

    　　陈庆眼中精光一闪：“敢问佛子，是何等枪法？”

    　　慧灵深深看了陈庆一眼，缓缓道：“那门枪法，名为‘大梵天雷枪’，乃是我佛门一位护法金刚所得，此枪法以雷霆为势，以刚猛为基，练至大成，一枪出如天雷降世，威能浩荡，不输于当世任何枪道绝学。”

    　　大梵天雷枪！

    　　陈庆暗自思忖起来。

    　　他修炼的十几种枪法当中，倒是没有这枪法。

    　　“此枪法，如今可在寺中？”陈庆问道。

    　　慧灵微微一笑：“自然在，不过此枪法已经被收入藏经阁，非我佛门子弟不可观之。”

    　　他顿了顿，话锋一转：“不过，若施主能从金刚台下来，届时贫僧可做主，带施主前往藏经阁一观。”

    　　这话说得颇有深意。

    　　从金刚台下来，既可能是成功闯过，也可能是失败退出。

    　　陈庆心念电转，拱手道：“那便先行谢过佛子了。”

    　　慧灵合十还礼：“施主客气。”

    　　两人又闲谈了几句佛门武学与枪棍心得，慧灵见识广博，言辞机锋暗藏，陈庆应对沉稳，十分从容，倒让周围一些西域贵族暗暗心惊。

    　　片刻后，陈庆告辞离去。

    　　陈庆转身离去时，菩提广场上的低语声却并未停歇。

    　　车迟国三公主眼眸中闪过一丝玩味，她侧首对身旁的乌雅传音道：“姐姐可瞧见了？这位陈庆，倒是沉得住气，慧灵佛子那般气势，他竟面色不改。”

    　　乌雅看着那背影，道：“天宝上宗……罗之贤的弟子，罗宗师陨落前，枪道几近通神，到达枪域第四重？只是不知这弟子，能得几分真传。”

    　　她顿了顿，声音压低，“金刚台……两百多年前我乌孙国国师都未能全身而退的试炼，若他真敢闯，且不论成败，这份胆气，便已胜过许多人了。”

    　　周围几位西域贵族青年也聚拢过来，低声交谈。

    　　对他们而言，燕国上宗天才本就十分遥远，还要挑战传说中的试炼，无疑为这场无遮大会增添了一抹别样的悬念。

    　　“有好戏看了。”

    　　车迟国三公主唇角微勾，眸中光华流转。

    　　回到青檀院，陈庆掩上房门，盘膝坐于榻上。

    　　窗外古檀树枝叶轻摇，沙沙作响。

    　　“慧灵此人，不简单。”

    　　陈庆心中冷静分析。

    　　身为佛子，地位尊崇，却对一个初次见面的外道如此客气，甚至主动提及佛门绝技大梵天雷枪，并暗示可带他前往观阅。

    　　这善意是真的吗？

    　　或许有几分真。

    　　首先，他当众点破金刚台之事，这绝非无心之举。

    　　这何尝不是一种无形的压力？

    　　众目睽睽之下，成功则声名鹊起，失败则可能沦为旁人谈资，甚至影响天宝上宗乃至燕国的颜面。

    　　其次，便是那看似不经意展露的龙象般若金刚体修为。

    　　这绝对不是单纯炫耀。

    　　这似乎在向陈庆宣告，佛门正统传承，自有其继承者，外道纵有天赋，亦难以企及。

    　　最后，是那大梵天雷枪的消息。

    　　慧灵主动提及，允诺带自己前往藏经阁观阅。

    　　这听起来像是示好。

    　　若陈庆在金刚台中表现出色，那么慧灵便是提前示好，对慧灵在佛门内的地位巩固有益无害。

    　　若陈庆表现平平，乃至失败，那这示好也不过是随口一提，无需付出任何代价。

    　　“慧灵身为禅宗佛子，一言一行，也可以算作禅宗高层的意志延伸。”

    　　陈庆暗自思忖着，从今日周遭的纷纷议论中，他隐约察觉到，禅宗与莲宗之间，似乎并非表面那般和睦。

    　　佛国这两大宗派，影响力深远，甚至能左右西域诸国王室的权位更迭与利益分配。

    　　此前净台大师遭大雪山高手‘邀请’，其中牵扯恐怕更深，不止于搅乱西域政局，或许还有其他图谋。

    　　如今夜族异动渐显，燕国与佛国正洽谈合作之事，其中各方利益交织缠绕，难以进行。

    　　这佛国圣地，看似清净庄严，实则暗流汹涌。

    　　“不想这些了。”

    　　陈庆摇了摇头，将杂念压下。

    　　无论如何思虑，眼前的关隘只有一个那就是金刚台！

    　　他的目标很简单，得到《龙象般若金刚体》后续功法。

    　　至于佛门内部争斗、西域诸国纷争、燕国与佛国谈判……这些大局，不是现在的他能插手的。

    　　他也不想插手。

    　　陈庆重新闭上双眼，呼吸渐趋悠长。

    　　时间如流水般逝去，转眼便到了无遮大会开启之日。

    　　清晨，悠远深沉的钟声自山顶响起，一声接一声，共敲一百零八响，象征着破除人间一百零八种烦恼。

    　　钟声荡开层层晨雾，传遍须弥城每一个角落。

    　　今日的灵鹫山，佛光普照。

    　　从山门至大雄宝殿，菩提道旁每隔十步便立有一名手持禅杖或长棍的武僧，他们神色肃穆，最低也有抱丹劲修为，为首者更是真元境高手。

    　　这些武僧既是仪仗，亦是护卫，确保今日盛会万无一失。

    　　菩提道上，人流如织。

    　　来自禅宗忘机庐、般若寺、拈花院等数十座道场的高僧大德，身披各色袈裟，手持念珠禅杖，步履沉稳地沿阶而上。

    　　每一位高僧身后，往往跟着数名至数十名不等的弟子，皆神情庄重，目不斜视。

    　　莲宗各大道场的僧众亦不在少数。

    　　净土庵、莲花台、往生殿……身着绛红、明黄、浅灰等不同色系僧衣的莲宗僧侣，与禅宗的杏黄、深褐形成鲜明对比。

    　　两宗僧众虽同属佛门，但修行法门、仪轨细节乃至气质风韵皆有差异，此刻同赴盛会，倒也相映成趣。

    　　同样引人注目的是那些来自西域十九国的王公贵族。

    　　他们或低声交谈，或默默诵经。

    　　当然，也少不了来自燕国、云国的商贾、旅客。

    　　他们大多站在外围，或恭敬行礼，或静静观摩，不敢有丝毫逾越。

    　　大雄宝殿前的广场，此刻已被布置成法会主场地。

    　　广场中央，一座高达三丈的莲花法坛巍然矗立。

    　　法坛四周，按方位摆放着数百个蒲团。

    　　辰时初刻，法会正式开始。

    　　“南无本师释迦牟尼佛！”

    　　所有僧众、信众、宾客，无论身处何位，皆双手合十，躬身行礼。

    　　随后，千百人的诵经声汇聚成一股洪流，庄严、肃穆、浩大，如同无形的浪潮，涤荡着每一个在场者的心神。

    　　诵经持续了整整一个时辰。

    　　之后，便是各寺高僧轮流登坛讲法。

    　　每一位高僧登坛，皆引来阵阵赞叹。

    　　台下僧众或凝神静听，或低声交流，或面露恍然。

    　　那些西域贵族更是听得如痴如醉，时而颔首，时而沉思，显然受益匪浅。

    　　法会从清晨持续到正午，又从正午延续至午后。

    　　青檀院内，陈庆缓缓睁开双眼。

    　　窗外传来的诵经声如同潮水般一波波涌来，但他心湖平静，不起波澜。

    　　这四日来，他除了巩固修为、调整状态，便是在院中静坐。

    　　“咚咚。”

    　　院门被轻轻叩响。

    　　陈庆起身开门，门外站着慧真。

    　　这位罗汉堂护法今日换了一身干净利落的褐色短打僧衣，神色比往日更加肃穆。

    　　“陈施主，时辰将至。”

    　　慧真合十道，“师父让我带您前往金刚阁。”

    　　陈庆点了点头：“有劳慧真师父。”

    　　他回身拿起靠在墙边的惊蛰枪，用布条仔细缠好背在身后，又检查了一下随身物品，厉百川所赠的《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典、华云峰给的灰色小剑、七苦的金色珠子，以及一些必备丹药。

    　　确认无误后，他走出房门，反手将门带上。

    　　两人一前一后，走出青檀院，沿着一条僻静的青石板路向寺内西侧行去。

    　　越往西走，周围的喧哗声便渐渐低了下去。

    　　约莫走了一刻钟，前方出现一座巍峨的建筑。

    　　那是一座九层高阁，通体以深褐色巨木搭建，飞檐斗拱，气势恢宏。

    　　阁门紧闭，匾额上以古梵文书就三个大字——金刚阁。

    　　此处，便是佛门藏纳护法武学的圣地之一。

    　　金刚阁前，是一片方圆近百丈的平整石台。

    　　石台以青黑色巨石铺就，表面光滑如镜。

    　　石台边缘矗立着八根粗大的石柱，每根石柱上都雕刻着一位形态各异的护法金刚，或怒目，或慈悲，或持杵，或托塔，气势凛然。

    　　此刻，石台周围已聚集了不少人。

 第449章 武心(求月票！) 

    　　西侧边缘，几名衣着华贵的西域贵族正低声交谈。

    　　为首的是车迟国三公主阿尔罕，还有乌孙国长公主乌雅。

    　　稍远处，几位来自西域小国的商贾打扮的中年人聚在一处，他们虽穿着朴素，但腰间佩玉、指戴扳指，显是财力不俗。

    　　这些人交头接耳，目光不时瞥向那几位佛门高僧。

    　　东侧则多是佛门弟子。

    　　有年轻沙弥三五成群，也有几位身着褐色或灰色僧衣的中年武僧。

    　　陈庆甚至在其中看到了两张熟悉面孔，正是前几日净台大师身边那两位护法武僧，他们朝陈庆微微颔首致意。

    　　北侧石阶上，几位须弥寺执事僧肃立，维持着秩序。

    　　更远处，还有一些闻讯从无遮大会主会场赶来的僧侣和信众，正陆续朝这边汇聚，人数虽不算极多，但也有近百之众，将金刚台围成了半个圈子。


    　　“看，那就是天宝上宗的陈庆！”

    　　“好年轻……真要去闯金刚台？”

    　　“听说他乃是天宝上宗真传第二，枪道天才！”

    　　“再厉害也是外道，金刚台岂是那么好闯的？这么多年来，有几人成功？”

    　　“净空大师竟会同意重启金刚台，倒是稀奇……”

    　　议论声嗡嗡作响，如同夏日的蝉鸣。

    　　“陈施主，这边请。”慧真道。

    　　两人穿过人群，径直走向金刚阁正门前。

    　　那里已站着两道身影。

    　　左侧是净明长老，他今日换了一身深灰色僧袍，白眉下的双目炯炯有神。

    　　右侧之人是一位老僧，看起来约莫六七十岁年纪。

    　　他穿着一袭寻常的褐色僧衣，外罩一件洗得发白的袈裟，手中拄着一根乌木禅杖，杖头雕着一尊闭目跌坐的佛像。

    　　这老僧站在那里，气息平和如古井。

    　　但陈庆神识却感受到一种厚重，如同山岳矗立，静默而巍然。

    　　“净空大师。”陈庆心中默念。

    　　此人应该就是般若堂首座，大须弥寺真正执掌权柄的几位巨头之一，也是此次主持金刚台开启的佛门高僧。

    　　“师父，净空师伯。”慧真上前合十行礼，“陈庆施主到了。”

    　　净明点了点头，转向陈庆，“陈施主，这位便是本寺般若堂首座，净空大师。”

    　　陈庆上前一步，躬身行礼：“晚辈陈庆，见过净空大师。”

    　　“阿弥陀佛。”

    　　净空缓缓开口，声音低沉而浑厚，“净台之事，多谢施主了。”

    　　净明长老也是微微一怔，随即看向陈庆，眼中闪过一丝恍然。

    　　他这才明白，为何向来严守规矩的净空师兄会如此爽快地同意为一外道重启金刚台。

    　　原来陈庆对佛门有恩在先。

    　　陈庆连忙谦道：“大师言重了，晚辈只是恰逢其会，举手之劳。”

    　　净空微微摇头，语气认真，“净台师弟乃我佛门栋梁，在西域诸国信众中威望极高，这份因果，佛门自当铭记。”

    　　他顿了顿，目光扫过陈庆背后用布条缠裹的长枪，缓缓道：“你既欲闯金刚台求取后续功法，老衲自当允之，不过……”

    　　净空语气转沉：“金刚台乃佛门试炼重地，八重考验环环相扣，虽非刻意取人性命，但其中凶险亦非等闲。”

    　　“历代闯台者，重伤残废者有之，心性受损者有之，乃至陨落者……亦非没有。”

    　　他看向陈庆，目光中带着一丝郑重：“老衲虽会在旁观看，但试炼一旦开启，便只能靠施主自身，佛法虽慈悲，然金刚亦有怒目之时，试炼之中若力有不逮，切莫强求，及时退出方是明智。”

    　　这番话完全是出于善意。

    　　不论是对陈庆救净台的感激，还是顾及陈庆天宝上宗真传第二的身份，若在佛门试炼中出了大事，天宝上宗乃至燕国朝廷那边都不好交代。

    　　陈庆能感受到净空的诚意，当下郑重抱拳：“晚辈明白，定会量力而行。”

    　　“好。”

    　　净空点了点头，不再多言。

    　　净明上前一步，对陈庆道：“陈施主，请到金刚台中央。”

    　　陈庆深吸一口气，迈步走向石台正中。

    　　周围人群渐渐安静下来，所有目光都聚焦于石台中央那道挺拔身影。

    　　齐雨微微直起身，面纱下的红唇抿起。

    　　她给陈庆的资料里详细描述了金刚台八重考验，但文字记载终究是死的，真正的试炼会因人而异。

    　　她很好奇，这家伙，到底能走到哪一步？

    　　车迟国三公主眼眸闪烁，轻声对身旁的乌雅道：“姐姐觉得，他能过几关？”

    　　乌雅凝视着陈庆，缓缓道：“金刚台已封禁百余年，具体考验如何，你我皆不知，不过能得净空大师亲自主持，此人必有非凡之处。”

    　　几位西域商贾交头接耳，似在议论什么开盘赌约，但声音压得极低，不敢在佛门圣地放肆。

    　　佛门弟子们则神色各异。

    　　年轻沙弥多是好奇与期待，中年武僧则大多面色凝重，他们深知金刚台的份量。

    　　那两位护法武僧双手合十，默默诵经，似在为陈庆祈福。

    　　净空与净明对视一眼，微微颔首。

    　　两人同时迈步，一左一右走向石台边缘那八根雕刻护法金刚的石柱。

    　　净空在东，净明在西，各自面向四根石柱。

    　　“启。”

    　　净空低喝一声，声音不高，却如闷雷滚过石台。

    　　他右手抬起，五指结出一个繁复佛印，指尖泛起淡金色佛光。

    　　与此同时，净明也结印而起，佛光呈深褐色。

    　　两道佛光自两人手中射出，分别没入东西各四根石柱。

    　　“嗡——！”

    　　八根石柱同时震动！柱身雕刻的护法金刚仿佛活了过来，双目骤然亮起金色光芒。

    　　柱体表面浮现出密密麻麻的梵文经咒，每一字都熠熠生辉，流转不休。

    　　石台地面开始发生变化。

    　　以陈庆所立之处为中心，青黑色石面上浮现出层层迭迭的金色纹路。

    　　那纹路并非杂乱无章，而是构成了一座巨大而玄奥的阵法，外圈是八瓣莲花图案，每瓣莲花对应一根石柱，内圈则是层层圆环，环中书写着古老的梵文真言，最中心，正位于陈庆脚下，是一个方圆三尺的圆形区域，空白无纹。

    　　“金刚台八重关，一重关一重天。”

    　　净空的声音在石台上空回荡，“陈施主，准备了。”

    　　陈庆睁开双眼，眸中精光内敛。

    　　就在此时，石台彻底激活！

    　　“轰——！”

    　　八根石柱顶端的护法金刚虚影冲天而起，在石台上空交织成一片金光屏障，将整个石台笼罩其中。

    　　屏障内，景象开始扭曲变幻。

    　　外围观看的众人只见石台中央被一片白茫茫的光幕笼罩，陈庆的身形在其中变得模糊不清。

    　　光幕内部，隐约可见景象在不断变化。

    　　时而似有崇山峻岭拔地而起，时而似有怒涛狂澜席卷而来，时而又有万千刀剑悬空浮现……种种异象，光怪陆离。

    　　“这便是金刚台试炼……”

    　　一位中年武僧喃喃道，“心相显化，虚实交融，入台者所见所感，皆由心生，亦由心破。”

    　　齐雨目不转睛地盯着光幕，心中暗道：“第一关，考校肉身根基，以他龙象般若金刚体第七层的修为，应当不难……”

    　　话音未落，光幕中异变突生！

    　　只见一片巍峨山岳的虚影在光幕中凝聚，那山岳高达百丈，通体由乌黑岩石构成，散发着沉重无比的气息。

    　　山岳缓缓压下，朝着陈庆所在之处坠落！

    　　不是虚幻影像，所有观者都能感受到那股实实在在的压迫感，仿佛真的有一座大山要从天而降！

    　　金刚台内，陈庆立于中心。

    　　当那高达百丈的乌黑山岳轰然压下的刹那，一股难以言喻的沉重威压笼罩全身。

    　　陈庆体内奔腾流转的真元，如同被无形的寒冰冻结。

    　　但他面色丝毫未变。

    　　“第一关考校肉身根基。”

    　　他双脚如生根般钉在石台中心，脊柱如大龙节节贯通，周身气血在这一刻轰然苏醒！

    　　嗡！

    　　低沉的轰鸣自他体内传出，并非真元激荡之声，而是血肉筋膜震颤、气血奔流如汞的实质响动。

    　　皮肤之下，淡金色的光泽流转，隐隐勾勒出龙象虚影的轮廓，至阳至刚、霸道无匹的气息冲天而起，将周遭那凝滞沉重的“山势”硬生生撑开一圈空隙。

    　　然而，这仅仅是开始。

    　　陈庆心念微动。

    　　体内气血如同浩瀚汪洋，表面平静，内里却暗流汹涌，蓄势待发。

    　　轰隆！

    　　山岳虚影已压至头顶十丈，狂暴的风压将陈庆的衣袍吹得紧贴身躯，猎猎作响。

    　　他甚至能感受到那山体上每一处纹路，感受到其中蕴含的、足以将寻常真元境高手压成肉泥的恐怖劲道。

    　　陈庆右拳毫无花哨地向上轰出！

    　　这一拳，看似简单直接，却凝聚了他此刻肉身之力的巅峰。

    　　拳锋所过之处，空气发出不堪重负的爆鸣，被硬生生犁出一道肉眼可见的真空轨迹。

    　　拳面之上，淡金色的龙象气血凝如实质！

    　　拳劲离体，初时只如一道凝练的金色流星逆冲而上，速度并不算快得离谱，却带着一股撼动大地的沉稳。

    　　下一瞬，拳劲与那巍峨山岳的底部悍然对撞！

    　　预料中天崩地裂的巨响并未立刻传来。

    　　时间仿佛在碰撞的接触点凝滞了一瞬。

    　　只见那乌黑山岳的底部，如同被无形巨锤砸中，岩石虚影剧烈扭曲，迸发出刺目的金光与细密的裂痕。

    　　紧接着——

    　　“咔…咔嚓嚓……”

    　　碎裂声瞬间响起，那裂痕疯狂蔓延扩张，瞬息间便爬满了山岳底部的三分之一区域！

    　　直到此时，那积蓄到顶点的力量才轰然爆发！

    　　“轰——！！！”

    　　震耳欲聋的巨响终于炸开，整座金刚台的光幕都为之剧烈摇曳，外围观战之人即便隔着屏障，也能感到脚下地面传来清晰的震动。

    　　那巍峨的百丈山岳虚影，寸寸崩解碎裂！

    　　巨大的岩石块崩飞，又在半空中化作点点流光消散。

    　　不过两三个呼吸，那看似无可匹敌的山岳，便在陈庆这一拳之下，彻底炸裂成漫天飞舞的金色光点与碎石虚影，簌簌落下。

    　　光幕之中，重现清明，只剩下陈庆收拳而立的身影，衣袂飘飘，气息平稳，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

    　　金刚台外，一片寂静。

    　　短暂的死寂之后，低低的哗然之声才如同潮水般蔓延开来。

    　　大多数围观者，无论是西域贵族、商贾，还是普通信众、外来高手，脸上都写满了震惊。

    　　他们虽非人人都精通武学，但那股山岳压顶的磅礴气势是实打实能感受到的，原以为会是一场艰苦的对抗，谁曾想，那陈庆仅仅一拳，便将第一关破得干净利落！

    　　“这……这就破了？”

    　　“那山岳虚影，给我的感觉如同真山压顶，他竟一拳崩之？！”

    　　“好恐怖的肉身力量！那一拳的威势……隔着屏障都让我心悸！”

    　　“天宝上宗真传，果然名不虚传！”

    　　人群边缘，长乐郡主顾明玥不知何时悄然到来。

    　　她并未挤到前排，只是静静立于稍后方。

    　　此刻，她那双眸子盯陈庆的身影，心中暗忖。

    　　“好精纯雄浑的气血……”

    　　作为平鼎侯之妻，她虽非专修炼体，但耳濡目染之下，眼力绝非寻常。

    　　陈庆方才那一拳，仅凭肉身爆发之力，便已不输寻常真元境后期高手。

    　　须知他并非只修炼肉身，一身真元修为亦同样深厚莫测。

    　　顾明玥心中波澜微起，对陈庆的评价不由得再拔高一层。

    　　她原本奉父命前来观察，更多是出于大局考量，此刻却真正生出了几分对其实力的好奇与重视。

    　　而佛门弟子聚集的区域，气氛则更为微妙。

    　　年轻沙弥们多是心中震动不已，一些修为较浅的武僧，更是面露凝重，自忖若换做自己，绝无可能如此轻松写意。

    　　几位中年武僧互相对视，都从对方眼中看到了深深的讶异。

    　　“外道之人，能将我佛门护法神功修至如此境地，简直不可思议。”

    　　他们身为佛门护法武僧，对《龙象般若金刚体》的了解远胜外人，更能看出陈庆那一拳中蕴含的超乎寻常的精妙之处。

    　　此刻，石台边缘，净空与净明两位佛门高僧，同样注视着金刚台。

    　　净明长老浓密的白眉几不可察地微动，他对身旁的净空道：“净空师兄，此子方才那一拳，气韵沉雄，根基扎实，确是《龙象般若金刚体》第七层的火候。”

    　　净空大师手持乌木禅杖，目光沉静如水，回道：“能得七苦传授前七层，又敢西行求法，若连这第一关的‘搬山劲’都接不下，反倒蹊跷了。”

    　　他顿了顿，语气平淡无波，“金刚台八重关隘，一重险过一重，这第一关不过略窥根基，开胃小菜而已。”

    　　“真正的肉身熬炼，在第三关与第六关，那才是见真章处。”

    　　净空微微颔首，不再言语。

    　　二人身为佛门大德，眼力何等老辣。

    　　陈庆能一拳破关，虽显利落，却在他们意料之中。

    　　若他连这最初的压力都承受不住，那便不配持广目金刚印前来，更不配让他们重启这已封禁百余年的金刚古台。

    　　此刻，他们心中并无多少波澜，只是静观其变，等待后续更严苛的试炼，来真正称量这位燕国天骄的斤两。

    　　金刚台内，随着第一关山岳崩解的流光散尽，陈庆四周的景象并未恢复成原先的石台模样，反而如褪色的水墨画般层层淡去，最终化作一片黑暗。

    　　这黑暗并非虚无，它仿佛有重量，缓慢地压向他的五感，连带着呼吸都变得滞涩。

    　　陈庆没有慌乱，他依循着某种直觉，在原地盘膝坐下，将惊蛰枪横置于膝上，双目微阖，呼吸渐渐沉缓。

    　　金刚台外。

    　　围观者只见陈庆的身影彻底消失在黑暗之中，连一丝轮廓也无。

    　　“第二关，‘心魔境’。”

    　　一位眉毛花白、脸上疤痕交错的老武僧沉声开口，“不考筋骨皮，不试真元力，只问本心。”

    　　“贪、嗔、痴，三毒炽盛，便是罗汉也难免心湖起波，此关外人无可窥探，唯入关者自知。”

    　　此言一出，不少佛门弟子露出恍然与凝重交织的神色。

    　　年轻沙弥们窃窃私语。

    　　西域贵族与商贾们则大多茫然，只能从周围僧侣的反应中揣测此关的凶险。

    　　心魔境内。

    　　陈庆闭目盘坐，呼吸绵长。

    　　前世的光景如昙花一现，随即凋零，散入沉沉夜幕。

    　　而后黑暗骤然明亮，化作一片熟悉的景象。

    　　那是周县小院，他十六岁时每日挥汗如雨修炼基础拳法的地方。

    　　院中，一个模糊的身影正在打拳，动作认真，正是当时的自己。

    　　忽然，那身影转过身来，脸上带着与他一般无二的容貌，却挂着一种近乎贪婪的炽热神情。

    　　“你渴望力量，不是吗？”

    　　少年开口，声音清脆却透着蛊惑，“从县城小院到五台派，再到天宝上宗，你每一步都在追逐更强的境界，可还不够，远远不够。”

    　　“只要你点头，这些都能瞬间属于你，不必苦熬岁月，不必冒险闯关，更不必看佛门脸色，《龙象般若金刚体》全本、大梵天雷枪、直达宗师的机缘……触手可及。”

    　　陈庆没有动。

    　　他想起周县小院中，自己一拳一脚锤炼出的扎实根基。

    　　“外力可借，不可恃。”

    　　陈庆心中默念，缓缓睁开眼，看向那幻象中的少年，“我的路，我自己走。”

    　　黑暗再度降临，却燃起熊熊烈焰。

    　　火焰中，浮现出一张张面孔，雪离立于冰峰之上，白衣如雪却寒意刺骨；李青羽半煞之体缭绕黑气，笑容狰狞。

    　　最后，火焰汇聚成赤沙镇的景象。

    　　罗之贤持枪而立，四重枪域展开如绚烂星河，却在那道灰白指影下寸寸崩碎，血染黄沙。

    　　“师父……”

    　　对大雪山的仇，对李青羽的恨，对夜族的杀意，还有那股深埋的、对自身无力挽回师父性命的愤懑与自责，在这一刻被心魔境无限放大。

    　　“杀！”

    　　火焰中传来嘶吼，“杀光他们！踏平大雪山！剿灭夜族！为师父报仇！”

    　　场景再变，他仿佛手持惊蛰枪，立于大雪山之巅，脚下伏尸无数，铁赫、寒山、玄水法王……甚至雪离都倒在血泊中。

    　　他枪尖染血，心中却无半分快意，只有一片空洞的冰冷与持续燃烧的恨火。

    　　“恨火焚心，先焚的是自己。”

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气。

    　　火焰渐熄，恨意被压回心底深处，凝成一块冰冷的铁，却不复灼热。

    　　黑暗第三次变化，化作一条无穷无尽的武道长廊。

    　　长廊两侧，浮现出他修炼过的每一门武学、每一个境界，《通臂拳》、《青木长春决》、《太虚真经》的周天运行、《龙象般若金刚体》的气血龙象虚影……直至第九次淬炼的真元湖泊，波澜壮阔。

    　　他看见自己在这条长廊上奔跑，不知疲倦，不问方向。

    　　县城小院的苦练、五台派的崛起、天宝上宗的成名……一切经历都被简化为变强的踏脚石。

    　　贪嗔痴三毒在他心中滋长蔓延，不断侵蚀灵台。

    　　此三毒皆是与生俱来的人性，无人可免。

    　　陈庆脑海中，这一路的历程徐徐浮现。

    　　日复一日，年复一年。

    　　没有惊天动地的奇遇，有的只是这单调、枯燥、甚至痛苦的重复。

    　　但这重复之中，蕴含着最坚韧不拔的意志，最纯粹无杂的向往。

    　　“我贪武之进境，嗔武之阻隔，痴武之玄奥。”

    　　陈庆的心念在幻境中清晰地响起，“此三毒，于我而言非毒，若无此贪，何来动力披荆斩棘？若无此嗔，何来心火淬炼锋芒？若无此痴，何来恒心探索无尽？”

    　　“我之道，便是武道。”

    　　“心魔欲以‘贪嗔痴’乱我，这三者，早已化为了武道基石。”

    　　话音落，所有幻象。

    　　无论是屈辱、渴望、愤怒、还是执着迅速消融瓦解。

    　　那粘稠的黑暗片片碎裂，露出其后金刚台原本的石面，以及石台上空那八根金光流转的石柱。

    　　金刚台外。

    　　那片吞噬一切的黑暗，几个呼吸间便消散无踪。

    　　陈庆的身影重新显现，依旧保持着盘膝而坐、横枪于膝的姿态，甚至连衣角的褶皱都未曾改变。

    　　他缓缓睁开双眼，眸中清澈沉静，不见丝毫疲惫、迷茫，仿佛只是闭目调息了片刻。

    　　“过了？第二关这就过了？”有人不敢置信地低呼。

    　　“看他气定神闲，心魔境似乎并未对他造成困扰？”西域商贾中有人惊讶。

    　　佛门弟子区域，则陷入一种更深的寂静。

    　　年轻沙弥或许不明所以，但那些稍有阅历的武僧、执事，乃至几位在场的禅师，脸上都露出了难以掩饰的惊异。

    　　心魔境，考校的是修行者内心深处最顽固的执着与弱点。

    　　破关如此之快，且气息如此平稳，只有两种可能，要么心性澄澈无瑕，近乎圣贤。

    　　要么……其执着单一纯粹到了极致，以至于‘贪嗔痴’本身都成了他道心的一部分，非但无法撼动，反而被其统御。

    　　联想到陈庆此行的目的，答案似乎不言而喻。

    　　那位老武僧长长吐出一口气，喃喃道：“贪武、嗔武、痴武……三毒归一，反成道心。”

    　　“此子心志之坚，专注之深，老衲生平仅见，金刚台第二关‘心魔境’，竟被他以这种方式‘破’了……不，或许并非‘破’，而是‘渡’了过去。”

    　　净空大师与净明长老对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。

    　　-_-||原本我以为能搞定这剧情，但是高估自己了，这种剧情比较难写！！！

 第450章 四关(求月票！) 

    　　金刚台外，众人聚精会神地看着。

    　　就在陈庆睁开双眼的刹那，他周身景象再度变化。

    　　石台上空，八根石柱同时震动，柱身雕刻的护法金刚双目金光大盛，投射下八道凝练的光束，交汇于陈庆身前十丈处。

    　　光束交织，竟逐渐凝聚出数十道模糊的人形轮廓。

    　　轮廓迅速凝实，化作十八尊通体暗金、高约八尺的傀儡。

    　　这些傀儡并无面目，周身却流转着淡金色的气血光泽，肌肉虬结如精铁浇筑，每一寸肌肤都透着沉重厚实之感。

    　　它们站立时双足踏地，石台竟微微下陷，发出沉闷的嗡鸣。

    　　“这是……金刚傀儡！”

    　　一位武僧低呼出声。

    　　十八尊傀儡站成一圈，将陈庆围在中心。

    　　它们虽无气息外放，但那股源自肉身的沉重威压却如实质般弥漫开来，就连金刚台外的观战者都感到呼吸微滞。


    　　“第三关，‘金刚阵’。”

    　　净明长老白眉微动，缓缓道，“此关考验的依旧是肉身根基，但这些金刚傀儡乃金刚台大阵以入关者气血为引衍化而成，每一尊皆有与入关者相当的炼体修为。”

    　　“十八尊……等同十八个陈庆的肉身之力？！”有人倒吸一口凉气。

    　　寻常高手，能以一敌二、敌三同境界对手便已算是了得，如今却是十八尊同等肉身修为的傀儡联手围攻，且这些傀儡并非死物，乃历代佛门护法高手意念所化，战斗本能极为可怕。

    　　不少西域贵族脸色微变，暗自感叹这金刚台的难度果真如传闻中那般恐怖。

    　　此时，远处一道杏黄色身影缓步而来。

    　　沿途僧众纷纷合十行礼：“见过慧灵佛子。”

    　　正是禅宗佛子慧灵。

    　　他今日未披袈裟，只着一身简练僧衣，目光平静地望向金刚台内，当看到那十八尊金刚傀儡时，眼中闪过一丝讶异。

    　　“已至第三关了么……”慧灵低声自语。

    　　他身后，车迟国三公主轻声道：“佛子，这第三关似乎极难？”

    　　慧灵微微颔首：“金刚傀儡以入关者气血为基衍化，虽无真元与神通，但肉身强度、战斗本能皆与入关者相当。”

    　　“十八尊联手，更有合击阵法，便是专修炼体的佛门罗汉，也罕有人能在此关全身而退。”

    　　长乐郡主顾明玥立于稍远处，闻言心中微沉。

    　　她深知陈庆实力强在真元与肉身结合，根基雄浑，枪法精绝。

    　　但此刻真元被金刚台规则压制，仅凭肉身与枪法，要对付十八尊同等炼体修为的傀儡……

    　　她的目光紧紧盯着光幕内的那道身影，掌心不自觉微微攥紧。

    　　不仅是她，在场几乎所有人都是暗自摇头，感叹这金刚台难度之大。

    　　金刚台内。

    　　陈庆缓缓站起身，将膝上惊蛰枪握于手中。

    　　布条寸寸崩裂，露出隐有雷纹流转的枪身。

    　　他目光扫过围拢而来的十八尊金刚傀儡，内心却是一片平静。

    　　真元的确被压制了，丹田内的湖泊沉寂如死水，难以调动分毫。

    　　但肉身气血依旧奔腾如龙象，皮肤下淡金色的光泽隐隐流转。

    　　“只能靠肉身和枪法了……”

    　　陈庆深吸一口气，周身气血轰然运转，发出低沉如闷雷般的轰鸣。

    　　就在这一瞬，十八尊金刚傀儡动了！

    　　它们动作并不迅疾，却沉重如山，每一步踏出都让石台震颤。

    　　十八道暗金身影从不同方向扑来，拳、掌、爪、肘……简单直接的攻击却带着撕裂空气的恐怖劲风，封死了陈庆所有闪避空间。

    　　陈庆不退反进！

    　　他右脚猛地踏地，石面炸开细密裂纹，身形如箭矢般向前射出，手中惊蛰枪化作一道闪电，直刺正面三尊傀儡的中央！

    　　这一枪毫无花哨，唯快唯狠！

    　　枪尖刺中空气，竟发出尖锐的爆鸣！

    　　三尊傀儡同时出拳，拳锋与枪尖悍然对撞！

    　　“铛——！！！”

    　　金铁交鸣般的巨响炸开，震得光幕外众人耳膜生疼。

    　　陈庆身形微顿，枪身传来反震之力，但他手腕一抖，枪势顺势偏转，如同灵蛇般绕过傀儡拳锋，枪杆横扫！

    　　“嘭！”

    　　一尊傀儡被枪杆砸中肋部，身形踉跄侧移。

    　　但另外两尊傀儡已从左右夹击而至，拳风如锤，直轰陈庆双肋！

    　　陈庆身形如柳絮般向后飘退半步，同时惊蛰枪回旋，枪尖点地借力，整个人凌空翻起，双腿如鞭横扫！

    　　“砰砰！”

    　　两记鞭腿结结实实抽在傀儡头颅侧面，发出沉闷巨响。

    　　傀儡头颅微偏，却无大碍，反而趁机探手抓向陈庆脚踝！

    　　陈庆凌空拧身，惊蛰枪向下疾刺！

    　　“嗤！”

    　　枪尖刺中一尊傀儡肩头，竟只入肉半寸，便被坚如精铁的肌肉卡住。

    　　陈庆借力翻身落地，枪身一拧抽出，带起一溜金色的碎屑，那是傀儡体表气血凝结的‘金壳’。

    　　“好硬的肉身……”陈庆心中微凛。

    　　这些傀儡的炼体修为果然与自己相当，《龙象般若金刚体》第七层的防御力极为可怕，寻常攻击难以破防。

    　　十八尊傀儡再度合围，攻势如潮水般连绵不绝。

    　　陈庆将惊蛰枪舞成一片光幕，枪法变幻不定，时而刚猛如雷，时而缠绵如水。

    　　七种绝世枪法，七种风格，在他手中信手拈来，浑然一体。

    　　枪尖时而如流星坠地，轰然砸下；时而如细雨绵密，无孔不入；时而又如大江奔流，势不可挡。

    　　金刚傀儡虽悍不畏死，战斗本能极强，但在陈庆这般精妙绝伦、变幻莫测的枪法面前，竟一时难以近身。

    　　“铛！铛！铛！……”

    　　碰撞声密集如雨，火星四溅。

    　　陈庆身形在十八尊傀儡的围攻中穿梭游走，惊蛰枪每一次刺、扫、挑、砸都精准地击中傀儡攻势的薄弱之处，或是借力打力，将一尊傀儡的拳劲引向另一尊。

    　　他肉身力量虽与傀儡相当，技巧经验胜于这些金刚傀儡。

    　　一尊傀儡正面扑来，双拳如锤轰向陈庆面门。

    　　陈庆不闪不避，惊蛰枪向前疾刺，枪尖精准点中傀儡双拳交汇处那微不可察的力隙！

    　　“嗡——！”

    　　傀儡双拳劲力被这一点击散，身形微滞。

    　　陈庆进步贴身，左肩如靠山般撞入傀儡怀中！

    　　“嘭！”

    　　傀儡被撞得向后跌退，撞翻了身后两尊同伙。

    　　陈庆身形不停，惊蛰枪回旋横扫，枪杆如铁鞭般抽中侧面一尊傀儡脖颈！

    　　“咔嚓！”

    　　傀儡脖颈处金壳碎裂，头颅歪斜，动作顿时僵滞。

    　　但其余傀儡已从四面八方攻至，拳脚如雨点般落下！

    　　陈庆长枪舞圆，枪影如轮，将大多数攻击格挡在外，但仍有三拳两脚突破防御，结结实实轰在他身上。

    　　“砰！砰！砰！”

    　　沉闷的撞击声响起。

    　　陈庆身形微晃，硬生生将翻涌的气血压下。

    　　《龙象般若金刚体》第七层的防御力同样惊人，这些攻击虽重，却未伤及根本。

    　　他眼中寒光一闪，惊蛰枪骤然爆发！

    　　枪身之上，枪意轮转浮现！

    　　“嗡——！”

    　　枪身震颤，青黑色雷纹逐一亮起，隐隐有龙吟虎啸之声从中传出。

    　　陈庆身形如陀螺般旋转，枪尖所过之处，空气被撕裂出尖锐的鸣啸！

    　　“破！”

    　　一声低喝，惊蛰枪化作七道虚实相间的枪影，同时刺向七尊金刚傀儡！

    　　这七枪快得超越了视觉极限，仿佛同时刺出，又仿佛先后有序。

    　　每一枪都蕴含着一种截然不同的枪意，却同样凌厉无匹！

    　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

    　　七声轻响几乎同时响起。

    　　七尊金刚傀儡胸口同时出现一个碗口大小的空洞，前后通透！

    　　傀儡动作戛然而止，暗金色的身躯迅速黯淡，化作点点流光消散。

    　　剩余十一尊傀儡攻势微顿，随即更加疯狂地扑来！

    　　陈庆气息微喘，方才那七枪合一虽威力惊人，却也消耗了他大量气血与心神。

    　　但他眼中战意更盛，惊蛰枪再动，与剩余傀儡战在一处。

    　　枪影翻飞，拳脚交错。

    　　陈庆将肉身力量催至极致，每一枪都重若千钧，每一式都妙到毫巅。

    　　又有三尊傀儡被他击碎核心，消散无形。

    　　但剩余八尊傀儡忽然齐齐后退，不再盲目围攻，而是站定八个方位，隐隐结成阵势。

    　　金刚台外，慧灵佛子目光一凝：“金刚阵……”

    　　八尊傀儡同时抬手，掌心相对，气血之力竟在空中交织连结，化作一道暗金色的光网，将陈庆笼罩其中。

    　　光网缓缓收缩，所过之处，空气凝固如铁，沉重无比的压力从四面八方挤压而来！

    　　陈庆仿佛陷入泥沼。

    　　“合击阵法……”

    　　他心中凛然。

    　　这金刚阵竟能将八尊傀儡的气血之力联结一体，威力倍增！

    　　光网越收越紧，压力越来越大，陈庆骨骼都发出“咔咔”轻响。

    　　他深吸一口气，将惊蛰枪竖立于身前，双手握紧枪杆。

    　　周身气血如火山般沸腾，皮肤下的淡金色光泽越来越亮，隐隐有龙象虚影在身后浮现。

    　　七道枪意再度轮转，尽数融入惊蛰枪中，与自身气血合而为一。

    　　枪身之上，雷纹绽放出刺目光华，隐隐有紫金色电芒流转。

    　　陈庆双目紧闭，心神沉入枪中。

    　　“开！”

    　　他骤然睁眼，眸中如有雷霆炸裂！

    　　陈庆双手持枪，向前一步踏出，惊蛰枪如怒龙出海，直刺前方光网！

    　　枪尖所过之处，空气被撕裂出长长的真空轨迹，隐隐有细密的黑色裂纹浮现！

    　　“嗤啦——！！！”

    　　惊蛰枪刺中金网的瞬间，没有巨响，只有一声布帛撕裂般的轻响。

    　　那看似坚不可摧的光网，竟被枪尖硬生生撕开一道口子！

    　　口子迅速扩大，光网寸寸崩裂！

    　　八尊金刚傀儡齐齐剧震，胸口同时炸开，化作漫天金色光点，消散无形。

    　　金刚阵，破！

    　　光幕内，一切归于平静。

    　　陈庆持枪而立，微微喘息，额头渗出细密汗珠，周身气血依旧奔涌如潮，却已不如最初那般沸腾。

    　　他缓缓收枪，惊蛰枪斜指地面，枪尖犹有淡淡金芒流转。

    　　金刚台外，一片死寂。

    　　所有人怔怔望着光幕内那道挺拔身影，久久无言。

    　　半晌，才有人喃喃出声：“……破了？”

    　　“十八尊金刚傀儡……金刚阵……全破了？”

    　　“这……这怎么可能？！”

    　　哗然之声轰然炸开，如潮水般席卷全场。

    　　西域贵族们面面相觑，眼中满是难以置信。

    　　车迟国三公主红唇微张，半晌才道：“姐姐，这陈庆……强的有些过分了。”

    　　乌孙国长公主乌雅深吸一口气，缓缓点头：“难怪净空大师会为他重启金刚台……此人确有资格。”

    　　几位西域商贾则已开始低声计算，若是开盘下注，这一局该赔多少。

    　　佛门弟子区域，年轻沙弥们兴奋地交头接耳，中年武僧们则神色复杂，既有惊叹，也有凝重。

    　　净明长老白眉微扬，看向身旁的净空：“师兄，此子如何？”

    　　净空大师手持乌木禅杖，目光沉静，缓缓道：“肉身根基扎实，枪法已臻化境，更难得的是心志坚毅，临阵不乱。”

    　　他顿了顿，“不过，金刚台才过三关，后面五关一关险过一关，真正的考验，还在后面。”

    　　净明微微颔首，不再多言。

    　　长乐郡主顾明玥轻轻吐出一口气，掌心不知何时已攥出细汗。

    　　她看向金刚台内的陈庆。

    　　父亲说得对，此子……确有不凡之处。

    　　慧灵佛子静静立于原地，杏黄僧衣在风中微动。

    　　他目光落在陈庆身上，许久，才低声自语：“七种枪意融汇如一……枪道造诣，已近宗师门槛。”

    　　“罗之贤的弟子，果然名不虚传。”

    　　他眼中金光微闪，不知在想些什么。

    　　金刚台内，陈庆调息片刻，气息渐稳。

    　　他抬头望向石台上空，八根石柱金光流转，第四关的考验，即将开始。

    　　而金刚台外，所有人的目光都聚焦在他身上。

    　　金刚台第四关，与前几关那气势磅礴、刀光剑影的考验截然不同。

    　　周遭景象如水波般荡漾、模糊，最终化为一片黑暗。

    　　紧接着，一点微光亮起。

    　　陈庆发现自己已然置身于一处熟悉的静室之中，真武峰小院。

    　　阳光透过窗棂，洒在蒲团之上，他盘膝而坐，体内真元湖泊浩瀚无垠，已然触摸到那层无形的壁垒。

    　　真元境巅峰！

    　　突破的契机，清晰无比。

    　　“这是要让我突破宗师？”

    　　陈庆心念电转，却并未抗拒这试炼的引导。

    　　他沉心静气，运转《太虚真经》，将状态调整至前所未有的巅峰。

    　　丹田内，真元湖泊沸腾，中心漩涡疯狂旋转，开始冲击那道象征着生命层次跃迁的宗师壁垒。

    　　一次，两次……

    　　积累雄浑，水到渠成。

    　　“轰隆！”

    　　仿佛开天辟地般的巨响在体内炸开，壁垒剧烈震颤，出现裂痕。

    　　然而，就在将要凝结武道金丹，突破宗师桎梏的瞬间！

    　　“咔！”

    　　一声细微的碎裂声响起。

    　　宗师壁垒非但没有崩开，反而那裂痕急速蔓延，瞬间布满整个真元湖泊。

    　　紧接着，狂暴的真元失控倒卷，经脉传来不堪重负的剧痛，气血逆冲！

    　　“噗！”

    　　陈庆猛地喷出一口鲜血，气息以肉眼可见的速度萎靡下去，刚刚触摸到的宗师境界如同镜花水月，瞬间破碎、远去。

    　　第一次突破，失败。

    　　场景并未消散，反而如同倒带般重置。

    　　依旧是那间静室，依旧是巅峰状态。

    　　陈庆再次凝聚心神，调整真元，以更加稳妥、更加雄浑的姿态冲击壁垒。

    　　这一次，他动用了纯阳印中的两滴紫髓灵液，试图一举突破。

    　　“咔嚓！”

    　　可就在胜利在望之际，碎裂声再次袭来。

    　　第二次突破，失败。

    　　黑暗重置。

    　　第三次，突破中途神魂剧痛，意识涣散，功亏一篑。

    　　第四次，他试图将《龙象般若金刚体》的气血之力与真元彻底融合，走肉身成圣、气血化罡的路子。

    　　两股至强力量在体内碰撞，险些将经脉撑爆，虽侥幸未死，却伤了根基，突破自然无望。

    　　第五次，他无比谨慎，步步为营，将状态调整到完美无瑕，甚至模拟了数十次突破过程。

    　　可就在临门一脚，心魔骤起，引动真元暴走……

    　　第六次，第七次，第八次……

    　　每一次失败的原因都不尽相同，有时是根基的细微瑕疵，有时是心性的瞬间动摇，有时是运气的极度恶劣，有时甚至是突如其来的、无法理解的外力干扰。

    　　十次，二十次，五十次……

    　　场景不断重复，失败接踵而至。

    　　那种感觉，真实到令人发指。

    　　失败如同永无止境的潮水，一波又一波地冲击着他的意志。

    　　金刚台外，围观者看到的景象却与陈庆经历的截然不同。

    　　他们只见陈庆踏入第四关范围后，身形便骤然静止，如同化作了一尊石雕。

    　　他双目紧闭，眉头时而紧锁，时而舒展，额头上渗出细密的汗珠。

    　　起初，众人不明所以，低声议论。

    　　“第四关是什么？怎么毫无动静？”

    　　“似乎陷入了某种定境？”

    　　“看他的气息变化好生剧烈，像是在经历某种内在的争斗……”

    　　但随着时间一点点流逝，陈庆依旧如同石雕般伫立，气息起伏却越来越频繁。

    　　一股凝重压抑、甚至带着几分诡异的气氛，在金刚台外弥漫开来。

    　　“这是‘轮回境’。”一个浑厚中带着几分肃穆的声音响起。

    　　众人循声望去，只见一位身着深红色袈裟的中年僧人，不知何时已来到近前。

    　　他气息渊深如海，赫然又是一位高手。

    　　“是莲宗的慧通佛子！”有人认出其身份，低呼出声。

    　　莲宗佛子慧通，虽不似禅宗慧灵那般锋芒毕露、武道惊天，但其佛法造诣精深，在莲宗内部威望极高，被誉为最有希望继承莲宗衣钵之人。

    　　慧通目光紧锁金刚台内的陈庆，“金刚台第四关‘轮回境’，又称‘心火炼狱’，并非考校蛮力或技巧，而是将入关之人内心深处对‘道途’最大的渴望与恐惧，具现为无数次真实的‘失败轮回’。”

    　　他缓缓道，声音让周围每个人都听得清清楚楚：“入关者将亲身体验成百上千次冲击瓶颈失败的过程，每一次失败都无比真实，每一次痛苦都刻骨铭心。”

    　　“其目的，便是要彻底摧毁修行之人的信念，磨灭其心志，令其自我怀疑，最终道心崩溃，主动放弃。”

    　　“寻常人，面对十次、数十次这般真实无虚的失败，便已心灰意冷，意志动摇，能撑过百次者，心志已堪称坚如铁石，此人……”

    　　慧通看着陈庆，忍不住道：“他到底经历了多少次失败轮回？内心竟能坚韧至此？！”

    　　此言一出，满场皆惊。

    　　无数道目光再次聚焦于陈庆身上，已不仅仅是之前的惊叹或好奇，更带上了深深的震撼与不可思议。

    　　长乐郡主顾明玥身旁，不知何时多了一位身着藏青锦袍的中年男子，正是靖南侯顾承宗。

    　　“父亲。”长乐郡主低声道，目光仍不离金刚台。

 第451章 菩提(求月票！) 

    　　“嗯。”

    　　顾承宗微微颔首，目光扫过慧通，又看向净空、净明等人，最后落在金刚台，“第四关‘轮回境’……此子能撑到现在，心志之坚，已远超常人。”

    　　他顿了顿，对女儿道：“能过前三关之人，放在寻常宗门内，都已是核心栋梁，若能闯到第六关，便算是在这金刚台上留下了浓墨重彩的一笔，极为难得了。”

    　　此时，远处又陆续有数道强横气息接近。

    　　无遮大会已然结束，法会上的高僧大德、各方势力的头面人物，纷纷被吸引而来。

    　　其中数人气息尤为磅礴浩大，竟不在净空大师之下。

    　　一位身形枯瘦如竹、却给人以撑天立地之感的老僧，手持一根寻常藤杖，缓步而来。

    　　他双眸开阖间似有日月轮转，正是达摩院首座净玄大师。


    　　达摩院专研武学神通，净玄大师一身修为深不可测，尤其精擅佛门各种降魔手段。

    　　另一位则是一位面色红润、体魄雄壮宛如金刚再世的老僧，乃是罗汉堂首座净苦大师。

    　　他专司护法、惩戒，外功修为冠绝寺内，单论肉身强度，甚至可能还在净明之上。

    　　此外，还有几位禅宗、莲宗重要寺庙的方丈、主持，以及几位气息隐晦、看似寻常却无人敢小觑的苦行僧模样的老僧。

    　　净空、净明上前，与几位同门师兄弟见礼。

    　　“净空师兄，净明师弟。”净玄大师声音平和，“便是此子？”

    　　“正是。”净空点头。

    　　净玄、净苦等后来者的目光，齐刷刷落在陈庆身上，仔细感应、观察。

    　　片刻后，净玄大师缓缓道：“气息虽起伏不定，但核心沉凝，神魂之火未黯，心志未溃，能在‘轮回境’中坚持如此之久……此子毅力，世所罕见。”

    　　连这位以严厉著称的达摩院首座，语气中也带上了一丝讶异。

    　　净苦大师瓮声道：“是个好苗子，可惜不是我佛门弟子。”

    　　所有目光瞬间再次聚焦。

    　　金刚台内，经历了不知几百次、上千次突破失败的陈庆，意识依旧沉沦。

    　　无数次尝试，无数次失败。

    　　方法用尽，心思算尽，却总是棋差一着，功败垂成。

    　　“放弃吧……”

    　　“你不可能成功的……”

    　　“宗师之境，岂是那么容易突破？你积累不够，机缘未至，强求只是自取灭亡……”

    　　“看看你，失败了这么多次，还不够吗？认清现实吧……”

    　　“放弃，就能解脱……”

    　　无数个细微的声音，在他心底深处呢喃。

    　　陈庆紧闭的双目，睫毛微微颤动。

    　　心中，一个念头却越来越清晰，越来越坚定。

    　　“我身负【天道酬勤】命格！”

    　　“我所走的每一步，流过的每一滴汗，付出的每一次努力，都被天地所铭记！”

    　　“我的根基，是一拳一脚、一日一夜修炼出来的！”

    　　“这轮回，这失败，不过是虚妄！”

    　　无声的呐喊，在他心神中轰然炸响！

    　　所有的负面情绪、所有的失败幻象瞬间消融！

    　　“咔嚓——！”

    　　仿佛琉璃破碎的轻响，回荡在陈庆的识海。

    　　他紧闭的双眼，倏然睁开！

    　　眸中，没有经历千次失败后的颓唐与迷茫，没有劫后余生的庆幸与恍惚。

    　　有的，是一片历经烈火焚烧后，愈发沉静的清澈！

    　　他缓缓吐出一口悠长的气息。

    　　第四关，破！

    　　金刚台外，一片死寂。

    　　所有人都看到了陈庆睁眼的那一刹那，看到了他眼中那清明与坚定。

    　　也看到了，在他睁眼的同时，石台上空八根石柱中，对应第四关的那一根，其上雕刻的护法金刚光芒大放，随即缓缓归于平静，代表着此关已过。

    　　“过……过了？”有人声音干涩。

    　　“轮回境……他竟然真的熬过来了？！”

    　　“上千次失败轮回……他的心，是铁打的不成？”

    　　佛门弟子区域，众多武僧、沙弥，乃至一些禅师，皆面露肃然，甚至带着几分敬意。

    　　身为佛门中人，他们更清楚“轮回境”的可怕，那是对修行者道心最残酷的打磨与拷问。

    　　能过此关者，心志之坚，已非凡俗。

    　　莲宗佛子慧通，半晌才轻轻叹息一声：“百折不挠，千磨万击还坚劲……非有大执着、大信念者，不能至此。”

    　　他原本心中对陈庆这‘外道’多少存有一些俯视心态，此刻却已荡然无存，取而代之的是惊叹与一丝复杂的感慨。

    　　靖南侯顾承宗负手而立，眼中精光闪烁，低声道：“好一个陈庆！罗之贤收了个好徒弟！单凭此心性，未来宗师之境，必有他一席之地！”

    　　长乐郡主顾明玥重重点头。

    　　她出身高贵，见过无数所谓天才，但如陈庆这般，在绝境中展现出如此恐怖心志韧性的，却是凤毛麟角。

    　　净空、净明、净玄、净苦等佛门顶尖高层，此刻也是低声议论。

    　　陈庆能过第四关，虽出乎一些人的意料，但尚在“惊才绝艳”的范畴内理解。

    　　可看他破关后的状态，气息沉凝，眼神清明坚定，竟似未受太大影响，这就有些骇人了。

    　　“此子心性，确是恐怖。”达摩院首座净玄大师缓缓道。

    　　罗汉堂首座净苦大师浓眉紧锁，道：“心性再坚，也不过是蛮力，第五关‘妙法境’，非悟性超绝、佛法浸润者不能过。”

    　　“他一个外道，从未研习佛经，不通佛法精义，如何领悟‘妙法’？此关，他必定止步！”

    　　他的话，得到了在场绝大多数佛门高僧的暗自认同。

    　　就连对陈庆抱有善意的净明长老，心中也暗自摇头。

    　　他深知第五关的难度，那已非心志坚定或武力强横所能弥补，需要的是对佛法真谛的某种契合与顿悟。

    　　净空大师没有反驳，只是目光望着金刚台内，缓声道：“且看吧。”

    　　金刚台内，景象再次发生变化。

    　　那幻象如潮水般退去，取而代之的是一种祥和。

    　　陈庆发现自己正身处一座古朴的庭院之中，四周并无墙壁。

    　　庭院中央，仅有一株菩提树静静矗立。

    　　此树并不高大，树干苍劲如龙，枝叶却繁茂如盖，每一片叶子都呈现出温润的翡翠之色，脉络中隐隐有金色流光悄然运转。

    　　树下有一方青石蒲团，除此之外，别无他物。

    　　一个宏大而温和的声音直接在陈庆心间响起，分不清是净空大师，还是金刚台自身意志。

    　　“菩提树下，静观本心。不假外求，不执形迹。耳闻梵音起，目睹菩提金，便为过关。”

    　　声音消散，只余下绝对的寂静。

    　　陈庆心中清楚。

    　　这一关，考的不是气血蛮力，不是坚韧心志，甚至不是战斗技巧，而是玄之又玄的悟性，是对佛法真谛刹那的契合与了悟。

    　　他身为天宝上宗弟子，自幼修武求真，于佛门经典不过偶有涉猎，只知皮毛，何谈精深？

    　　更遑论那需要常年浸淫、甚至需有宿世慧根方能触及的“悟”了。

    　　陈庆沉默片刻，举步走向菩提树，于那青石蒲团上盘膝坐下，惊蛰枪横放于膝前。

    　　他闭上双眼，摒弃杂念，尝试放空心绪，去感应那所谓的妙法。

    　　时间在寂静中悄然流逝。

    　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……

    　　菩提树依旧静谧，枝叶无风自动，却无声响。

    　　庭院内外，唯有陈庆自己的呼吸与心跳。

    　　金刚台外。

    　　围观的人群也渐渐看出了门道。

    　　“第五关了……这是‘妙法境’吧？”

    　　一位年纪颇大的西域贵族低声道，他家族世代礼佛，知晓一些佛门秘闻，“此关不比武，不比力，只比一个悟字，非有佛缘、具慧根者，枯坐百年亦是枉然。”

    　　“看来这位陈少侠，终究是卡在此处了。”有人叹息，语气中不知是惋惜还是早有预料。

    　　先前那名持反对意见的莲宗老僧缓缓摇头，声音不大，却足以让周围人听清，“我佛门妙法，深如渊海，岂是凭一时血气之勇、几分武道天资便能窥见？不诵经，不礼佛，不明因果，不修禅定，如何能悟？此关，他过不去。”

    　　这话得到了不少佛门弟子的暗自认同。

    　　就连一些原本对陈庆抱有期待之人，此刻也微微摇头，觉得大局已定。

    　　长乐郡主顾明玥看向父亲，靖南侯顾承宗面色平静，低声道：“人力有时而穷，此子心志、武力皆属上上之选，但佛法悟性……强求不得，能连过四关，已是惊世骇俗，足以名动西域了。”

    　　慧灵佛子静静伫立，杏黄僧衣纤尘不染。

    　　他望着光幕中闭目枯坐、毫无动静的陈庆，眼中金光流转，不知在想些什么。

    　　净明长老眉头微锁，看向身旁的净空师兄。

    　　净空大师手持乌木禅杖，眼帘低垂，面上无喜无悲，仿佛早已料到如此。

    　　达摩院首座净玄大师缓声道：“技止此耳，外道终是外道。”

    　　罗汉堂首座净苦大师缓缓道：“能逼出第五关，也算本事不小，但也就到此为止了。”

    　　几乎所有目光，都是果然如此的神情，甚至一些人的注意力已经开始转移，低声交谈起无遮大会的其他事宜，或是准备离去。

    　　然而，就在这几乎所有人都认定陈庆即将止步第五关的时刻——

    　　金刚台内，菩提树下。

    　　陈庆依旧闭目盘坐，心湖却并非一片死寂。

    　　蓦地！

    　　仿佛混沌初开，灵光乍现！

    　　陈庆的脑海深处，那【天道酬勤】命格，骤然间大放金光！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【神通：天龙八音（小成）：（1/5000）】

    　　陈庆静心探查，发现赫然是一门佛门音波神通秘术。

    　　佛门无上降魔秘术，以无上法力振动音波，可涤荡邪祟，震慑心魔，启悟智慧，亦可化为实质攻伐，威力随修为与感悟精深而增。

    　　初闻如清风拂面，深究如天龙怒吼。

    　　就在陈庆领悟“天龙八音”的瞬间。

    　　“唵（ōng）…嘛（mā）…呢（nī）…叭（bēi）…咪（mēi）…吽（hòng）…”

    　　宏大、庄严的梵唱之音，骤然响起！

    　　这梵音并非来自外界，竟似是从陈庆周身毛孔、从他坐下的蒲团、从他所处的这片空间自然共鸣而生！

    　　与他刚刚领悟的‘天龙八音’神通隐隐呼应。

    　　与此同时，那株原本碧绿温润的菩提树，骤然爆发出璀璨夺目的金色光华！

    　　每一片翡翠般的树叶，都仿佛化作了纯金打造，叶脉如金线流淌，熠熠生辉，将整个庭院映照得一片金碧辉煌，神圣庄严！

    　　金光甚至穿透了金刚台的屏障，映照在外界众人的脸上、身上！

    　　梵音阵阵，菩提金光！

    　　第五关‘妙法境’的过关异象，赫然显现！

    　　金刚台外，死寂！

    　　死一般的寂静！

    　　所有准备离去的人僵在原地，所有交谈的声音戛然而止，所有或惋惜、或淡漠的目光，在瞬间被无与伦比的震惊所取代！

    　　“这……这怎么可能？！”

    　　那位方才断言陈庆“过不去”的莲宗老僧，猛地瞪大双眼，脸上写满了难以置信。

    　　“梵音！金光！他……他悟了？他真的悟了？！”西域贵族中有人失声惊呼。

    　　“不是说要佛法精深、宿具慧根吗？他一个外道弟子，怎么会……”另一人语无伦次。

    　　佛门弟子区域更是一片哗然，年轻沙弥们张大了嘴，中年武僧们面面相觑，皆是从对方眼中看到了骇然与迷茫。

    　　净明长老霍然转头，看向净空大师，一向古井无波的脸上也露出了讶然。

    　　净空大师一直低垂的眼帘抬起，内心也翻涌着复杂的波澜。

    　　“阿弥陀佛！”

    　　他深深地吸了一口气，“此子……与我佛有缘。”

    　　话音未落，旁边另一位气息渊深、来自莲宗的高僧也忍不住抚掌惊叹，“此等悟性，岂是寻常慧根可比？此子未来于武道一途……不，于修行一途，前途不可限量！”

    　　“可是……他悟的究竟是什么？”有人忍不住问道。

    　　这个问题无人能答。

    　　金刚台的“妙法境”因人而异，所悟皆不同，或许是某种佛理真谛，或许是某种神通雏形，唯有闯关者自知。

    　　但能引动如此清晰的梵音金光异象，其所悟必然非同小可！

    　　然而，未等众人回过神来，金刚台再生异变！

    　　“嗡——嗡嗡嗡——”

    　　石台边缘，那八根矗立的巨大石柱，突然同时剧烈震颤起来！

    　　柱身表面雕刻的护法金刚像，双目之中金光暴射，不再是之前温和的佛光，而是一种镇压一切邪魔外道的磅礴意志！

    　　八道金光冲天而起，最终汇聚于石台上空中央。

    　　“轰隆！”

    　　仿佛苍穹开裂，无尽金光汇聚之处，一道庞大的虚影缓缓凝聚成形。

    　　那虚影高逾十丈，通体呈暗金之色，生有三面八臂，正面呈慈悲相，左侧面呈忿怒相，右侧面呈寂静相。

    　　八只手臂各持法器：宝剑、金刚杵、法轮、宝瓶、莲花、锡杖、宝珠、绳索。

    　　周身燃烧着淡淡的金色火焰，并非真实之火！

    　　虚影脑后，一轮炽烈如大日的金色光轮缓缓旋转，光轮边缘有无尽细小梵文流转生灭，诵经之声如雷霆般响彻天地！

    　　“明……明王化身！”

    　　金刚台外，不知是谁颤抖着喊出了这个名字。

    　　霎时间，在场所有佛门高手，无论辈分高低、修为深浅，皆是心头剧震，面色陡变！

    　　“第六关！乃是明王化身亲自降念考验！”

    　　净明长老白眉飞扬，眼中满是凝重。

    　　净空大师缓缓吐出一口气，沉声道：“金刚台八重关，第六关‘明王境’，唯有触动金刚台深层禁制，方会引动明王化身降念……此关，已两百八十余年未曾现世。”

    　　西域贵族们虽不明‘明王化身’具体含义，但感受到那虚影散发的浩瀚威压，以及佛门高僧们剧变的脸色，也知此关非同小可，个个屏息凝神，不敢稍动。

    　　靖南侯顾承宗目光锐利如剑，沉声道：“此关若过，护法金刚之位，几成定局，若败……”

    　　金刚台虽设八重关隘，并非苛求闯关之人尽数通过。

    　　只要能够闯过这第六关‘明王境’，便意味着获得了佛门初步认可，拥有了被加持‘护法金刚’尊号的资格。

    　　同时，陈庆也有机会得到《龙象般若金刚体》后续修炼法门。

    　　长乐郡主顾明玥手心沁出冷汗，她虽希望陈庆成功，为燕国与佛国搭桥，但此刻亲眼目睹那明王化身的无上威势，心中亦不由升起一股寒意。

    　　齐雨站在远处，看到这一幕不由的暗道：“这破台子怎么这么多花样！明王化身……这家伙扛得住吗？”

 第452章 佛门(求月票！) 

    　　金刚台内。

    　　陈庆持枪而立，周身气血运转，淡金色的龙象虚影发出低沉的嗡鸣。

    　　他抬头望向那尊十丈高的明王化身，三面八臂，金焰缭绕，脑后光轮如大日旋转，梵音如雷。

    　　威压如山，沉重凝实，几乎要将他周身的空气都压成铁板。

    　　但就在这恐怖的压力下，陈庆却感到体内原本被金刚台规则压制的真元，骤然松动，如大江奔流，九次淬炼后凝练如汞的真元自丹田湖泊中汹涌而起，沿着经脉奔腾呼啸！

    　　“第六关……竟允许动用真元？”

    　　陈庆心中一动，随即明悟：“金刚台八重关，前三关考根基肉身，第四关心志，第五关悟性，而自第六关，则是要闯关之人倾尽所有，方有一线生机。”

    　　“也好。”


    　　他右手五指缓缓收紧，惊蛰枪身青黑色雷纹逐一亮起，隐隐有电芒在枪尖跳跃。

    　　下一刻，陈庆动了！

    　　没有试探，没有迂回，他脚下石台炸开一圈气浪，身形如离弦之箭撕裂空气，惊蛰枪化作一道紫金色的雷霆，直刺明王化身正中那张慈悲面容的眉心！

    　　这一枪，快得超越了视觉残留！

    　　枪出瞬间，真元、气血、枪意完美交融，枪尖所过之处，空气被撕裂出刺耳的尖啸，一道肉眼可见的真空裂痕向前蔓延！

    　　几乎在陈庆出枪的同一刹那，明王化身八臂齐动！

    　　正面慈悲相双目微睁，左手所持金刚杵无声无息向前一点，杵尖与枪尖在千分之一息内精准对撞！

    　　“铛——！！！！！”

    　　震耳欲聋的金铁爆鸣轰然炸开，冲击波向四周狂卷，金刚台外围的光幕剧烈摇曳，明暗不定！

    　　陈庆只觉枪身上传来一股无法形容的磅礴巨力，那不是单纯的蛮力，而是一种融合了佛门金刚不坏、镇压一切的意志洪流，沿着枪身倒卷而回！

    　　“咔嚓……”

    　　他双臂骨骼发出细微的鸣响，皮肤鲜血沁出。

    　　身形不受控制地向后滑退，双脚在石台上犁出两道深达半尺的沟壑，火星四溅，直至退出十丈方才勉强稳住。

    　　“好可怕的劲道！”

    　　陈庆心中暗惊，体内气血翻腾不休。

    　　这明王化身的实力，已然触摸到了宗师门槛的边缘！

    　　更可怕的是，其攻击中蕴含着一种势，对心神有无形的压制。

    　　金刚台外，观战者尽皆变色。

    　　“一枪被震退十丈……这明王化身竟强横至此？！”

    　　“陈庆方才那一枪，换作寻常九次淬炼高手，怕是连人带兵器都要被震成齑粉！”

    　　“不愧是两百余年未曾现世的第六关……”

    　　西域贵族中有人倒吸凉气，其中一位国师更是面色发白，自忖若是自己面对那一枪，怕是已经尸骨无存。

    　　从这一枪，围观众人才回过神，方才陈庆只是展现肉身实力。

    　　此刻真元尽出，枪意全开，其所释放的磅礴气机，才真正令人心神俱颤，遍体生寒。

    　　佛门弟子区域，不少武僧神情肃穆。

    　　他们比外人更清楚明王化身意味着什么，那是金刚台汲取历代护法金刚残留意志，其强度会根据闯关之人的实力自动调整，永远比闯关之人强出一线！

    　　“陈施主虽强，但这第六关……难了。”一位中年武僧低声叹息。

    　　净明长老白眉紧锁，看向净空：“师兄，明王化身此次显化，强度似乎犹胜记载。”

    　　净空大师手持乌木禅杖，缓缓道：“金刚台感应入关者根基，化身强度自有分寸，陈庆九次淬炼，根基雄浑更胜同侪，故化身亦强。”

    　　他目光落在陈庆，“若他技止于此，此关必败。”

    　　话音未落，金刚台内异变再生！

    　　陈庆深吸一口气，压下翻腾的气血，双目之中精光暴涨。

    　　“嗡——！”

    　　他周身皮肤之下，淡金色的光泽骤然转为炽烈金芒，一条龙形、一道象影的虚影自后背升腾而起，缠绕周身，气血奔流之声如长江大河，轰隆作响！

    　　与此同时，丹田内九次淬炼的真元湖泊彻底沸腾！

    　　轰！

    　　磅礴真元自三百六十五处窍穴喷薄而出，在体外形成一层凝若实质的淡银色光晕，与金色气血交织，化作金银双色辉光！

    　　“再来！”

    　　陈庆一声低喝，身形再动！

    　　这一次，他不再直刺，而是双手持枪，腰马合一，惊蛰枪化作一道横扫千军的弧形光轮，撕裂空气，拦腰斩向明王化身！

    　　枪身过处，空气被挤压爆炸，发出连绵不绝的闷雷之声！

    　　这一扫，融合了肉身极致之力、真元爆发之威、以及七道枪意！

    　　枪未至，劲风已压得明王化身周身的金焰向后倒卷！

    　　明王化身左侧忿怒相陡然睁开怒目，右手所持宝剑凌空一斩！

    　　剑身无锋，带着破灭万法的佛门剑意，与惊蛰枪悍然碰撞！

    　　“轰——！！！”

    　　比先前更猛烈的爆炸声响彻金刚台！

    　　金铁交鸣声中，夹杂着剑气与枪劲疯狂撕扯湮灭的嗤嗤锐响！

    　　陈庆身形再退，这一次只退了五步，但每步落下，石台便炸开一个深坑，石屑纷飞！

    　　他双臂衣袖尽碎，露出青筋暴起的手臂，皮肤表面浮现细密的血珠，那是毛细血管在巨力对冲下崩裂所致。

    　　但陈庆眼中战意不减反增！

    　　“不够……还不够！”

    　　他低吼一声，体内《龙象般若金刚体》的气血运转路线陡然一变！

    　　原本至阳至刚、一往无前的龙象气血，在这一刻仿佛融入了某种深邃绵长的韵律。

    　　如潮汐起伏，暗流汹涌！

    　　正是他从《巨鲸覆海功》总纲中领悟的‘蓄势迭浪’之妙！

    　　虽然只得皮毛，但两门当世顶尖炼体武学的些许交融，已让他的气血运转产生了微妙变化。

    　　气血不再是单纯地猛冲猛打，而是在经脉中一涨一落，每一次起伏，都让下一次奔涌更添三分后劲！

    　　二十八宿雷敕！

    　　陈庆手中长枪向天一指！

    　　“嗡！”

    　　头顶虚空，二十八颗拳头大小、通体紫金色的雷珠凭空浮现，按照周天星宿之位排列，彼此以细密的电芒相连，构成一座玄奥的雷法大阵！

    　　每一颗雷珠内部，都有雷光如龙蛇游走，散发出毁灭性的狂暴气息！

    　　以九次淬炼的真元催动，威力更胜往昔！

    　　雷敕！天枢破军！

    　　陈庆一指点向明王化身，二十八颗雷珠中，对应天枢的那一颗骤然亮起刺目紫光，化作一道水桶粗细的紫金雷霆，撕裂长空，直劈明王化身顶门！

    　　明王化身三面同时转动，八臂法器齐挥！

    　　金刚杵、宝剑、法轮、宝瓶、莲花、锡杖、宝珠、绳索，八件法器虚影同时绽放无量佛光，在头顶交织成一座八叶莲花佛印，迎向紫金雷霆！

    　　“轰！！！”

    　　雷霆与佛印碰撞，刺目的光华淹没了小半个金刚台，迸发出足以灼伤常人双目的强光！

    　　趁此间隙，陈庆动了！

    　　他脚踩七星步，身形绕至明王化身右侧，惊蛰枪再度刺出，这一枪，看似缓慢，枪尖却在微微震颤，每一次震颤都荡开一圈空气涟漪！

    　　枪身之上，枪意轮转不休！

    　　而枪劲深处，却隐隐传来浪潮涌动之声，巨鲸覆海功的迭浪劲，悄然融入！

    　　一枪刺出，初时无声，临近明王化身右肋时，枪尖骤然炸开七重气爆！

    　　一重猛过一重，一浪高过一浪！

    　　明王化身右侧寂静相目光微垂，手中锡杖向下一格。

    　　“铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！”

    　　连续七声爆鸣几乎迭成一声长响！

    　　锡杖虚影剧震，明王化身右臂微微后缩，周身金焰一阵摇曳！

    　　陈庆得势不饶人，身形再转，惊蛰枪化作漫天枪影，从四面八方攻向明王化身！

    　　每一枪都蕴含着龙象金刚体的刚猛、巨鲸覆海功的绵长、以及二十八宿雷敕的狂暴雷意！

    　　枪影如林，雷光如雨！

    　　明王化身八臂舞动如轮，法器虚影纵横交织，将绝大多数攻击挡下，但仍有数枪突破防御，刺中其身躯！

    　　“噗！噗！噗！”

    　　枪尖入肉三寸，便再难深入，明王化身的金身强度，远超想象！

    　　但陈庆要的，本就不是一击破敌。

    　　他是在蓄势！

    　　借助巨鲸覆海功的迭浪之理，他将每一枪的余劲、每一击的反震、乃至明王化身反击的力道，都融入下一枪中！

    　　枪势越打越重，枪劲越积越厚！

    　　金刚台外，绝大多数观战者只看到陈庆枪出如龙，与明王化身打得难解难分，虽略处下风，却韧性十足，不由啧啧称奇。

    　　“竟然能和明王化身正面硬撼数十招而不败……”

    　　“此子真元与肉身结合之妙，已臻化境！”

    　　“难怪敢闯金刚台！”

    　　唯有佛门顶尖高层区域，净空、净明、净玄、净苦等寥寥数人，面色逐渐凝重。

    　　净明长老白眉微扬，忽然开口道：“净空师兄，方才那一枪的劲力运转……你可察觉异常？”

    　　净空大师双目微眯，眼底金光流转，缓缓道：“龙象金刚体的气血，本该如长江大河，一泻千里，但他方才枪劲之中，却暗藏潮汐起伏之韵律，刚猛之余，更有绵长后劲……”

    　　他顿了顿，声音带着一丝难以置信：“似是……阙教不传之秘《巨鲸覆海功》的影子。”

    　　此言一出，身旁数位高僧皆是一震！

    　　“巨鲸覆海功？”

    　　罗汉堂首座净苦大师浓眉紧锁，“阙教镇教炼体秘传，与龙象金刚体齐名，一者至刚至阳，一者至柔至深，两者南辕北辙，他如何能……”

    　　话音未落，金刚台内局势陡变！

    　　陈庆已与明王化身交手近百招，周身衣衫破碎，血迹斑斑，但双目之中战意如火，惊蛰枪上的气势已然积蓄到某个临界点！

    　　他深吸一口气，体内气血与真元同时沸腾到极致！

    　　龙象虚影昂首长啸，巨鲸潮音暗涌轰鸣！

    　　两股截然不同、却皆至强至霸的炼体武学精义，在这一刻被【天道酬勤】命格强行统御，循着冥冥中那一丝共通之理，初步交融！

    　　二十八宿雷敕！周天星雷！

    　　陈庆纵身跃起，惊蛰枪高举过顶，二十八颗雷珠同时光芒大放，无尽雷光向他手中长枪汇聚！

    　　枪身之上，紫金色雷纹彻底激活，化作一条雷龙盘绕枪杆，龙首昂于枪尖，张牙舞爪，雷威赫赫！

    　　而枪劲深处，龙象之力为骨，巨鲸迭浪为筋，刚柔并济，蓄势待发！

    　　雷罚！

    　　陈庆一声长啸，人与枪合，枪与雷合，化作一道直径丈余的紫金雷柱，自半空中轰然坠下，直刺明王化身正中慈悲相头顶！

    　　雷为天罚，刚猛暴烈，枪为人武，破灭万法！

    　　明王化身三面齐声梵唱，八臂法器同时向上托举，八叶莲花佛印绽放万丈金光，迎向雷柱！

    　　“轰隆！！！！！”

    　　没有金铁交鸣，只有雷光与佛光疯狂湮灭的刺耳嘶鸣与惊天爆炸！

    　　整个金刚台剧烈震颤，八根石柱嗡嗡作响，外围光幕明灭不定，几欲破碎！

    　　强光淹没了一切！

    　　数息之后，光芒渐散。

    　　金刚台内景象重现。

    　　明王化身依旧矗立，但周身金焰黯淡大半，八臂法器虚影模糊不清，脑后光轮旋转迟滞。

    　　而其正中央的慈悲相眉心处，一点紫金色的雷光悄然熄灭，留下一道深达尺许、前后通透的焦黑孔洞！

    　　孔洞边缘，雷蛇跳跃，佛光溃散。

    　　明王化身缓缓低头，三张面孔上同时浮现一抹怔然，随即化作无尽金光，寸寸崩解，消散于天地之间。

    　　第六关，破！

    　　金刚台外，所有人的表情凝固在脸上，呼吸停滞。

    　　半晌。

    　　“破……破了？”一名西域商贾低声道。

    　　“明王化身……被他一枪贯颅？！”

    　　“那是什么枪法？！雷法中藏着枪意，枪意里含着某种迭浪劲……我看不懂，但我大受震撼！”

    　　哗然之声轰然炸开，比之前任何一次都要猛烈！

    　　无数道目光死死盯着金刚台内那道持枪而立的身影，充满了敬畏、骇然、以及无法理解。

    　　净明长老缓缓吐出一口长气，转向净空，“师兄，方才最后那一枪……”

    　　净空大师手持禅杖的手。

    　　他沉默良久，才缓缓开口：“龙象金刚体为骨，巨鲸覆海功为筋，二十八宿雷敕为皮肉，七道枪意他将两门绝世炼体武学、一种枪道神通、七种枪意，强行统合为一枪。”

    　　“虽只是初步融合，粗糙不堪，但这一击足以看出其惊人的悟性。”

    　　他顿了顿，看向身旁同样面色震动的净玄、净苦：“此子……已找到将龙象般若金刚体与巨鲸覆海功融合的契点。”

    　　“？！”净苦大师看着陈庆没有说话，内心还在消化方才看到的景象。

    　　“两门当世顶尖的炼体武学……融合？”净玄大师有些讶然道：“即便只是初步融合，也足以惊世骇俗！他是如何……”

    　　净空摇头：“不知，或许是天纵奇才，或许是另有机缘，但无论如何——”

    　　他看向金刚台内正缓缓调息的陈庆，缓缓道：“此子闯过第六关，护法金刚之位，他当之无愧。”

    　　此言一出，周围数位高僧皆默然，显然赞同了净空的话。

    　　他们看向陈庆的目光，已不再是看待一个‘外道天才’，而是看待一个未来足以震动天下的巨擘！

    　　长乐郡主顾明玥怔怔望着金刚台，半晌才喃喃道：“父亲……他做到了。”

    　　靖南侯顾承宗负手而立，眼中精光闪烁，缓缓点头：“好一个雷罚，好一个陈庆！此子未来必是宗师榜上有名之人……”

    　　他顿了顿，低声道：“传讯玉京，将今日所见，详实上报。”

    　　“是。”

    　　身后一名护卫悄然退去。

    　　远处，齐雨面纱下的红唇微微勾起，眼中闪过一抹光彩：“这家伙……总是能给人惊喜。”

    　　慧灵佛子静静立于原地，杏黄僧衣纤尘不染。

    　　他望着陈庆，许久，才低声自语：“龙象与巨鲸融合……难怪净空师伯会为他破例。”

    　　“此等天赋，此等心志……陈庆，你究竟能走到哪一步？”

    　　他眼中金光流转，心中有感慨，有复杂。

    　　金刚台内，陈庆缓缓收枪，惊蛰枪身雷纹渐隐，归于平静。

    　　他周身气血与真元缓缓平复，皮肤下的金芒与体外的银辉逐渐收敛。

    　　第六关已过，但他心中并无多少喜悦。

    　　因为石台上空，八根石柱再度亮起。

    　　第七关的考验，即将开始。

    　　而这一次，金光之中浮现的，不再是具体的形象，而是一片虚无的光晕。

    　　光晕之中，隐隐有一道门户的轮廓，正在缓缓凝聚。

    　　门户之后，传来古老的诵经之声。

    　　陈庆抬眼望去。

 第453章 金莲(求月票！) 

    　　金刚台第七关的光晕渐渐稳定，化作一道古朴的虚掩木门。

    　　门扉无声开启，从中走出一位老僧。

    　　这老僧看起来约莫七八十岁年纪，身形枯瘦，穿着一件洗得发白的灰布僧衣，赤着双脚，脚上沾着些许尘土。

    　　他面容普通，皱纹如沟壑纵横，一双眼睛微微眯着，似醒非醒，周身无半点气息外泄，平凡得如同山野间任何一个老农。

    　　他就这样平平无奇地站在陈庆面前三步处，双手合十，微微躬身：“施主，请坐。”

    　　话音落下，两人之间的石台上凭空浮现两个蒲团，一旧一新。

    　　陈庆心中微凛，这老僧出现得毫无征兆，他甚至没察觉到任何空间波动或真元运转的痕迹。

    　　“晚辈陈庆，见过大师。”陈庆收枪行礼，依言在较新的蒲团上盘膝坐下。

    　　老僧在对面蒲团坐下，姿态随意，却自有一股说不出的和谐韵味，仿佛他与这金刚台、与这天地本就一体。

    　　金刚台外，围观人群看清老僧模样后，大多面露疑惑。

    　　“这第七关……就只是一个老和尚？”

    　　“看起来平平无奇啊，连半点修为都感觉不到……”

    　　“莫不是要论佛辩经？陈庆一个练武的，哪里懂佛法？”

    　　西域贵族们低声议论，佛门弟子区域却渐渐安静下来。

    　　净空、净明、净玄、净苦四位首座，以及后来赶到的几位禅宗、莲宗高僧，此刻皆面色凝重。

    　　达摩院首座净玄大师双目中金光流转，盯着光幕内的老僧，半晌，他缓缓吸了一口气：“这面容……这神态……我在达摩院祖师堂左侧第三幅画像上见过！”

    　　“确实有些熟悉。”罗汉堂首座净苦皱眉。

    　　“莲宗三祖之一，千年前的‘无相尊者’渡厄大师！”净玄一字一顿道。

    　　此言一出，周围数位高僧齐齐变色！

    　　“渡厄祖师？！”一位莲宗长老失声道，“那位千年前以‘无相佛法’证得元神境的祖师？”

    　　“可……可渡厄祖师早已圆寂千年，这金刚台怎会……”

    　　净空大师手持乌木禅杖，缓缓道：“金刚台乃佛门历代高僧以无上佛法构筑，其中封存着部分祖师残留的意志，这第七关‘问佛境’，便是要闯关者与这等存在论道。”

    　　与千年前的元神境祖师论佛？

    　　莫说陈庆，便是当今佛门中，又有几人能有这般资格？

    　　金刚台内。

    　　老僧或者说渡厄祖师的意志，缓缓睁开双眼，目光落在陈庆身上。

    　　“施主连闯六关，心志、武力、悟性皆属上乘。”

    　　渡厄的声音平和缓慢，却字字清晰，“然金刚台第七关，不问武，只问佛。”

    　　陈庆心中一沉。

    　　果然。

    　　他暗自思忖：自己一路闯来，肉身、心志、悟性乃至临战应变都已展现得淋漓尽致。

    　　按净明长老此前透露，能过第六关者，已有资格受封护法金刚，讨要《龙象般若金刚体》后续功法问题不大。

    　　既然如此，这第七关过与不过，似乎并不影响主要目的。

    　　况且……佛法他是真的不通。

    　　陈庆虽读过几本佛经，但那都是为修炼《龙象般若金刚体》时顺便翻阅，只知皮毛，哪敢与这等千年前的佛门祖师论道？

    　　“晚辈愚钝，于佛法一途并无造诣。”

    　　陈庆坦然道，“此关，晚辈愿……”

    　　他本想直接说弃权，但话到嘴边，却忽然顿住了。

    　　因为就在这一刹那，他看见渡厄祖师身后，虚空中隐隐浮现出一尊大佛的轮廓！

    　　那佛影极其模糊，似有似无，高不知几千丈，盘坐于无尽虚空之中，周身无金光，无璎珞，无宝相，甚至看不清面容，唯有一片混沌的“空”与“无”。

    　　但就是这样一尊看似虚无的佛影，却让陈庆心神剧震！

    　　更诡异的是，这佛影似乎只有他能看见！

    　　金刚台外，净空、净玄等顶尖高手毫无反应，就连近在咫尺的渡厄祖师本人，也似乎并未察觉身后异象。

    　　“这……是什么？”陈庆心中掀起惊涛骇浪。

    　　他能感觉到，这佛影与金刚台本身有着某种深层的联系。

    　　这其中，定有大秘密！

    　　“施主？”

    　　渡厄祖师见陈庆忽然顿住不语，缓缓开口：

    　　“有人以武力硬撼，有人以诡辩取巧，有人背诵经文企图蒙混……然皆未过此关。”

    　　“今日，老衲只问施主一句，”

    　　渡厄祖师直视陈庆双眼，一字一顿：“何为佛？”

    　　三个字，平平淡淡，却如同三记重锤，敲在陈庆心神之上！

    　　金刚台外，所有佛门高手皆屏住呼吸。

    　　何为佛这是佛门最无解之问。

    　　千年来，无数高僧大德对此有无数种解答，但从未有一种能称绝对正确。

    　　此问看似简单，实则直指本心，考的是对佛法最本质的理解。

    　　陈庆没有立即回答。

    　　他闭上双眼，脑海中飞速闪过无数念头。

    　　何为佛？

    　　他不懂佛法，不知经典，不明因果轮回，不晓般若菩提。

    　　但他忽然想起，厉百川赠他那卷《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典时，曾说过的话：“此经于我无用，但对大须弥寺那些老和尚而言，其意义不亚于一部重要传承……”

    　　“你若是有空，自己也可参详其中梵文禅意，对你或有裨益。”

    　　当时陈庆只当这是厉老登随口一提，此刻却忽然福至心灵！

    　　他虽不通梵文，但得到经书后，也曾粗略扫过，记下了开篇几段经文。

    　　那经文用古梵文书写，晦涩难懂。

    　　陈庆睁开眼，看向渡厄祖师，缓缓开口。

    　　他说的不是燕国官话，也不是任何西域方言，而是一种拗口的语言，古梵文！

    　　“如是我闻：一时佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱……”

    　　陈庆的声音起初还有些生涩，但越念越顺，每一个音节都仿佛蕴含着某种奇妙的韵律。

    　　他念的正是《金刚般若波罗蜜多心经》开篇。

    　　“尔时世尊食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

    　　金刚台外，所有人愣住了。

    　　他们听不懂陈庆在念什么，那语言太过古老，在场除少数几位专研古经的高僧外，无人能懂。

    　　但所有人都能感受到，随着陈庆的诵念，一股金光正在金刚台内弥漫开来！

    　　渡厄祖师原本平和的面容，在陈庆开口的瞬间，骤然凝固。

    　　他听着那段古老经文，那双浑浊的眼睛一点点睁大！

    　　“这是……”

    　　渡厄祖师眼皮抖动起来。

    　　他能听懂古梵文，更能听出，陈庆所诵的并非普通版本，而是最古老、最原始、甚至可能早已失传的《金刚般若波罗蜜多心经》原典！

    　　更让他震惊的是，陈庆诵经时，周身竟开始浮现出淡淡金光！

    　　那金光起初极淡，如晨曦微露，但随着经文推进，越来越亮，越来越凝实！

    　　仿佛万法归一，万相归空！

    　　“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是……”

    　　陈庆诵至此处，周身金光已璀璨如烈日，将他整个人笼罩其中！

    　　那金光之盛，甚至隐隐压过了对面渡厄祖师周身自然散发的佛光！

    　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

    　　诵经声越来越宏大，仿佛不是从陈庆口中发出，而是从金刚台每一寸石面、从虚空每一处角落共鸣而生！

    　　金刚台外，所有佛门高手，无论修为高低、辈分大小，在这一刻，皆神色剧变！

    　　“这金光……这诵经声……”净玄大师失声道。

    　　“他在诵古梵文原典！是《金刚般若波罗蜜多心经》最古老的版本！”

    　　一位专研古经的莲宗长老激动得浑身颤抖，“此版本早已失传千年，我寺仅存残卷，他……他怎会……”

    　　净空大师手持禅杖的手微微发颤，他死死盯着光幕内金光璀璨的陈庆，一字一顿：“此子……身怀我佛门失传至宝！”

    　　但更惊人的还在后面，随着陈庆诵经，金刚台内，渡厄祖师身后的那尊虚无大佛，轮廓竟渐渐清晰起来！

    　　虽然依旧无人能看见，但陈庆能感觉到，那尊佛影正在苏醒！

    　　而渡厄祖师本人，周身佛光也开始变化，最后竟化作一尊三丈高的金色虚影，盘坐于蒲团之上，宝相庄严，脑后光轮旋转！

    　　然而，这尊金色虚影的光芒，竟还不如陈庆周身的金光璀璨！

    　　“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界……”

    　　陈庆诵至经文中段，金光已炽烈到极点，将他映照得如同一尊金身佛陀！

    　　这一刻，金刚台外所有佛门弟子。

    　　无论禅宗、莲宗竟不由自主地盘膝坐下，双手合十，随着那诵经韵律，低声诵念起各自熟悉的《心经》版本！

    　　起初只有数十人，随后是数百人，最后几乎所有佛门弟子、甚至一些虔诚的西域贵族，都加入了诵经行列！

    　　千百人的诵经声汇聚成洪流，与金刚台内陈庆的古梵文诵经隐隐呼应！

    　　整个金刚台区域，金光弥漫，梵音如海！

    　　非佛门之人，如靖南侯、长乐郡主、齐雨、西域商贾等见到这一幕，皆震撼得说不出话来。

    　　陈庆诵至经文末尾，周身金光已炽烈到让人无法直视！

    　　他看向对面已化作金色虚影的渡厄祖师，双手缓缓合十，一字一顿：“无所住心即是佛。”

    　　渡厄祖师虚影沉默良久，最终缓缓低头，双手合十，对着陈庆深深一拜。

    　　“今日得闻真经，得见真佛。”

    　　“老衲……受教了。”

    　　话音落下，渡厄祖师的虚影开始寸寸崩解，化作漫天金色光点，缓缓消散。

    　　消散前，他最后看了陈庆一眼，眼中带着一丝期待。

    　　第七关，破！

    　　“轰隆——！！！”

    　　几乎在渡厄祖师消散的同时，整个金刚台剧烈震动！

    　　八根石柱同时爆发出前所未有的璀璨金光，柱身雕刻的护法金刚像仿佛活了过来，齐齐张口，发出无声的梵唱！

    　　金刚台外围的光幕瞬间崩碎，化作无数金色光点飘散！

    　　金刚台外，死寂。

    　　所有人都呆呆地看着台内缓缓站起的陈庆，以及那彻底消散的第七关异象。

    　　半晌。

    　　“渡厄祖师背后那尊大佛……是什么？”净玄大师眼中满是震撼与不解。

    　　他们并未看见陈庆所见的虚空大佛。

    　　然而，当渡厄祖师周身佛光化作三丈金身、庄严合十之际，却是真真切切地被所有人看在眼中。

    　　净空大师手持禅杖的手微微颤抖，他深吸一口气，缓缓道：“那是……‘无相佛’。”

    　　“无相佛？”周围高僧齐齐看向他。

    　　“佛本无相，因众生心而有相。”

    　　净空大师声音低沉，“今日陈庆诵古梵文原典，竟让渡厄祖师残留意志得见真佛……”

    　　他看向陈庆，目光复杂到极致：“此子与我佛缘分，深不可测。”

    　　另一边，大须弥寺深处，一座简朴的方丈院内。

    　　一位身着朴素白色僧衣的老僧，正坐于蒲团之上。

    　　他便是大须弥寺当代方丈，净尘大师。

    　　就在陈庆诵出《金刚般若波罗蜜多心经》古梵原典，引动金刚台异变的刹那，净尘大师一直如古井无波的心神，骤然泛起涟漪。

    　　他原本闭合的双目微微开阖一线。

    　　“这是……《金刚般若波罗蜜多心经》？不，不止……是早已失传的原始梵音真意！”净尘大师古井无波的心境，此刻也难掩震动。

    　　他并未起身，但神识已悄无声息地蔓延而出，瞬息间跨越重重殿宇院落，笼罩了整个金刚台区域。

    　　此刻的金刚台外，前所未有的寂静。

    　　所有人的目光，包括净空、净明、净玄、净苦等顶尖高僧，齐雨、靖南侯、长乐郡主、慧灵佛子、西域贵族……所有人都屏息凝神，死死盯着光幕散去后，重新显露出来的金刚台中心。

    　　陈庆面前，第七关渡厄祖师消散之处，并未出现通往下一关的险阻或试炼，取而代之的，是一道门。

    　　门扉紧闭，表面流淌着如水波般的梵文，那些梵文并非静止，而是在不断生灭重组，演绎着某种至高至简的佛理。

    　　陈庆不再犹豫，深吸一口气，踏向那道金光之门。

    　　就在他身形没入门内的刹那，周遭景象骤然消散，仿佛踏入了一片无垠的虚空。

    　　紧接着，那尊仅见边角的佛陀出现，轰然充斥了他全部的感知！

    　　巨大，无穷，浩瀚……任何形容在其面前都显得苍白。

    　　陈庆感觉自己渺小如尘埃，他下意识地竭力仰头，视线向上、再向上，穿越了仿佛由无量光华与深邃虚无交织而成的佛身，却依然望不见其顶，窥不到其全貌。

    　　佛的面容所在之处，只有一片流转的明光，似有万千相，又似无一相，包容一切，又超越一切。

    　　就在陈庆心神几乎要被这无边伟岸的‘佛相’彻底吞噬、同化的时刻。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【菩提应心篇第九层：（1/90000）】

    　　一篇深奥晦涩的法门，在他心间浮现。

    　　正是《菩提应心篇》！

    　　然而，就在《菩提应心篇》成形的瞬间，透过那扇金光之门，陈庆的视线仿佛穿透了重重虚空，于大须弥寺无尽深处，看到了一件物事。

    　　那是一座莲台。

    　　莲分十三品，每一品莲瓣都晶莹剔透。

    　　莲台中心，一点莲蓬蕴藏着无穷无尽的生机。

    　　“那是……佛门传说中的通天灵宝？！”陈庆心中一震。

    　　如燕国六大上宗、佛国净土这等势力，皆有镇压气运、威能无穷的通天灵宝。

    　　佛门的通天灵宝乃是十三品净世莲台，颇具灵性，隐于大须弥寺最深处的‘空性海’中，非元神境老祖，无人能见其真容，更无人知其具体形态与名号。

    　　眼前这尊十三品金莲，其气息之古老尊贵！

    　　唯有传说中的通天灵宝，方能解释！

    　　更让陈庆难以置信的是，那尊十三品金莲仿佛感应到了他身上的《菩提应心篇》气息。

    　　下一瞬，它化作一道金光，无视了空间距离，没入了陈庆的眉心识海！

    　　“嗡——！”

    　　陈庆只觉识海一震，仿佛有洪钟大吕在灵魂深处敲响。

    　　这一切发生得极快，几乎在电光石火之间。

    　　而在金刚台外众人的眼中，所见景象却截然不同。

    　　他们只看到陈庆在破去第七关后，面对一道突然出现的金光之门，略作凝视，便神色肃穆，大步向前踏去。

    　　当他进入的瞬间，整个金刚台剧烈震动。

    　　“轰隆隆……！”

    　　八根矗立了不知多少年月的古老石柱，表面金光狂闪，其上雕刻的护法金刚像光芒急速黯淡，出现裂痕！

    　　裂痕迅速蔓延，伴随着石屑簌簌落下！

    　　紧接着，那扇金光之门剧烈波动，然后所有异象如同潮水般退去。

    　　仅仅几个呼吸后，金刚台恢复了平静。

    　　陈庆依旧站在台心，仿佛从未移动过。

    　　而那扇门，已消失无踪，仿佛从未出现。

    　　没有惊天动地的第八关异象，没有成功闯过的佛光普照。

    　　一切，归于沉寂。

    　　短暂的死寂后，低声的议论蔓延开来。

    　　“这……结束了？”

    　　“石柱裂了？门没了？陈庆没动？”

    　　“第八关……就这样？失败了？”

    　　“看来几千年了，还是无人能窥见金刚台第八关的真正奥秘啊……”

    　　一位年老的西域贵族叹息，语气不知是遗憾还是松了口气。

    　　“可惜了！连闯七关，如此惊才绝艳，终究止步于最后一步吗？”有人扼腕。

    　　“未必是失败吧？你看那石柱都裂了，是不是触动了什么禁制？”

    　　“没有后续异象，按佛门记载，便是未能通过第八关考验的表现。”

    　　一位对佛门掌故有所了解的高手摇头，“不过，能引发石柱裂痕，已是前所未有之事了。”

    　　佛门众人所在区域，气氛更是复杂难言。

    　　许多僧人脸上写满了惋惜。

    　　他们既想亲眼见证有人闯过传说中的第八关，一窥佛门至高试炼的全貌，又隐隐有种“若被外道闯过，佛门颜面何存”的矛盾心理。

    　　此刻见异象消散，陈庆并未有通关表征，心中五味杂陈。

    　　净空、净明、净玄、净苦四位首座，以及数位隐晦气息的老僧，彼此交换着眼神，神识在无声中快速交流。

    　　齐雨站在人群边缘，黑色面纱下，心中暗道：“陈庆啊，陈庆，迟早有一天我会让你加入我魔门。”

    　　靖南侯顾承宗负手而立，面色沉静。

    　　他对身旁长乐郡主低语：“陈庆今日表现，其价值已远超预期，他可能成为撬动佛国与燕国关系的关键支点。”

    　　长乐郡主顾明玥重重点头，看向陈庆的目光，已从最初的好奇，变成了彻底的重视，甚至带着一丝敬佩。

    　　能在佛门圣地做到这一步，足以赢得任何人的尊重。

    　　此刻，金刚台中心。

    　　陈庆的脑海依旧有些混沌，方才那一瞬间接收的信息太过庞大，尤其是那尊金莲涌入他的脑海。

    　　不过无论刚才发生了什么，此刻都不是深究的时候。

    　　当务之急，是应对眼前局面。

    　　陈庆深吸一口气，整理了一下衣衫。

    　　他转向净空大师与净明长老所在的方向，双手合十，深深躬身一礼，朗声道：“晚辈陈庆，此番闯关已毕，多谢净空大师、净明长老及诸位佛门前辈，予此试炼之机。”

    　　“无论结果如何，晚辈受益良多，感激不尽。”

    　　声音回荡在金刚台区域。

    　　所有人的目光，随着陈庆这一礼，齐刷刷地聚焦到了净空大师身上。

    　　这位般若堂首座，今日金刚台开启的主持者，他的态度，将决定佛门对陈庆此番表现的最终定性，也将直接影响陈庆能否如愿获得《龙象般若金刚体》后续功法。

    　　净空大师手持乌木禅杖，缓步上前几步，来到石台边缘。

    　　他目光扫过在场所有佛门弟子、西域贵族、各方来客，最后落回陈庆身上。

    　　净空大师的声音掷地有声，传入每一个人耳中：“金刚台八重关隘，第七关‘问佛境’已破。”

    　　“石柱显痕，梵门自现，此乃金刚台立世以来，首次因闯关者而动根本。”

    　　“陈庆施主，你虽非我佛门弟子，然身具佛缘，心志如金刚，悟性通妙法，更持古梵真经，引动祖师残念得见真如。”

    　　“按佛门古例，闯过第六关‘明王境’，便有资格受‘护法金刚’加持……”

    　　净空大师顿了顿，声如洪钟，宣告道：

    　　“第八关虽无显象，然你已见门，亦见佛。”

    　　“老衲净空，代大须弥寺般若堂、护经院，并禀方丈法旨——”

    　　“授天宝上宗陈庆，我佛门‘护法金刚’虚位之衔，可享金刚阁阅览之权，有资格修习《龙象般若金刚体》全本及其他相应护法传承！”

    　　话音落下，全场哗然！

    　　旋即，又被一股更强大的肃穆气氛所笼罩。

    　　护法金刚！虚位之衔！

    　　这意味着陈庆无需剃度出家，无需遵守所有清规戒律，却拥有了佛门护法金刚的名义地位与核心传承修习资格！

    　　这在佛门历史上，对“外道”而言，已是最大的殊荣！

    　　而净空大师那句禀方丈法旨，更是让所有知情人心中一凛。

    　　原来，方丈净尘大师，早已关注此地！

    　　月中了，水老虎求个月票！！！

 第454章 晋升(求月票！) 

    　　在场之人神色各异，有人羡慕，有人警惕，也有人则已在心中盘算该如何与陈庆拉近关系。

    　　金刚台中心，陈庆深吸一口气。

    　　护法金刚虚位之衔，无疑是最好的结果，既能获得《龙象般若金刚体》后续功法，又不必受清规约束。

    　　更重要的是，有了这层身份，他在西域佛国行事将方便许多，。

    　　他再次向净空大师躬身行礼：“多谢净空大师及佛门诸位前辈厚爱。”

    　　净空大师微微颔首，忽然他神色微动，抬头望向大须弥寺深处。

    　　几乎同时，净明、净玄、净苦等数位高僧也齐齐转身，望向同一个方向。

    　　净空大师转身对陈庆合十道：“陈施主，请随我来，方丈要见你。”

    　　金刚台外，原本稍有平复的气氛，因净空大师这一句话，再度掀起波澜。

    　　方丈要见他！

    　　无数道目光齐刷刷落在陈庆身上。

    　　方丈净尘，乃大须弥寺当代住持，佛国公认的三大高手之一，佛法深不可测，修为已至元神境门槛前徘徊多年，被誉为最有望得证“尊者”果位的存在。

    　　这等人物，平日深居简出，即便寺内寻常首座、长老，也难得一见。

    　　如今竟要亲自召见一个外道弟子，其中深意，令人浮想联翩。

    　　陈庆心中亦是微震，但面上依旧沉静。

    　　他收起惊蛰枪，向净空大师再施一礼：“晚辈遵命。”

    　　净空不再多言，手持乌木禅杖，转身向着寺内深处行去。

    　　陈庆紧随其后，步履沉稳。

    　　两人一前一后，穿过依旧聚集的人群。

    　　所过之处，僧众自然分开道路，合十行礼，目光却大多落在陈庆身上，复杂难言。

    　　西域贵族、各方宾客亦纷纷退让，无人敢出声打扰。

    　　齐雨站在人群边缘，看着陈庆远去的背影，“净尘老和尚……找他作甚？莫不是想要引诱其遁入佛门？”

    　　她低声自语，身影悄然退入阴影，消失不见。

    　　长乐郡主顾明玥看向父亲，靖南侯顾承宗低声道：“净尘大师亲自出面，倒是有些不简单了。”

    　　净空大师手持乌木禅杖，在前引路。

    　　陈庆随他离开金刚台区域，穿过几重殿宇，绕过后山一片静谧的竹林，踏上一道蜿蜒向上的青石小径。

    　　约莫一盏茶的功夫，眼前豁然开朗，出现一座依山崖而建的简朴院落。

    　　“此处便是方丈清修之所，无尘院。”

    　　净空大师在门前驻足，合十道，“陈施主，请。”

    　　陈庆点头，推门而入。

    　　没有恢弘殿宇，没有珍奇花木，唯有一方不大的青石坪，坪上纤尘不染。

    　　角落一株不知年岁的菩提树，树干苍劲，枝叶如盖，投下大片清凉的荫翳。

    　　树下仅有一张石桌，两个石凳。

    　　此刻，中间那间禅房的门敞开着，一位身着朴素白色僧衣的老僧，正背对着门口，面朝内壁上一幅巨大的“禅”字墨宝，静立观想。

    　　听闻脚步声，老僧缓缓转身。

    　　正是大须弥寺当代方丈，净尘大师。

    　　他看到陈庆，脸上露出温和的笑意。

    　　“净尘，见过施主。”

    　　他双手合十，微微欠身，声音不高，却字字入耳。

    　　陈庆上前，躬身行礼：“晚辈陈庆，拜见净尘方丈。”

    　　“施主不必多礼。”

    　　净尘微笑颔首，抬手虚扶：“你今日连闯七关，震动金刚台，更持古经，引动梵音真意，老衲虽在院中，亦有所感。”

    　　“方丈过誉了。”陈庆谦道，姿态放得极低。

    　　面对这位可能是佛国高手、未来有望尊者之位的存在，由不得他不谨慎。

    　　净空大师此时已悄然退至院门处，合十一礼，转身离去。

    　　净尘引陈庆至菩提树下的石凳坐下，自己则坐在对面。

    　　石桌上空无一物，唯有树影斑驳，随风轻摇。

    　　“施主此番闯关，着实辛苦。”

    　　净尘的目光缓缓移向陈庆，“尤其是那最后两关，并非寻常人可经受的机缘，老衲心中所念，便是想向施主请教，在那最后一关中……施主究竟见到了什么？”

    　　陈庆心中一紧，他面上维持着平静，道：“第八关时，只觉眼前金光大盛，恍惚间似见到一尊佛陀金身，庄严浩瀚，难以言喻。”

    　　“不过一瞬，那景象便消散无形，再无所见，晚辈愚钝，不知其中深意。”

    　　他将早已准备好的说辞缓缓道出，其中半真半假，只提及看见佛门金身，对那尊十三品金莲及《菩提应心篇》之事绝口不提。

    　　净尘听完，沉默了。

    　　他微微垂目，脸上无喜无悲，没有任何表情变化。

    　　这沉默持续了约莫数十息，对陈庆而言，却仿佛过了许久。

    　　他端坐着，能否瞒过这位深不可测的方丈，实在难说。

    　　那金莲入体，虽不知具体有何等玄妙，但牵扯到佛门至宝，干系太大。

    　　终于，净尘抬起眼，目光再次落在陈庆脸上，缓缓开口：

    　　“佛观一粒米，大如须弥山；若人求悟道，云何染着尘？”

    　　陈庆心中微微一动，双手合十：“方丈教诲，晚辈谨记。”

    　　这是一句佛偈，大意是说佛法无边，机缘玄妙，如同从一粒米中可见浩瀚须弥山，但若执着于求取攀缘，反而会沾染尘劳，不得解脱。

    　　净尘点了点头，转而问道：“那卷《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典，施主从何得来？此经原始真意，在我寺藏经阁亦只存残卷，失传已久。”

    　　陈庆早有腹稿，坦然道：“回方丈，此经乃晚辈机缘巧合所得，晚辈亦不曾想到，此经竟有如此来历。”

    　　净尘听罢，温声道：“此经于佛门意义重大，老衲厚颜，可否请施主再允我一观？”

    　　“方丈请。”陈庆毫不犹豫，从怀中取出那卷古朴经册，双手奉上。

    　　净尘郑重接过，动作轻柔，仿佛捧着易碎的珍宝。

    　　他缓缓翻开经卷，目光看向古老梵文。

    　　尽管方才已在金刚台外，听陈庆诵念过一遍，但亲眼见到这原典真迹，饶是净尘修为高深，心性早已磨炼得古井无波，此刻眼中也不由得泛起丝丝涟漪。

    　　约莫过了一炷香的时间，他才将经卷轻轻合拢，长舒一口气。

    　　“字字珠玑，梵音自显，果然是原始真意，与我寺残卷对照，更能补全诸多阙漏，明晰诸多晦涩之处。”

    　　净尘将经卷双手递还给陈庆，神情肃穆，竟对着陈庆躬身一礼。

    　　陈庆连忙起身避让：“方丈这是何故？折煞晚辈了！”

    　　净尘直起身，正色道：“此经乃施主机缘所得，自当归施主所有，然施主今日于金刚台上高声吟唱，其声遍传灵鹫，无异于为我佛门宣扬古之正法，此乃莫大功德。老衲代佛门，谢过施主。”

    　　陈庆心下感慨，这位净尘方丈的气度胸襟，确实令人折服。

    　　他连忙回礼：“大师言重了，晚辈持经至此，亦是缘法，能对佛门略有裨益，晚辈亦感欣喜。”

    　　二人重新落座。

    　　净尘不再绕弯，切入正题：“施主此来大须弥寺，首要目的，便是为《龙象般若金刚体》后续功法。”

    　　“你虽承法于七苦，然七苦之过，与你无关，你持印信而来，依古礼相求，连闯金刚台七关，更献古经，于情于理，于佛门规例，这后续功法，都该授予你。”

    　　说着，他探手入怀中，取出一本古册。

    　　古册封皮上并无字迹。

    　　“此乃《龙象般若金刚体》第八层至第十二层之修炼法门。”

    　　净尘将古册递向陈庆，“此法刚猛无俦，越往后越重心境调和，气血掌控，你非佛门弟子，不修佛法禅定，修炼时更需慎之又慎，切忌贪功冒进，以免金刚体反噬己身，堕入修罗之道。”

    　　陈庆心中激动难抑，恭敬地接过那本古册。

    　　“多谢方丈厚赐！晚辈定当谨记教诲，循序渐进，绝不敢有半分懈怠轻忽。”陈庆郑重承诺。

    　　净尘微微颔首，似是想起了什么，问道：“七苦……他如今何在？境况如何？”

    　　陈庆如实答道：“七苦大师如今在我天宝上宗狱峰之下，以自身佛法修为化解、清除其中累积的煞气。”

    　　净尘默然片刻，轻轻叹道：“是劫是缘，唯其自知。”

    　　他没有再多问七苦之事，“施主今日辛苦，心神损耗亦是不少，你且先去好生调息休养，来日方长。”

    　　这便是送客之意了。

    　　陈庆当下起身，再次对净尘方丈深深一礼：“今日多谢方丈成全，晚辈告退。”

    　　净尘含笑点头，目送陈庆转身，步履沉稳地走向院门。

    　　“这第八关……究竟藏着怎样的真意？”

    　　净尘摇了摇头，“还有七苦，究竟是好因，还是恶果……”

    　　他低声自语，声音轻得仿佛被风吹散的尘埃。

    　　与此同时，陈庆已在小沙弥的引领下，回到了寺中为他安排的客舍。

    　　他掩上房门，盘膝坐于榻上，双目闭合，心神沉静。

    　　今日闯金刚台，可谓收获颇丰。

    　　陈庆回想起领悟的佛门音波神通秘术，天龙八音。

    　　此术虽非攻伐类大神通，但音波之道玄妙莫测，可涤荡心神、震慑邪祟，若是对敌中突然施展，或许能有出其不意之效。

    　　他将这门神通的运劲法门在心中默念数遍。

    　　随后，他心神一沉，完全沉浸入自身的意志之海。

    　　一尊通体剔透、莲分十三品的金色莲台静静悬浮，熠熠生辉，正是那没入他眉心的佛门至宝，十三品净世莲台。

    　　陈庆尝试以神识接近，想要探查其奥秘。

    　　然而，当他的神识触及莲台周遭三尺范围时，一股柔和的力道涌来，将他的神识轻柔推开。

    　　“这是……自我保护，还是认主未成？”

    　　陈庆眉头暗皱，心念电转。

    　　他又尝试了几次，神识缓缓靠近，结果毫无例外，皆被那股柔和力道推开，无法真正触碰莲台本体。

    　　莲台静静悬浮，金光流转，仿佛在静静观察，又似在沉睡等待。

    　　“算了，既是通天灵宝，灵性不俗，强求不得，机缘未至，急也无用。”

    　　陈庆并非钻牛角尖之人，既然暂时无法探究莲台奥秘，便暂且放下。

    　　此番西行首要目的，乃是《龙象般若金刚体》后续功法，此目标已达成，已是最大收获。

    　　他睁开眼，取出净尘方丈所赐的那本无名古册，郑重翻开。

    　　册中无字，但当他目光凝注其上时，一股磅礴信息顿时涌入脑海！

    　　五层功法，层层递进，深奥无比，不仅包含气血运转、肉身淬炼的详细法门，更涉及佛门“金刚”、“般若”、“如来”等真意感悟，对心境要求极高。

    　　尤其从第十层开始，修炼时需观想“金刚怒目”、“龙象涅盘”等意象，与气血相合，稍有不慎，便可能气血逆冲，伤及根基。

    　　“净尘方丈叮嘱我切忌贪功冒进，原来如此……”

    　　陈庆心中凛然，对后续修炼有了清晰认知。

    　　他不再犹豫，当即按照后续法门，运转体内气血。

    　　轰隆隆——！

    　　沉寂的气血瞬间被点燃，如同火山在体内同时喷发！

    　　陈庆身躯剧震，皮肤之下暗金色的光泽以前所未有的亮度迸发，整个人仿佛化作一尊即将苏醒的金刚神像！

    　　原本已达第七层“龙象合一”境界的气血，在全新法门的引导下，开始发生更深层次的蜕变。

    　　气血不再仅仅是奔腾的江河，而是向着凝固、不朽的方向转化。

    　　一丝丝、一缕缕暗金色的气血精华被剥离出来，融入骨骼、筋膜、内脏之中。

    　　陈庆能清晰感觉到，自己的骨骼在变得越发密实坚韧，泛着淡金色的光泽，筋膜如龙筋虬结，弹性与韧性倍增。

    　　五脏六腑微微共鸣，吞吐气息间竟隐有风雷之声。

    　　皮肤表面，那些原本隐现的梵文彻底浮现，如同活物般游走交织，最终在胸膛、后背、双臂等处，凝聚成数个古朴玄奥的金刚符文！

    　　与第七层‘龙象合一’时那奔腾浩荡的气血不同，第八层所求，乃是金刚铸体，梵文入骨。

    　　需将气血炼至极致，凝如实质，与周身骨骼、筋膜、脏腑彻底相融，成就真正的不坏金刚之基。

    　　他依循法门，缓缓导引气血。

    　　体内那原本奔腾如龙象的气血，如同黏稠的金液，沿着经脉一寸寸推进。

    　　每推进一分，陈庆便感觉经脉传来细微的胀痛。

    　　那些曾浮现于体表的古朴梵文，此刻仿佛活了过来，自皮膜向下烙印，一点一点，刻入血肉，缠向骨骼。

    　　“嗡——”

    　　低沉的震颤自骨髓深处传来。

    　　陈庆浑身一震，只觉周身二百零六块骨骼同时发烫，仿佛被投入了无形的洪炉之中煅烧。

    　　淡金色的气血精华丝丝缕缕，如无数细小的金蛇，钻入骨缝，与骨骼本身逐渐交融。

    　　痛！

    　　那是比第七层突破时更为深入、更为本质的痛楚，并非血肉撕裂，而是源自生命根基的改造与升华。

    　　陈庆额角青筋隐现，冷汗涔涔而下，却紧守灵台一点清明，将《龙象般若金刚体》运转到极致。

    　　时间悄然流逝，客舍内寂静无声，唯有陈庆体内那低沉如闷雷的气血奔流之音。

    　　不知过了多久，骨骼的灼热感逐渐达到顶峰，随即开始缓缓降温。

    　　而就在此刻，变化再生！

    　　那些原本缠绕在骨骼之上的暗金色气血，并未停歇，而是继续向内渗透，与深藏于骨骼内部的骨髓相触。

    　　“轰！”

    　　仿佛一点火星落入油海，陈庆只觉周身骨髓猛地一颤，随即骤然沸腾！

    　　淡金色的光泽自每一块骨骼的最深处透出，原本鲜红的骨髓，竟以肉眼可见的速度，染上了一层淡淡的金辉，流转着磅礴的生机与坚固不朽的意蕴。

    　　髓为血之母，髓变则血生变。

    　　随着骨髓被逐步转化，陈庆体内奔流的气血，性质也开始发生根本性的改变。

    　　色泽愈发深邃暗沉，近乎于暗紫金色，流动时不再有江河般的哗响，反而沉重凝实，每一滴都蕴含着爆炸性的力量与惊人的韧性。

    　　气血流转间，隐约可见极细微的梵文虚影在其中生灭，仿佛这气血本身，已被刻上了佛门金刚符文的雏形！

    　　紧接着，变化蔓延至筋膜与内脏。

    　　周身大筋如同被无形之手拉伸，发出弓弦紧绷般的轻响，弹性与韧性暴涨，足以承受更恐怖的力量爆发。

    　　五脏六腑微微震荡，在气血的温养冲刷下，内腑表面竟也浮现出极其淡薄、却真实存在的金色纹路，吞吐气息越发绵长有力，心跳声沉稳如擂鼓，血液奔流之音隐隐带着风雷之势。

    　　当骨骼、骨髓、气血、筋膜、内脏的蜕变逐一完成，并开始彼此呼应、联成一体时，陈庆身躯猛地一震！

    　　“吼——哞——！”

    　　低沉的龙吟象鸣之声自他体内轰然爆发。

    　　他周身毛孔舒张，喷薄出浓郁的金色霞光，将整个房间映照得一片辉煌。

    　　后背脊柱大龙之处，则浮现出一圈圈环环相扣的龙象盘绕图腾，双臂之上，左臂印有降龙虚影，右臂烙下伏虎纹路。

    　　所有异象持续了约莫十息，才缓缓内敛。

    　　【龙象般若金刚体第八层：（21/120000）】

    　　“第八层成了，肉身强度比之前提升了至少五成！”

    　　陈庆睁开双眼，随即长长吐出一口浊气，气息灼热如熔岩喷发。

    　　更重要的是，后续修炼之法有了，只需按部就班，稳步前行，终有一日可达第十二层，媲美佛门罗汉！

    　　大功告成，心中一块巨石落地。

    　　陈庆稍作调息，等到气息彻底平稳后，从怀中取出了另一件物品，七苦大师托付给他的那枚金色珠子。

    　　珠子约莫鸽卵大小，通体浑圆，色泽温润，内里仿佛有氤氲金光流转，握在手中，能感到一丝宁静祥和的气息。

    　　“七苦大师让我将此珠投入千莲湖……此珠又是何物？投入湖中又会发生什么？”

    　　陈庆把玩着金珠，心中疑窦丛生。

    　　这珠子显然是佛门之物，且能被七苦那般人物郑重托付，必定非同小可。

    　　他如今身在佛门大须弥寺，或许可以打听一下关于七苦的过往，以及这千莲湖与金珠的线索。

    　　七苦此人终究太过神秘，其背后藏着多少谋算与因果，他无从揣测。

    　　虽说承了对方一份人情，但也不能因此沦为他人布局中的棋子。

    　　想到此处，陈庆将金珠小心收起。

    　　他正准备继续巩固刚刚突破的第八层境界，门外忽然传来轻轻的叩门声，以及小沙弥慧真恭敬的声音：

    　　“陈施主，打扰了，有人指明要见您。”

    　　陈庆眉头一挑。

    　　净明长老有过吩咐，他闯关之后需静修，寻常访客一律不见。

    　　能让人通报到他这里，看来来人身份不一般。

    　　“是何人？”陈庆起身，推开房门。

    　　慧真合十道：“来人是燕国靖南侯，顾承宗侯爷，他说有要事与施主相商，此刻正在客堂等候。”

    　　靖南侯？

    　　陈庆目光微凝。

    　　这位执掌燕国位高权重的侯爷，竟要见他？

    　　联想到之前金刚台外还有近来得到的风声，陈庆心中隐隐有所猜测。

    　　恐怕，不单单是为他闯关而来。

    　　“有劳慧真师傅引路。”

    　　陈庆整了整衣衫，面色恢复平静，跟随慧真向着客堂走去。

 第455章 善恶（求月票） 

    　　第455章 善恶（求月票）

    　　陈庆跟随慧真来到了客堂。

    　　客堂内左手边，端坐着一位年约五十许的男子。

    　　他身着藏青色常服，面容方正，颌下留着短须，修剪得十分整齐。

    　　虽未着官服，也未佩戴显眼饰物，但那股久居上位的沉稳气度，却自然流露。

    　　正是靖南侯顾承宗。

    　　在他身侧，站着一位身着鹅黄劲装、束着高马尾的女子，眉目英气，容颜明媚，正是长乐郡主顾明玥。

    　　她见陈庆进来，目光在他身上停留了一瞬，微微颔首，算是打过招呼。

    　　陈庆上前几步，拱手躬身，“晚辈陈庆，拜见靖南侯。”

    　　“不必多礼，快坐吧。”顾承宗抬手虚扶。

    　　陈庆依言在对面椅子坐下，随后看向顾承宗。

    　　慧真悄然退至门外，将空间留给三人。

    　　“陈真传今日金刚台上一战，可谓惊才绝艳，连闯七关，更得净尘方丈亲自接见，授以护法金刚虚衔。”

    　　顾承宗开口，语气中带着毫不掩饰的赞赏，“便是本侯远在燕国时，亦听闻过罗宗师门下有位杰出弟子，今日一见，方知闻名不如见面，见面更胜闻名。”

    　　“侯爷过誉了。”陈庆神色平静，不亢不卑，“晚辈此举也是有着几分侥幸，依佛门规矩行事罢了。”

    　　顾承宗微微一笑，端起桌上早已备好的清茶，轻轻啜饮一口，目光却未曾离开陈庆。

    　　他并未急于切入正题，而是又闲谈了几句关于金刚台考验，语气随意。

    　　陈庆心中却如明镜一般。

    　　他这个人很聪明，别人主动找上门，所求无非分为好事和坏事。

    　　若是好事，对方多半直言不讳，唯有那些令人为难、需人出力又未必讨好的事情，对方才会先兜圈子，以情谊、赞誉或是大义来铺垫，徐徐图之。

    　　眼前这位靖南侯，位极人臣，手握重权，亲自来访，又如此客气，绝不可能只是为了夸他几句。

    　　果不其然，几番含蓄的寒暄几句后，顾承宗放下茶盏，目光变得郑重起来。

    　　“陈真传，”

    　　他缓缓道，“你既得佛门护法金刚之位，于西域佛国已有相当影响力，本侯此番奉旨前来，是为与佛国商谈联合抵御夜族南下之事。”

    　　“此事关乎北苍乃至整个燕国的安危，然其中关节错综复杂，佛国几位首座态度……态度并不明确。”

    　　他顿了顿，看向陈庆，语气诚恳：“如今形势紧迫，夜族活动日趋频繁，大雪山与夜族勾连的迹象也越来越明显，佛国若能摒弃前嫌，与燕国携手，则可构筑一道稳固防线，将灾祸阻于外部。”

    　　陈庆静静听着，没有立刻表态。

    　　顾承宗见状，继续道：“你的师父罗之贤宗师，枪道通神，却陨落于赤沙镇……杀他之人，乃是李青羽。”

    　　提到李青羽这个名字时，顾承宗仔细观察着陈庆的反应。

    　　陈庆眼睑微垂，但周身的气息，仍不免有一丝极细微的波动。

    　　师父之死，是他心中最深的一根刺。

    　　“根据朝廷多方探查的情报，”

    　　顾承宗声音压低，“本侯可以很负责地告诉你，李青羽当日并未真正死去。”

    　　陈庆倏然抬眼。

    　　“他身负重伤，但却保住了性命，如今他隐匿行踪，具体能否恢复，恢复到什么程度，尤未可知，但可以肯定的是，他与夜族有着千丝万缕的关系。夜族若南下，李青羽及其背后的势力，定是先锋之一。”

    　　顾承宗语气沉凝，“所以联合各方势力对付夜族，对你而言，亦是铲除仇敌、为师报仇的必要之举。”

    　　陈庆点了点头，对这话不置可否。

    　　李青羽，是他必欲手刃的存在。

    　　而夜族，无疑是横亘在这条复仇之路上的庞然大物，绕不开，避不过。

    　　但是，陈庆也并非热血上头的少年。

    　　他知晓百年前旧事，燕国皇室似乎有过背弃承诺、算计盟友之举，狠狠坑了佛国一把，导致双方隔阂至今。

    　　此事牵扯甚广，积怨颇深。

    　　燕国此番谋求联合，固然有抵御夜族的大义名分，但其背后，皇室是否还有别的算计？

    　　朝廷是否只是想将佛国乃至六大上宗推上前线，消耗其实力，自己坐收渔利？

    　　这些，他都不得而知。

    　　靖南侯顾承宗何等人物，察言观色，见陈庆沉默，便知他心中所想。

    　　他并不恼怒，反而觉得此子心性沉稳，思虑周全，非是易与之辈。

    　　“夜族，非我族类。”

    　　顾承宗继续道：“其性凶残，所过之处，生灵涂炭，数百年前北境浩劫，典籍记载历历在目，此番其蠢蠢欲动，规模恐更胜往昔。”

    　　“抵御夜族，保境安民，非独为一家一姓之私利，实乃关乎北苍气运存续之大义，我燕国朝廷，六大上宗，乃至西域诸国、佛门净土，在此大义面前，理应同舟共济。”

    　　他看向陈庆，目光坦诚：“本侯知你顾虑，朝廷与佛国旧怨，非三言两语可消，但此番联合，陛下确有诚意，愿在物资、典籍、乃至边境通商等诸多方面，做出让步与补偿。”

    　　“本侯此行，亦是抱着最大诚意而来，只是……净空、净玄等首座，态度仍显迟疑，若你能够从中斡旋，陈述利害，或能事半功倍。”

    　　陈庆沉吟片刻，终于开口，声音平静：“侯爷所言，关乎大义，晚辈明白，李青羽与夜族，亦是晚辈必除之敌。”

    　　“于公于私，此事晚辈都无法置身事外。”

    　　顾承宗眼中闪过一丝亮光。

    　　“只是，”陈庆话锋一转，“晚辈人微言轻，虽得虚衔，终究是外人。”

    　　“能否成功，晚辈不敢保证，只能说……尽力而为。”

    　　他没有大包大揽，也没有断然拒绝。

    　　而且他的意思很明确：牵线搭桥可以，但具体如何定夺，就不是他能左右的了。

    　　顾承宗闻言，非但没有失望，反而朗声一笑：“好！有陈真传这句‘尽力而为’，便已足够！本侯要的，也并非空口承诺，而是这份心意与立场。”

    　　他随即正色道：“真传此番若愿相助，无论成与不成，朝廷都不会忘了这份功劳，日后真传在修行之路上，若有资源或其他方面的需求，只要是朝廷力所能及，又不违背律法道义，本侯在此承诺，定当鼎力相助。”

    　　陈庆心中一动。

    　　朝廷珍藏的资源底蕴，据说比六大上宗只多不少，许多深宫大内的秘藏、遗宝、乃至某些特殊地域的出产，都是外界难求之物。

    　　而他眼下确实有几样紧缺之物，譬如先前所得的那门神通秘术《五岳镇世印》。

    　　修炼这神通秘术需要五土，而陈庆在宗门内兑换过了其中三土，还缺少阳土之精与戍土之精。

    　　陈庆略一沉吟，便顺势抱拳，神色郑重道：“侯爷既如此说，晚辈便斗胆开口了，如今修行正缺阳土之精与戍土之精，不知朝廷库内可有线索？”

    　　顾承宗闻言，点头道：“阳土之精虽稀罕，宫中宝库内倒恰巧存有一份，我可命人调出送至你处，只是那戍土之精……”

    　　他微微摇头，“此物号称‘五土中央之精’，蕴藏大地本源之意，极为难得，纵是朝廷也暂无库存。”

    　　戍土之精，乃是五行土精之中最为核心、珍贵的一种。

    　　陈庆心中虽略有遗憾，但能得阳土之精已是意外之喜，随即谢道：“有劳侯爷费心，晚辈先行谢过。”

    　　顾承宗颔首，厅中气氛随之缓和了几分。

    　　一旁的长乐郡主顾明玥，此时也微微松了口气。

    　　陈庆这般坦荡直言所求，反倒显出其心无挂碍，令人安心。

    　　“夜族动静越来越大，赤沙镇之事、李青羽现身，皆可看作端倪。”

    　　顾承宗站起身，走到窗前，“北境风雪之中，暗流已汹涌了太久，迟早会有一场席卷天下的大乱，不止我燕国亿万百姓卷入其中，我们这些王侯将相，你们这些上宗修行之人……也是在劫难逃。”

    　　他转过身，看着陈庆，“如果真有那么一天，本侯希望，如陈真传这般的人，能够真正站出来。”

    　　这话说得极为真诚。

    　　陈庆能感受到，这位靖南侯或许有其政治考量，但于抵御外族、守护疆土百姓这一点上，其心赤诚。

    　　陈庆沉默了片刻，迎着顾承宗的目光，缓缓地点了点头。

    　　顾承宗脸上露出欣慰之色，不再多言，对顾明玥示意了一下。

    　　长乐郡主也对陈庆微微颔首，随父亲向门外走去。

    　　走到门口，顾承宗忽然停步，并未回头，只是声音平静地传来，却似一道惊雷，叩问人心：

    　　“陈庆，金刚台上，你可见己身，可见众生，可见天地？”

    　　“那么，你想成为什么样的人？”

    　　声音落下，他便带着长乐郡主径直离去，留下陈庆独自立于客堂之中。

    　　窗外的日光斜斜照入，尘埃在光柱中飞舞。

    　　陈庆默然伫立，靖南侯最后那一问。

    　　成为什么样的人？

    　　陈庆自问一声，他不禁想起了一句话，穷则独善其身，富则兼济天下。

    　　“等到富的那天再说吧。”

    　　陈庆深吸一口气，他知道靖南候这番话是在暗示，甚至笼络。

    　　但他却有很清晰的认知：如今他身负诸多传承、神通秘术，更有师父之仇未报，要做的并非凭一腔热血空谈大义，而是稳扎稳打，先将自身实力提升上去。

    　　真丹境尚未突破，就妄言将天下重任一肩挑起，未免有些可笑，也太过不切实际。

    　　下午用了寺中送来的简单饭食，无遮大会进入第二日，大须弥寺内因昨日金刚台引发的风波尚未平息，反而更加热闹。

    　　信众、僧侣、各方来客议论纷纷，陈庆所过之处，总能引来无数目光。

    　　净明长老这等人物，身为护经院首座，又逢大会期间，自是忙碌万分。

    　　陈庆本想寻机拜访，一来转达靖南侯释放的善意与联合之意，二来也想多探听些关于七苦大师的旧事与隐秘。

    　　直到又过去两日，大会喧嚣稍歇，陈庆才在一位执事僧的引领下，于藏经别院禅房中，再次见到了净明长老。

    　　禅房内燃着宁神的檀香，青烟袅袅。

    　　净明长老盘坐于蒲团之上，手持一串深褐色的菩提子念珠，似乎刚刚结束一段诵经功课。

    　　见陈庆进来，他缓缓睁开双眼，微微颔首。

    　　“净明大师。”陈庆上前，恭敬行礼。

    　　净明长老亦抬手还了一礼，脸上露出温和笑意：“陈施主来了，恭喜施主，得偿所愿，更获我佛门护法金刚之缘法。”

    　　“大师言重了。”陈庆在对面蒲团坐下，正色道：“此番若无大师最初应允，并竭力周旋，晚辈绝无可能踏入金刚台，更遑论得到后续功法与诸位首座认可。此恩，晚辈铭记于心。”

    　　净明摇了摇头，捻动手中念珠：“老衲不过是依古例行事，尽了引路之责罢了，施主能连闯七关，引得金刚台异动，甚至惊动方丈，绝大部分功劳是施主自身心志、悟性、实力所致，老衲岂敢居功？”

    　　陈庆不再于此话题上多作谦让，转而神色一肃，道：“大师，晚辈今日前来，另有一事相告。”

    　　他将前日靖南侯顾承宗来访，所表达的燕国朝廷愿在联合抵御夜族一事上做出实质让步、展现诚意的消息，择要告知了净明长老，并委婉表达了希望佛门能慎重考虑、推动谈判的意愿。

    　　净明长老静静听完，手持念珠的动作微微一顿，沉吟了半晌。

    　　禅房内一时寂静，唯有檀香的气息静静弥漫。

    　　“夜族之势，确如悬顶之剑。”

    　　净明终于缓缓开口，声音低沉，“寺内诸位师兄，乃至莲宗、禅宗各大道场的高僧大德，并非不明唇亡齿寒之理，只是百年前旧事，伤痕犹在，信任难立，兼之……”

    　　他顿了顿，抬眼看向陈庆，目光深邃：“兼之近数十年来，西域内部亦非铁板一块，十九国之间利益纠葛，我佛门内部……禅、莲二宗在某些事宜上，亦各有考量。”

    　　“联合抗敌是大势，然如何联合，利益如何分配，防线如何构筑，皆是需要反复磋商、权衡之事，朝廷此番主动让利，确是契机。”

    　　他微微颔首：“不过，此事牵扯甚广，非老衲一人可决。”

    　　“陈施主如今身负护法金刚虚衔，所言所请，分量自不相同，老衲会将施主转达之意，连同朝廷释放的讯息，一并上呈净空师兄及诸位首座、长老。”

    　　陈庆心中微松，知道净明长老这是应承了在其中发挥桥梁作用。

    　　他当即拱手：“如此，便有劳大师费心了。”

    　　两人随即闲聊了几句。

    　　净明似是无意般问道：“施主似乎对七苦师弟之事，颇为关注？”

    　　陈庆点了点头，坦然道：“不敢隐瞒大师，七苦大师于晚辈有传法之缘，虽接触不多，但其人其行，总觉迷雾重重。”

    　　“晚辈既承其因果，又受其所托，自当想多了解一些，以免行差踏错，卷入不应涉足之局。”

    　　净明长老闻言，轻轻叹息一声。

    　　“七苦……”他低声念着这个名字，沉默片刻，才道：“陈施主如今已得我佛门护法金刚之位，有些旧事，告知于你，也不算违背规矩。”

    　　他捻动念珠的速度放缓，“当年七苦被忘机庐逐出山门，明面上所犯乃是杀戒，然则，我佛门亦有金刚怒目、降妖除魔之时，纵有过当，亦不至被彻底逐出，更不至被许多同门视为禁忌。”

    　　陈庆凝神静听，知道关键来了。

    　　“其最根本之缘由，”

    　　净明长老收回目光，道，“在于他私自修炼了我佛门早已列为禁忌的一部秘典《善恶两分菩提经》。”

    　　陈庆早从厉百川处得知七苦修炼此经，此刻佯装出惊讶与疑惑：“禁忌秘典？”

    　　“不错。”净明长老神色肃然，“此经来历诡谲，立意偏激，据传乃上古某位堕入偏执的大能所创，其修炼法门与正统佛法背道而驰，凶险异常。”

    　　“约莫两千年前，寺中前辈高僧一致认定此经有害无益，容易引人入魔，遂将其原典焚毁，列为禁忌，严禁后世弟子寻阅、修习。七苦不知从何处竟得了传承，不仅偷偷修炼，更是颇有成就。”

    　　陈庆眉头暗皱。

    　　厉老登当初提及此经时，曾言其需在意识深处观想孕化善念与恶念之种，最终需斩却其一，留下纯粹一念。

    　　斩善则成魔，斩恶则成佛，过程诡异，风险极大。

    　　“据老衲所知，此经修炼至深处，需斩却‘善果’或‘恶果’，只留其一，方能圆满。”

    　　净明缓缓道，眼中闪过一丝复杂，“故而，忘机庐慧觉方丈与其他几位首座商议后，最终决定将其逐出，一则惩罚其私修禁忌，二则亦是担忧他彻底失控，酿成更大祸患。”

    　　净明长老声音低沉，“驱逐之时，曾严令其废去此功，散去善恶之种，但七苦……并未遵行，反而私自逃离。”

    　　陈庆心中警铃大作。

    　　他回想起与七苦接触的种种，那老僧大多时候慈眉善目，气息祥和，但细细想来似乎也有诸多奇怪之处。

    　　“大师的意思是，七苦大师如今……或许已到了不得不斩念的关口？”

    　　陈庆沉声问道。

    　　净明长老微微颔首：“从他向你求取血菩提来看，应是如此，血菩提凶煞，可暂时压制躁动之念，通常用于压制恶念，为斩除恶念、留存善念争取时间与稳固心境，但这也只是通常用法。”

    　　他顿了顿，意味深长地看着陈庆：“若他求取血菩提，并非为压制恶念，而是用来……稳固恶念，助其吞噬善念呢？”

    　　“或者，他早已在漫长岁月中，不知不觉被恶念侵蚀，所谓的‘斩念’，不过是走个形式，实则他内心早已做出了选择？”

    　　陈庆背脊隐隐生寒。

    　　这并非没有可能。

    　　善恶之念存于一心，此消彼长，常年与恶念相伴，心性岂能不受影响？

    　　七苦被囚于狱峰之下，日夜化解煞气，那等环境，是更能磨砺佛心，还是更容易滋养心中恶念？

    　　“若他最终斩却善念，独留恶念……”陈庆低声自语。

    　　“那他便彻底化为恶之化身，行事但凭己欲，百无禁忌，且因其根基乃佛门至高法门，成魔之后，威力更甚，心性也更偏执难测，堪称佛敌，世间大患。”

    　　净明长老语气沉重，“此亦是我等当年最为担忧之事。”

    　　禅房内的气氛骤然凝重。

    　　陈庆沉默了许久，从怀中缓缓取出了那枚七苦托付给他的金色珠子，置于掌心，递到净明面前。

    　　昨天更新的九品金莲笔误了，是十三品

    　　(本章完)

 第456章 心湖(求月票！) 

    　　七苦将那金色珠子交给他时，并未明言不可示于他人。

    　　此事终究还是弄明白些为好。

    　　陈庆问道：“敢问大师，可识得此物？”

    　　净明的目光落在金珠上，随即眉头一皱，仿佛看错了一般。

    　　他伸手接过，神色逐渐凝重起来，随即眼中闪过复杂难明之色。

    　　“此物……乃是舍利子。”

    　　净明缓缓道，语气带着一丝难以置信，“若我所料不差，这应该是七苦自身苦修凝聚的佛门舍利。”

    　　“舍利子？”陈庆心中一震。

    　　他自然明白，佛门所说的舍利子，亦被称作金丹。

    　　那是将毕生精、气、神与熔铸而成的性命之根本。


    　　金丹离体，修为必然大损，十不存一。

    　　“七苦大师竟将自身舍利交予我？”

    　　陈庆感到不可思议，这已超出了寻常信任的范畴，近乎托付性命根本。

    　　“他将自身舍利给你，看来对你倒是颇为信任。”

    　　净明将舍利子递还给陈庆，目光深沉，“他所托何事？原话如何说？”

    　　陈庆将七苦当时的交代复述了一遍：“七苦大师说，让我到千莲湖，便将此珠沉于湖心最深处。”

    　　“沉于湖心最深处……”

    　　净明捻动念珠的手指停顿，陷入长久的沉思。

    　　禅房内檀香袅袅，寂静无声。

    　　良久，净明才道：“千莲湖，又名八宝功德池，乃我佛门一处极特殊的清净圣地。”

    　　“其湖并非凡水所聚，而是自灵鹫山地脉深处涌出的‘功德泉’汇聚而成，历经万载佛气浸润，湖水天生具有洗涤尘垢、净化心魔、映照本真的无上妙用。”

    　　“湖中生有千叶宝莲，并非凡种，每一株皆与池水功德之力共生，每逢月圆，湖面会自然浮现佛光，那并非人为神通，而是积累的纯净愿力与功德之水的共鸣显化。”

    　　“历代以来，许多高僧在面临瓶颈、魔念滋生时，都会入湖闭关。”

    　　净明看向陈庆手中的舍利子，继续道：“入湖者，通常有两种方式，一是真身入水，于湖中特定莲台打坐，借助湖水之力内外涤荡，直面内心诸相。”

    　　“二是将承载自身关键‘念’或‘证物’、经卷乃至……如这金丹舍利投入湖心泉眼。”

    　　陈庆听到这里，已然明悟大半：“大师的意思是，七苦大师是想利用千莲湖的映照与净化之力，来帮助他完成《善恶两分菩提经》最后的斩念？”

    　　“正是。”净明颔首，语气肯定，“他将自身舍利投入湖心，也可让功德池映照出他的真实状态。”

    　　“同时借助池水净化之力，压制恶念，为斩除恶念创造最有利的环境。”

    　　他顿了顿，强调道：“若七苦想要留存的是恶念，他绝无可能将此关乎性命的舍利子投入八宝功德池。”

    　　“那无异于将恶念核心置于烈日之下，只会导致恶念被大幅削弱甚至引发反噬，绝非保留恶念所为。”

    　　净明说到这里，一直凝重的神色稍微舒缓，“若此事顺利，借助功德池的映照与净化，七苦或能真正斩却恶果，只留纯粹善念。”

    　　“《善恶两分菩提经》虽为禁忌，但若能以此法终结，留下善念之身，其心性将比寻常修行之人更为坚定，届时……他或许真有重回佛门、赎罪修行的可能。”

    　　听到净明如此详尽而合理的解释，陈庆心中悬着的石头落地了。

    　　看来这确实是七苦为求“善果”而布下的一步关键棋，对自己而言，更多是传递与执行，风险极小。

    　　“这般说来，那晚辈便依约，持此舍利前往千莲湖投入湖心？”陈庆确认道。

    　　“若是此前，你身为外客，想要接近湖心泉眼，的确需要层层审批，颇费周章。”

    　　净明微微颔首，露出些许笑意，“但如今你已是我佛门认可的护法金刚，虽为虚衔，却已有资格进入一些非核心禁地。”

    　　“此事我会与负责看守功德池的弟子打个招呼，无遮大会尚有尾声未了，一些杂务还需处理，待大会完全结束，我便安排引你前往。”

    　　他看向陈庆，语气诚恳：“既然七苦将此重任托付于你，显是对你信任有加，其中或许也有你自身因果缘法，还是由你亲自完成这最后一步，最为妥当。”

    　　“那就有劳大师安排了。”陈庆收起舍利子，拱手道谢。

    　　“皆是分内之事。”净明摆了摆手，神色郑重了几分，“若七苦真能借此机缘，斩恶存善，迷途知返，不仅对他个人是解脱，对我佛门亦是了却一桩多年心事。”

    　　“陈施主，你此番若成，于七苦，于佛门，皆是一份善缘功德。”

    　　陈庆点了点头，不再多言。

    　　这举手之劳，便也算是回报了一番七苦传授武学的恩情。

    　　至于佛门内部的功德与否，他倒不甚在意。

    　　又交谈了几句后，陈庆起身告辞。

    　　回到青檀院客舍，关好房门。

    　　“便等大会结束吧。”

    　　陈庆将舍利子小心收好，盘膝坐上蒲团，宁心静气，继续巩固刚刚突破的《龙象般若金刚体》。

    　　气血缓缓运转，暗金色的光泽在皮肤下若隐若现，梵文隐现，骨骼轻鸣。

    　　接下来的两日，无遮大会的喧嚣渐渐退去。

    　　菩提道上的信众与各国贵族陆续散去，大须弥寺恢复了往日的宁静。

    　　陈庆这两日都留在青檀院的客舍之中，足不出户。

    　　他盘膝静坐，周身气血依照《龙象般若金刚体》第八层的法门缓缓运转，感受熟悉增强的劲道。

    　　这日午时，陈庆用罢寺中送来的清淡斋饭，正打算返回屋内继续调息，院门外却传来一阵脚步声。

    　　一名身着褐色短打僧衣、身材魁梧的武僧迈步而入，他双手合十，向陈庆行礼道：“陈护法，小僧慧行，奉慧灵师兄之命，特来将此物交予护法。”

    　　说着，他从怀中取出一本绸布包裹的古册，双手奉上。

    　　陈庆目光一凝，心中微动，伸手接过。

    　　他解开系带，露出里面的封皮，封皮之上，绣着五个大字《大梵天雷枪》！

    　　正是前几日菩提广场上，慧灵佛子曾提及的那门由佛门大德所创、演化出“降龙伏虎棍”的绝世枪法！

    　　“慧灵佛子有心了。”

    　　陈庆轻轻抚过封皮上的字迹，随后抬头看向慧行，郑重道：“劳烦慧行师父代陈某向佛子转达谢意，此情陈某铭记。”

    　　“护法客气，话一定带到。”慧行合十再礼，随即也不多言，转身离去。

    　　陈庆拿着古册回到屋内，掩上房门，于窗前蒲团坐下。

    　　窗外古檀树影摇曳，映得屋内光影斑驳。

    　　他深吸一口气，这才缓缓翻开书册。

    　　册中并非文字，而是一幅幅蕴含意境的动态图卷，辅以少量的梵文注解。

    　　图卷之上，人影绰约，枪出如龙，道道紫色雷光随枪势奔腾咆哮。

    　　枪法精义，刚猛暴烈为主，却暗含佛门‘雷霆亦是佛法，诛邪即是慈悲’的禅意，讲究以无上雷威，破一切虚妄邪祟。

    　　陈庆心神沉入其中，目光逐幅扫过图卷，领会其运劲法门、真元引动乃至于意境契合的微妙之处。

    　　他身负多种枪法绝学，眼界早已非同一般，此刻见这大梵天雷枪的精妙，也不禁暗暗赞叹。

    　　此枪法对修炼者的肉身强度、气血雄浑程度要求极高，非将炼体功法修至一定火候不可驾驭，否则未伤敌先伤己。

    　　约莫过了半个时辰，陈庆将整本古册从头至尾细细读完。

    　　就在他合上古册的瞬间，一道金光在心头浮现。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【大梵天雷枪大成：（1/10000）】

    　　陈庆闭上双眼，静静体悟了片刻。

    　　脑海中，惊蛰枪仿佛自行舞动起来，道道紫色雷光缭绕。

    　　“大梵天雷枪……果然名不虚传，刚猛暴烈，诛邪破妄，单论正面攻伐之威，在我目前所掌握的枪法中，足可排进前三。”

    　　陈庆暗自思忖，“如今我手中掌握的绝世枪法，已达十五门之多。”

    　　随后他起身，拿起倚在墙边的惊蛰枪。

    　　陈庆并未注入真元，仅以肉身之力，在屋内方寸之地缓缓演练起来。

    　　枪身划破空气，发出低沉呜咽。

    　　招式古朴简练，直来直往，但每一枪刺出、收回，都带着一种沉凝厚重的气势，仿佛枪尖凝聚的不是锋芒，而是一团随时可能爆开的雷霆。

    　　演练了约莫一炷香时间，陈庆收枪而立，气息平稳。

    　　仅仅是初步演练体悟，他已能感受到这门枪法与他自身根基的契合。

    　　“假以时日，将此枪法练至极境，融入我的枪道体系，威力必能更上一层楼。”

    　　陈庆轻轻抚过惊蛰枪身，眼中闪过一丝期待，“十八道枪意，如今只差三道了。”

    　　接下来，他闭门不出，盘膝坐在蒲团上，双目微阖，周身气息沉静如水，唯有脑海中万千枪影纵横闪烁。

    　　这般静坐参悟，看似风平浪静，实则神思奔涌如雷云激荡。

    　　修炼不知时日，转眼已近傍晚。

    　　夕阳西斜，将天边云层染成一片金红，灵鹫山笼罩在温暖而宁静的暮色之中。

    　　“陈护法。”

    　　慧真的声音在门外响起，“小僧奉师父之命，前来引护法前往千莲湖。”

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　他起身，将必要之物随身带好，这才推开房门。

    　　慧真依旧是一身利落的褐色僧衣。

    　　见陈庆出来，他合十行礼：“陈护法，请随我来，千莲湖位于后山，路程稍远。”

    　　“有劳慧真师父。”陈庆点头，跟随在慧真身后，两人离开青檀院，沿着寺内一条石板小径行去。

    　　这条路与前往金刚台的方向不同，通向灵鹫山后山腹地。

    　　沿途古木参天，林荫蔽日，鸟鸣幽幽。

    　　偶尔能看到一两名苦行僧在远处林间静坐或缓缓行过，他们对陈庆二人的到来恍若未见，全身心沉浸在自己的修行中。

    　　越往前走，那股清净水汽越发明显，还夹杂着一丝令人心神宁静的奇异芬芳。

    　　约莫走了两刻钟，穿过一片茂密的竹林，眼前豁然开朗。

    　　一片广阔而平静的湖泊映入眼帘。

    　　湖面广阔，远望不见边际，水色并非寻常的碧绿或湛蓝，而是一种乳白色。

    　　远处，环湖的山峦轮廓在暮色中显得柔和而庄严。

    　　湖中，便是那闻名遐迩的千莲。

    　　并非凡俗莲花，而是一株株扎根于乳白湖水中的灵植。

    　　莲茎挺拔如玉柱，隐有光华流转。

    　　至于莲花，更是千姿百态，美不胜收。

    　　“这千莲湖平日极少有人来。”

    　　慧真望着平静浩瀚的湖面，“湖中禁制重重，乃是上古佛门大能布下，专为守护这片功德净土，湖面上不得骑乘坐骑，便是宗师高手，也不得在此凌空飞行。”

    　　他指了指湖畔一处简朴的石砌小码头，那里系着一艘仅容两三人乘坐的乌篷小舟。

    　　“那里有条小船，乃是以湖心‘无尘木’所造，不受湖中禁制影响，可直通千莲湖的中心泉眼所在，护法可通过这小舟前往，我便不去了。”

    　　“师父吩咐，护法完成所托之事后，原路返回即可，小僧会在此等候。”

    　　“好，多谢慧真师父引路。”陈庆抱拳致谢。

    　　慧真合十回礼，随即退至一旁古柳下，盘膝坐下，闭目静候。

    　　陈庆解开系舟的绳索，轻轻一跃，落入舟中。

    　　小舟微微晃动，随即稳如磐石。

    　　他划动木桨，小舟破开湖水，向着茫茫莲海深处行去。

    　　越往湖心，周遭灵气越发浓郁纯净，那洗涤心神的感觉也越发明显。

    　　陈庆甚至能感到，自己体内燥意，正被悄然抚平。

    　　识海之中，也一片清明。

    　　湖面莲叶愈发密集，莲花也越发高大瑰丽。

    　　有些莲花竟高达丈余，花瓣舒展时如华盖。

    　　陈庆小心驾驭小舟，在莲叶之间的水道穿行，仿佛穿行在一片神圣而静谧的国度。

    　　就在他逐渐靠近湖心区域时，忽然，一丝与周遭气息格格不入的波动传来。

    　　“有其他人在这里！？”

    　　陈庆眉头一皱，手中木桨轻拨，小舟悄然转向，朝着波动传来的方向滑去。

    　　穿过一片格外高大的金色莲花丛，前方景象映入眼帘。

    　　在一处莲叶较为稀疏的水域，湖面不再平静。

    　　一圈圈细微的涟漪正从水下某处扩散开来，中心位置，乳白色的湖水竟隐隐透出一缕缕如烟似雾的黑色气息！

    　　那黑气正不断从水下涌出，在接触到湖面的瞬间，便快速消融，化作无形。

    　　水下，隐约可见一团模糊的人影轮廓，正盘膝而坐。

    　　陈庆的小舟滑入这片区域，立刻引起了水下之人的警觉。

    　　“咕噜噜……”

    　　水泡从黑气涌出的中心冒起，随即，一道身影破水而出！

    　　水花四溅，在夕阳余晖中折射出璀璨光华。

    　　率先映入陈庆眼帘的，是一张精致绝伦的面容。

    　　湿透的乌黑长发紧贴着脸颊与脖颈，更衬得肌肤白皙如玉，仿佛泛着淡淡的瓷光。

    　　眉如远山含黛，眼若秋水横波，此刻因惊讶而微微睁大，长长的睫毛上还挂着细碎的水珠。

    　　鼻梁挺翘，红唇因为刚从水中出来而显得愈发饱满润泽，宛如沾了晨露的玫瑰花瓣。

    　　正是齐雨。

    　　她身上穿着一套贴身的黑色劲装，此刻已被湖水完全浸透，紧紧贴在身上，勾勒出惊心动魄的完美曲线。

    　　纤细却有力的腰肢，起伏的胸脯，修长笔直的双腿……每一处线条都充满了活力与致命的诱惑力。

    　　水珠顺着她的发梢、下颌、锁骨滑落，滚过被湿衣勾勒出的曼妙弧度，最后没入水中，荡开圈圈涟漪。

    　　“是你！？”

    　　齐雨一眼便认出了舟上的陈庆，眼中讶然之色一闪而过。

    　　她显然没料到，会在这佛门的八宝功德池的深处，遇到陈庆。

    　　“你来这做什么？”

    　　她秀眉微蹙，声音因为刚从水中出来而带着一丝自然的轻喘，听在耳中，竟有种别样的娇柔。

    　　陈庆目光平静地从她身上扫过，淡淡道：“真是人生何处不相逢。”

    　　他并未回答齐雨的问题。

    　　毕竟齐雨是魔门圣女，该防一手还是要防。

    　　齐雨自然明白陈庆的防备之意，红唇轻撇，发出一声轻哼。

    　　她抬手捋了捋额前湿发，这个简单的动作却带着一股浑然天成的妩媚。

    　　“看来近来修为倒是精进了不少。”

    　　陈庆目光在她身上微微一顿，他能清晰感觉到，齐雨的气息比之上次分别时强盛了许多，已然达到了真元八次淬炼的巅峰，距离九次淬炼也只有一步之遥。

    　　显然，她从那四名大雪山弟子身上汲取的精血与真元，已被消化得差不多了。

    　　同时，陈庆心中也不禁暗叹，怪不得魔门功法虽为天下所忌，却始终难以根除，甚至总有人铤而走险。

    　　这等掠夺他人修为、化为己用的捷径，对渴望力量之人而言，诱惑实在太大。

    　　“和陈护法相比，还是差得远呢。”

    　　齐雨语气带着几分调侃，却也隐含着一丝复杂，“如今你可是佛门堂堂护法金刚，虚衔加身，连净尘老和尚都亲自接见，风光无限啊。”

    　　“我借人家地盘修炼，还得小心别被当成邪魔给超度了，岂能相比？”

    　　她说着，目光在陈庆身上流转。

    　　陈庆耸了耸肩，没有再和她多作口舌之争的打算。

    　　这妖女心思玲珑，纠缠下去没完没了。

    　　“你继续修炼吧，我还有事。”陈庆简短地说了一句，便准备划动木桨，转向湖心方向。

    　　齐雨看着他转身，不知为何，心头莫名升起一丝淡淡的气恼。

    　　她甩了甩头，将这些杂乱念头强行压下。

    　　“无趣。”

    　　她低声自语，红唇却抿了抿，“防我便防我罢，迟早有一天……”

    　　后半句她没有说出口。

    　　当务之急，仍是修炼。

    　　齐雨身形缓缓下沉，再次盘膝坐于水下。

 第457章 老祖（求月票！） 

    　　第457章 老祖（求月票！）

    　　陈庆定了定神，继续划动木桨，乌篷小舟向着千莲湖的中心区域缓缓驶去。

    　　越往深处，周遭的莲株愈发高大奇异，有些莲茎粗如儿臂，莲叶大如华盖，遮蔽天光，让水道显得幽深静谧。

    　　就在这时，陈庆意志之海中，那尊一直寂然不动的十三品净世莲台，忽然轻轻一颤！

    　　虽然只是极其细微的颤动，在陈庆的心神中激起了清晰的涟漪。

    　　自那日在金刚台得此通天灵宝，没入识海后，无论他如何以神识试探、沟通，这莲台都毫无回应。

    　　此刻，在这千莲湖深处，它竟自行有了反应？

    　　陈庆划桨的动作微微一顿，目光扫过周围玉色莲叶与瑰丽莲花，心中念头急转：“难道这千莲湖内，隐藏着掌控此宝的关窍？抑或是……这湖本身，与这十三品净世莲台有着某种未知的渊源？”

    　　随着小舟不断向湖心靠近，意志之海中的异动愈发明显。

    　　那尊十三品莲台不再仅仅是微颤，其通体剔透的金色莲瓣上，竟开始流转起一层朦胧的光晕，像是在共鸣？

    　　陈庆压下心中惊疑，先将注意力集中在眼前之事上。

    　　他停下船桨，让小船静静漂浮在一片格外开阔的水域。

    　　此处已接近湖心。

    　　周遭的莲花也呈现出迥异之象，不再是绚烂多彩，而是圣洁无瑕的金色。

    　　这些金莲静静伫立，莲瓣合拢，仿佛仍在沉睡，却散发出一种难以言喻的庄严与古老气息。

    　　陈庆取出了那枚金色舍利子。

    　　他曲指一弹，舍利子“叮咚”一声轻响，没入了乳白色的湖水中。

    　　它并未急速下沉，而是被一层柔和力量包裹着，缓缓向水下沉降。

    　　陈庆凝神静气，感受着舍利子进入功德湖水后的变化。

    　　初始，只觉得一股温凉柔和的气息包裹着舍利，仿佛在洗涤、浸润。

    　　然而，这宁静并未持续太久。

    　　陡然间，异变突生！

    　　一道与功德湖水温和气息截然相反的金色光柱，毫无征兆地从舍利子沉没的下方水底迸射而出！

    　　金光之盛，瞬间刺破了乳白水色，将一小片水域映照得如同熔金！

    　　“嗯？”陈庆心中警铃大作。

    　　只见那金光之中，光影扭曲变幻，迅速勾勒出一道虚影。

    　　虚影凝实，化作一位身穿洁白如雪袈裟的老僧，面容慈和，皱纹深刻，眼神悲悯中带着一丝急切，正是七苦大师的模样！

    　　“七苦大师？”陈庆下意识脱口而出，心中却满是疑惑。

    　　这虚影是舍利中残留的意念显化？还是……

    　　那七苦焦急地望向陈庆，声音直接在他心间响起，带着无比的仓皇与惊怒：“施主，快阻止他！莫让恶念得逞！”

    　　阻止他？阻止谁？恶念？

    　　陈庆整个人愣在当场。

    　　这没头没尾的警告是何意？

    　　七苦大师的善念在求救？

    　　难道净明长老的判断有误，这千莲湖并非助其斩恶存善，反而……

    　　未等陈庆理清头绪，脚下的湖水猛然剧烈震荡起来！

    　　“轰隆隆——！！”

    　　仿佛湖底有太古凶兽翻身，平静的湖面瞬间炸开！

    　　不再是涟漪，而是滔天巨浪凭空掀起！

    　　乳白色的功德之水如山岳般倒卷，裹挟着万钧之力，狠狠拍向陈庆所在的小舟！

    　　陈庆反应极快，周身淡金色气血轰然爆发，《龙象般若金刚体》第八层的雄浑力量贯注双足，欲要施展千斤坠稳住小舟。

    　　然而，这小舟虽是无尘木所造，不惧禁制，却如何能承受这等天地伟力般的冲击？

    　　“咔嚓！”

    　　木桨断裂，小舟瞬间被一股狂暴力量掀上半空，随即解体！

    　　陈庆只觉身子一轻，仿佛被无形巨锤砸中，护体气血剧烈摇曳，整个人已不由自主地被抛飞出去，重重砸入汹涌翻腾的湖水之中！

    　　湖水瞬间淹没口鼻，更有一股灼热的气息从水下扑面而来！

    　　那并非水温升高，而是一种直接灼烧神识的可怕炙热！

    　　“怎么回事？！”

    　　陈庆心中骇然，强行压下翻腾的气血与不适，运转龟息之法，双目在水中猛地睁开，朝热浪源头望去。

    　　只见水下深处，舍利子悬浮之处，此刻已被一团猩红的火焰所取代！

    　　那火焰竟能在功德之水中熊熊燃烧，非但不被熄灭，反而如滚油遇水，愈发狂暴！

    　　火焰的核心，隐约可见一道虚影，正张狂咆哮，散发出无尽的贪婪、暴戾、怨恨之意！

    　　猩红业火如活物般蔓延，疯狂扑向不远处七苦。

    　　七苦身影在金红光芒中扭曲模糊，仿佛正在被那业火一点点吞噬！

    　　陈庆大脑飞速运转，结合眼前景象与白衣七苦那句‘阻止他’，一个可怕的猜想浮上心头：“这《善恶两分菩提经》斩念之功，并非借助湖水压制恶念，而是……将善恶之念自行争斗吞噬？眼前这业火，焚烧的既是恶念，也是助恶念吞噬善念的催化剂？那白衣虚影是善念所化，正在被业火煅烧的恶念吞噬？！”

    　　他猛地想起净明长老的话语。

    　　“若他最终斩却善念，独留恶念……那他便彻底化为恶之化身……”

    　　难道此刻，正是那最关键的时刻？

    　　陈庆内心瞬间被巨大的疑惑和一丝寒意笼罩。

    　　他没有立刻动作，净明长老的提醒犹在耳边——谁又能保证，此刻的七苦，不是恶念伪装的诱饵？

    　　这千莲湖底，处处透着诡异，那能于功德之水中燃烧的业火，更是闻所未闻！

    　　就在他迟疑的瞬息之间，那猩红业火气势暴涨，猛地向上窜起，竟似要冲出湖面！

    　　然而，就在火焰尖端触及水面的刹那，整个千莲湖上空，无数道古老梵文一闪而逝，构成了一张巨大的金色光网。

    　　“嗡——！！”

    　　低沉的佛号仿佛自亘古传来，那金色光网轻轻一颤，一股浩瀚无匹、堂皇正大的镇压之力轰然落下！

    　　“吼！”

    　　业火中传出不甘的咆哮，冲势被硬生生遏制弹回。

    　　与此同时，那枚作为载体的金色舍利子，“嗖”地一声从火焰中心弹射而出，化作一道流光，以惊人的速度破开水面，眨眼间便消失不见！

    　　而那股狂暴的猩红业火，则被金色光网的镇压之力狠狠压向水底更深处，火光迅速黯淡。

    　　陈庆连忙从水下浮出，举目四望，湖面在金色光网隐去后，迅速恢复了平静，仿佛刚才的滔天巨浪与业火焚空只是一场幻梦。

    　　“这是怎么回事？”陈庆踏水而立，眉头紧锁，心中充满了不解与凝重。

    　　事情的发展完全超出了净明长老的预料，也超出了他的理解。

    　　“你……闯了大祸！”

    　　一个苍老、古朴、仿佛沉淀了无尽岁月的声音，忽地在他耳边响起，又似直接传入心湖。

    　　“谁？”陈庆霍然转身，周身气血暗自提聚，目光锐利地扫视四周。

    　　这声音空灵缥缈，却又带着一种沉重的穿透力，绝非等闲之辈。

    　　“这边……”那声音再次响起，指引着方向。

    　　陈庆循声望去，只见在约莫数十丈外，湖心那片金色莲花丛的边缘，赫然有一个被浓密古藤与水草半遮掩的洞口。

    　　洞口约莫半人高，内里漆黑一片，深不见底，那苍老的声音，正是从这幽深的洞窟中传来。

    　　“敢问前辈是何人？”陈庆没有贸然靠近，立于水面，拱手问道。

    　　洞窟内沉默了片刻，那苍老声音才缓缓道：“老衲乃镇守此千莲湖的苦修僧。”

    　　“方才你投入湖中之物，乃是《善恶两分菩提经》修炼之人凝聚的舍利吧？”

    　　陈庆心中微动，应道：“正是，前辈知晓此经？”

    　　“唉……”洞窟内传来一声悠长的叹息，带着疲惫与沧桑，“岂止知晓，你方才所见那猩红火焰，非是凡火，乃是沉淀于此湖极深之处的‘红莲业火’一缕子火。”

    　　“此火专焚因果业力，淬炼神魂，本是佛门锤炼金身、明见本心的无上炼心之火。然则，用之正则为宝，用之邪则为劫。”

    　　“那修炼《善恶两分菩提经》之人，其善恶之念本是一体两面，他将善念舍利投入此湖，并非寻求净化，而是意图借这红莲业火之力，强行煅烧剥离善恶羁绊！”

    　　“你此番投入，等于是将善念主动送入了业火鼎炉，助那恶念加速吞噬善念，完成斩却！你……你无意中，助他成了大半魔功！”

    　　陈庆听到这里，面色变得无比凝重。

    　　洞窟之人所言，与方才所见惊人吻合，且解释了他心中诸多疑惑。

    　　难道净明长老真的只知其一不知其二？

    　　或者……连净明长老也未曾洞悉这千莲湖底真正的秘密与那《善恶两分菩提经》的运用？

    　　陈庆皱眉道：“领我前来之净明大师曾言，此湖乃八宝功德池，有涤荡尘垢、净化心魔之效，当是助人向善，怎会反而成为助长恶念之火场？”

    　　洞窟内的声音似乎苦笑了一下：“功德净化之力，确在湖水上层，然此湖深不可测，最底层连通地脉极阴之处，机缘巧合下孕生了一丝红莲业火本源。”

    　　“此乃佛门最高机密之一，其中关窍，知者甚少。”

    　　这番解释合情合理。

    　　陈庆点了点头，追问道：“那前辈，如今可有补救之法？阻止那恶念彻底功成？”

    　　“有。”洞窟内的声音肯定道。

    　　“敢问是何方法？”陈庆上前两步。

    　　“此法关乎业火本源与镇压秘辛，牵扯甚大，不可轻泄。”苍老声音道，“你且入这洞窟之内，我细细说与你听，以防隔墙有耳。”

    　　陈庆闻言，并未立即回应入洞之事，心中暗自思忖：“若此人所言非虚，那他既能洞悉七苦布局与业火之秘，或许真有挽回之法。”

    　　“眼前之人竟有手段化解这佛门禁忌秘术引来的祸患，若其所言为真，此等人物，绝非寻常。”

    　　他当即整肃神色，却仍立于原地，恭声问道：“敢问前辈尊号为何？在此苦修多久了？”

    　　“太久，太久了……”

    　　“老衲在此苦修，镇守此湖，已记不清多少春秋，日出月落，莲开莲谢，于我不过一念之间。”

    　　那苍老的声音响起。

    　　听到这，陈庆继续试探问道：“前辈修为高深，驻守此等要地，莫非……已是元神境界？”

    　　“呵呵……元神？”洞中人的声音似乎波动了一下，似是自嘲，又似是感慨，“境界之分，不过表象，老衲枯坐于此，神与湖合，念与莲通，所知所感，无非是这千莲湖万载积淀的佛门秘辛罢了。”

    　　“你既来此，便是有缘。”

    　　那声音话锋一转，继续响起，语调中多了一丝深邃：“你身负《龙象般若金刚体》，可知此功法自第十层始，每进一步，非独气血之功，更需‘心印’相合？”

    　　陈庆面色不变，对于寻常人来说，这‘心印’有着极大的诱惑，但是他却不同。

    　　他根本不需要先辈的经验和技巧，只要苦修必定能成。

    　　“不仅如此……”

    　　洞中人声音不变，仿佛能感知陈庆的情绪，“还有佛门六神通之基，以武道气血模拟神通雏形的取巧门径……这些，都不是光靠埋头苦修便能窥见的。”

    　　洞窟中传来的话语，字字句句都裹着一层难以察觉的蛊惑之力，如袅袅毒烟，悄然渗入听者心神，让人在不知不觉中卸下心防。

    　　若是寻常人，可能会内心松动，但陈庆警惕之心更是攀升到了极致。

    　　他素来不信世间有白得的机缘，更遑论这天降的‘馅饼’如此之大，不偏不倚，正正砸在他的头上。

    　　陈庆话锋一转，问道：“大师方才说在此苦修不知岁月，又对《善恶两分菩提经》如此了解，大师既然镇守此湖，为何当时不曾阻止，而要等到晚辈投入舍利，方才发声？”

    　　洞窟内的声音似乎没料到陈庆会有此一问，顿了顿，才道：“老衲……唉，彼时正值闭关紧要关头，心神沉于定境深处，竟未能及时察觉其暗中动作。”

    　　“原来如此。”陈庆口中应道，身形却微不可查地又向后撤了半尺。

    　　面上不显，心中疑虑却更深了。

    　　镇守此等要地，即便闭关，岂会对外界如此毫无防范？

    　　这借口，未免太过敷衍。

    　　而且，此人从开始就急切地让自己进去……

    　　“大师，”

    　　陈庆停在洞口三尺之外，抱拳道：“有何方法，不如就在此处告知晚辈，晚辈洗耳恭听，亦可在此商议如何行事。”

    　　洞窟内陷入了沉默，只有隐约的水滴声从深处传来，气氛陡然变得有些凝滞。

    　　陈庆脚步向着后方又退去了数步。

    　　这般态度，洞里那位自然也察觉了。

    　　短暂的沉默后，那声音逐渐显露出一丝压抑不住的阴沉与急迫：

    　　“小友……这是何意？老衲好意欲传你无上秘法，助你直指大道，你为何退却？莫非……不信老衲？”

    　　陈庆沉声道：“大师若真有诚意，不妨先告知晚辈您的名号，或者……先传授我几门秘术的开端口诀，我便相信大师。”

    　　“混账东西！！”

    　　一声震天动地的怒喝，猛地从洞窟深处炸响！

    　　那苍老的声音瞬间变得暴戾、狰狞，再无半分之前的疲惫沧桑！

    　　“七苦那厮诓骗老祖！你一个乳臭未干的小子，也敢戏耍于老祖，坏我好事！！”

    　　那声音裹挟着滔天的怒意，如同九天雷霆混合着寒风，狂暴地冲击而来！

    　　陈庆脸色微变，在这恐怖音波与精神冲击之下，只觉脑海中“嗡”地一声，气血翻腾，眼前发黑，耳中尽是尖锐鸣响。

    　　他心头狂震，几乎站立不稳！

    　　(本章完)

 第458章 业火(求月票！) 

    　　第458章 业火(求月票！)

    　　陈庆向着远处退去，但双腿如同灌了铅，沉重无比，每挪动一步都异常艰难。

    　　他强行压下心头的躁动与惊骇，深吸一口气，体内真元与气血同时鼓荡。

    　　九次淬炼的真元湖泊与《龙象般若金刚体》第八层的气血之力，在这一刻轰然爆发！

    　　他右拳紧握，皮肤下暗金色的梵文骤然亮起，一拳向着脚下翻滚的水面狠狠砸落！

    　　“轰——！！！”

    　　拳劲未至，汹涌的气压已令水面凹陷出一个巨大的凹陷。

    　　下一刻，磅礴的拳力穿透水体，炸开一圈圈肉眼可见的白色气浪，水花冲天而起，化作漫天暴雨，裹挟着沉闷如雷的爆鸣声向四面八方扩散！

    　　整个千莲湖仿佛被一只无形巨锤砸中，水面剧烈起伏，远处莲叶摇曳，莲花震颤，就连湖心那静谧的金色莲丛也荡开了层层涟漪。

    　　陈庆这一拳，不为伤敌，只为震响四方。

    　　此处虽是后山深处，但如此动静，灵鹫山上的佛门高手岂会毫无察觉？

    　　“算盘打得倒是颇响。”

    　　洞窟中那声音再度响起，却不再急躁，反而透出一丝冰冷：“任你玩出花样来，也不会有人来。此地方圆十里，早被老祖以‘业火障’罩住，气息不泄，声响不传。”

    　　“你就算把湖水掀翻，外面的人也只会觉得是莲湖日常的元气潮涌。”

    　　陈庆心中陡然一沉。

    　　原来对方早有布置，自己方才那一拳，不过是徒劳挣扎。

    　　“与老祖我合作，或许还有一线生机。”那声音幽幽道。

    　　陈庆强迫自己冷静下来，心念电转，口中却沉声问道：“阁下到底是何人？七苦大师为何骗了你？”

    　　“告诉你也无妨，你小子也是机灵人。”

    　　洞中声音顿了顿，似乎也觉得不必再遮掩，“那我们就打开天窗说亮话，七苦所修的《善恶两分菩提经》，就是老祖我传授的。”

    　　陈庆听到这，眉头暗皱。

    　　“当年他游荡至这千莲湖附近，老祖我感应到他心中的执念，便以神念传音，将这禁忌经文授给了他。”

    　　“我与他有过约定，我传他经文，并在他修行至关键时，借这湖底红莲业火助他斩念，而他则需在斩念功成、修为大进之后，助老祖我脱困。”

    　　洞中声音冷笑一声：

    　　“可那秃驴……斩念之时，竟以秘法蒙蔽了业火感应，借了火势煅烧善念，随后匆匆离去……嘿，是怕老祖我翻脸，拿他当柴烧么？”

    　　陈庆听得心头震动。

    　　原来七苦与这洞中人之间，竟有这样一桩交易。

    　　而七苦并未完全履约，反而用某种手段欺骗了对方。

    　　陈庆沉默片刻，忽然道：“阁下既然如此强大，为何会被镇压在此？又是被何人所镇？”

    　　洞窟内陷入短暂沉寂，只有水波轻轻拍打石壁的回响。

    　　良久，那声音才缓缓响起。

    　　“所谓正邪善恶，世间从未有定论，不过是立场与利益的博弈罢了。”

    　　“至于原因……呵，你也不必知道，你只需明白，老祖我虽被困于此，但要杀你这等小辈，也不过是弹指之间。”

    　　陈庆心中警兆更甚。

    　　此人被困在这肯定有大秘密，绝非善类。

    　　其修为境界，恐怕远超自己想象。

    　　“你我二人做个交易如何？”

    　　洞中声音忽又一转，带上几分真诚：“你助我脱困，老祖我收你为记名弟子，绝不伤你性命。”

    　　“我不但将《善恶两分菩提经》全本传你，还可指点你凝结真丹，甚至……授你突破元神之法。”

    　　“老祖我还有一门夺天地造化的秘术，乃是第二元神凝练之法，你若修行，相当于多出一条性命，多出一倍战力！如何？”

    　　陈庆听出了这番话背后的急切。

    　　此人开出的条件越是诱人，说明他脱困之心越是迫切。

    　　而这样的存在一旦脱困，会造成何等后果，根本无法预料。

    　　“前辈所言，确实令人心动。”

    　　陈庆语气平静，脑中却在飞速思索，“只是前辈方才还说七苦大师骗了您，晚辈又如何相信，前辈不会在脱困之后翻脸？”

    　　“你！？”洞中声音骤然转厉，却又强行压下，“那你待如何？”

    　　陈庆佯装沉吟，缓缓道：“前辈若能先传我部分秘术，或者赐下某些护身宝物，让晚辈有些自保之力，晚辈才敢放心相助。”

    　　他看得出，这洞中之人虽强，却似乎受困极深，无法直接出手擒拿自己，只能以言语诱惑。

    　　既然如此，不妨先拖延时间，那舍利引发的异动虽被遮掩，但如此剧烈的业火波动，佛门深处的某些老怪物，未必真的一无所觉。

    　　“走了一个七苦，又来了一个七苦……”

    　　洞中之人忽然低笑起来，笑声中却满是森寒，“怎么，你也想学那个秃驴，空口白话骗老祖的好处？”

    　　“老祖不给你一些手段，你真当老祖是任人揉捏的软柿子不成？！”

    　　话音未落，异变陡生！

    　　陈庆脚下水面骤然变色，原本乳白色的功德湖水，竟在顷刻间化作一片猩红！

    　　不，不是水变色，而是水底涌出了炽烈无比的红色火焰！

    　　那火焰与方才焚烧善念虚影的业火同源，却更加狂暴、更加灼烈，瞬间便将陈庆周身十丈内的湖水蒸发成滚滚白气！

    　　“轰——！！”

    　　火焰如活物般缠绕而上，瞬间将陈庆吞没！

    　　陈庆只觉周身剧痛，那火焰并非灼烧体表，而是直接渗透皮肤，钻入经脉，灼烧气血，甚至焚烧神魂！

    　　“七苦骗了我，老祖绝对不允许再被第二个人骗！”

    　　洞中声音癫狂嘶吼，“老祖要杀了你，以泄我心头之恨！”

    　　陈庆低吼出声，周身淡金色的气血疯狂运转，《龙象般若金刚体》催发到极致，皮肤表面浮现出密密麻麻的古老梵文，试图抵挡业火侵蚀。

    　　与此同时，他体内《太虚真经》急速运转，九次淬炼的真元如长江大河般奔涌。

    　　“嗤嗤嗤……”

    　　陈庆体表的金光与银辉在火焰中不断明灭，皮肤开始出现焦黑裂痕，鲜血尚未渗出便被蒸干。

    　　他双目赤红，牙关紧咬，几乎能闻到自身血肉焦糊的气息。

    　　就在这紧要关头。

    　　意志之海中，那尊一直静默悬浮的十三品净世莲台，忽然微微一颤。

    　　随即，莲台表面流转的朦胧光晕骤然亮起，化作一道柔和却坚韧的金色光幕，将陈庆的神魂核心护住。

    　　更奇异的是，那原本狂暴灼烧的猩红业火，在触及这金光之后，竟仿佛被驯服了一般，转而化作一股温和的淬炼之力！

    　　“这是……”

    　　陈庆先是一愣，随即福至心灵，全力运转《龙象般若金刚体》与《太虚真经》！

    　　“轰隆隆——”

    　　气血在业火中翻滚煅烧，原本金色的光泽越发深邃凝实。

    　　骨骼中的金辉更盛，骨髓流淌间竟发出江河奔涌般的低沉轰鸣。

    　　真元湖泊也在业火淬炼下剧烈沸腾，湖面收缩，湖底却不断加深，真元的质地越发纯粹！

    　　这红莲业火，本是佛门淬炼金身、焚尽业障的无上之火。

    　　此刻被莲台金光调和，竟成了陈庆打磨根基、纯化修为的大补之物！

    　　“不……不可能！”

    　　洞窟中的声音陡然变得惊怒交加：“这业火怎么会如此！？”

    　　陈庆无暇回应，他全身心沉浸在修炼之中，感受着肉身与真元在业火中发生的蜕变。

    　　骨骼咔咔作响，结构却更加密实坚韧，真元湖泊不断收缩又扩张，每一次循环都更加凝练浩瀚……

    　　不知过了多久，那猩红火焰渐渐减弱。

    　　陈庆周身气息比起之前竟强盛了接近三成！

    　　“老祖让你升天！！”

    　　洞中之人显然已彻底疯狂，眼见业火无功，竟再度催动杀招！

    　　一股漆黑如墨的恐怖煞气，自洞窟深处汹涌而出！

    　　这煞气与夜族煞气几乎一模一样，却更加阴寒，刚一出观，便令周围光线黯淡，湖水冻结！

    　　陈庆面色骤变，这煞气之恐怖，远超他之前所见。

    　　煞气如黑龙般扑来，速度快得惊人，他根本来不及躲闪！

    　　陈庆刚经业火淬炼，气血未固，煞气已封死所有退路。

    　　他全力运转《龙象般若金刚体》，真元化墙，雷光游走，却挡不住那侵蚀万物的阴寒。

    　　煞气如活物般缠上他身，龙象气血急速黯淡，梵文哀鸣熄灭。

    　　寒意透入皮肉，直接侵入经脉，真元流转顿时滞涩。

    　　最致命的是，一股凝练如黑蛇的煞气竟直钻脏腑。

    　　各种负面感觉交织在一起，如同潮水般淹没了他。

    　　“这煞气……怎会霸道至此？！那洞中的老鬼……究竟是何方神圣！？”

    　　陈庆心神剧震，疑问与惊骇在脑海中轰然炸开。

    　　然而此刻，他连深究的余力都已近乎耗尽。

    　　牙关咬得咯吱作响，几乎要将齿根崩碎，鲜血不断从嘴角渗出。

    　　仿佛下一秒，那根紧绷的弦就要彻底断裂。

    　　就在这千钧一发之际，他怀中那卷《金刚般若波罗蜜多心经》古梵文原典，突然自行飞出！

    　　经卷无风自动，哗啦啦展开，其上古老梵文一个个亮起，绽放出万丈金光！

    　　“唵…嘛…呢…叭…咪…吽……”

    　　那声音并非源自一处，而是如同从每一滴功德湖水、每一片莲叶花瓣中自然共鸣而生。

    　　真言响起的刹那，弥漫的阴寒煞气如同遇到了克星，剧烈翻腾退散。

    　　紧接着，难以计量的璀璨金光从四面八方汇聚而来，将陈庆整个笼罩。

    　　而陈庆只觉得体内那股煞气，竟在瞬息之间，消失得无影无踪！

    　　这变化来得太过突兀，以至于极致的痛苦骤然抽离后，带来一阵恍惚。

    　　紧接着，一股暖意如同生命甘霖，自他身体最深处滋生弥漫。

    　　“这！这是……那老贼的气息？！怎么可能？！”

    　　洞窟中传来凄厉的嘶吼，那声音中充满了难以置信：“你怎会有他的真言加持？！你到底是什么人？！”

    　　声音戛然而止。

    　　那汹涌而出的漆黑煞气，在金光中迅速消融溃散。

    　　洞窟深处传来一阵剧烈的震动与崩塌之声，随后便彻底沉寂下去。

    　　笼罩湖面的业火遮天障无声破碎，月光重新洒落。

    　　猩红业火也渐渐熄灭，湖面恢复平静，乳白色的功德之水缓缓荡漾，仿佛刚才那场惊天动地的变故从未发生。

    　　陈庆大口喘息着落在水面上，脚踏莲叶。

    　　他低头看向悬浮在身前的经卷，金光已敛，经文恢复古朴。

    　　伸手接过，入手温润，仿佛与往常无异。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第九层：（78153/90000）】

    　　【龙象般若金刚体第八层：（35484/120000）】

    　　“因祸得福，回到宗门后服用那紫髓灵液便可突破至十次淬炼了。”

    　　感受着体内澎湃的力量，陈庆心中涌起一阵惊喜，但更多的却是凝重与疑惑。

    　　这洞中之人到底是谁？

    　　为何会被关在此地？

    　　他与夜族有何关联？

    　　净世莲台又为何会对自己产生反应？

    　　还有七苦……他当年真的只是为了自救才修行《善恶两分菩提经》，还是另有图谋？

    　　他将舍利交给自己，是真的信任，还是又一次算计？

    　　种种疑问，如乱麻般缠绕心头。

    　　就在此时，远处水面传来轻微的水声。

    　　一艘无尘木小舟破开莲丛，缓缓驶来。

    　　舟上站着一位老僧，身穿简朴灰色僧衣，手持竹篙

    　　“陈护法，”

    　　老僧声音不高，却带着一种奇异的穿透力，直接响在陈庆耳畔，“贫僧普善。”

    　　普善！？

    　　陈庆心头猛地一动。

    　　他在齐雨处听过这个名字，莲宗有数的高僧。

    　　净字辈已是各院首座、长老，地位尊崇，而‘普’字辈，那是比‘净’字辈更早一代，甚至更早数代的存在，是真正隐于幕后、参悟佛法、不同俗务的宿老。

    　　其地位之超然，实力或许因年岁、道路不同而未必顶尖，但在佛门的辈分与影响力，绝对深不可测。

    　　“晚辈陈庆，拜见普善大师！”陈庆在水面莲叶上躬身行礼。

    　　普善微微颔首，竹篙一点，小舟无声滑至陈庆面前丈许处停下。

    　　“陈护法不必多礼，方才贫僧正在千莲湖畔入定，忽感湖心区域元气有异，非是寻常潮涌，故前来查看。”

    　　“陈护法……可曾遇到何事？”

    　　陈庆心中念头急转。

    　　眼前这位普善大师辈分极高，且似乎一直在关注千莲湖，方才那番惊天动地的变故被‘业火障’遮掩，不知道是否知晓一丝端倪。

    　　然而十三品净世莲台、以及那卷古经的异动，牵扯太大，尤其是莲台已在自己识海，此事绝不可为外人所知。

    　　他略一沉吟，简单概括道：“回大师，晚辈奉七苦大师所托，将其一枚舍利投入湖心，不料舍利入水后，引发湖底某种……火焰异动，湖水沸腾，晚辈的小舟也被毁去。”

    　　“晚辈勉强扛过，方才正在调息。”

    　　他隐去了洞窟对话以及古经显威等关键细节，只将结果归结于舍利引发业火，自己硬扛过关。

    　　关于那业火，普善若是知晓其真正来历，定能从中窥见一丝不寻常的端倪。

    　　陈庆观察着普善的反应，只见这位须眉皆白的老僧先是微怔，随即缓缓摇头，脸上露出明显的诧异之色。

    　　“千莲湖中怎么会有业火？”

    　　普善声音低沉，目光如古潭般深幽，直视陈庆：“此湖乃八宝功德池所化，水蕴清净，莲生妙香，专为涤荡心垢、助长善根而生。”

    　　“业火乃是焚烧罪业之物，只会出现在因果纠缠极深之地，怎可能在此湖中显化？”

    　　他顿了顿，才问道：“施主莫非是看错了？或是心神受扰，所见为幻？”

    　　陈庆迎上普善的目光，神色丝毫未动。

    　　方才那猩红火焰灼体之痛、神识如焚之感，岂会是幻象？

    　　“晚辈绝非看错。”

    　　他沉声道：“那火焰自水底涌出，色如凝血，晚辈的小舟便是被那火焰掀起的气浪震碎，若非及时运转功法护体，怕是已受重创。”

    　　他抬起右手，袖口处仍有焦痕，隐约可见皮肉之下淡金色的光泽流转。

    　　“此痕，便是业火所灼，若非亲身经历，晚辈岂敢妄言？”

    　　普善的眉头渐渐锁紧。

    　　他目光落在陈庆袖口焦痕之上，又缓缓移向其周身气息，虽略显凌乱，但气血雄浑沉凝，真元流转间隐隐有雷音相伴，显然方才经历过一场剧烈的消耗。

    　　老僧沉默数息，忽然低叹一声：“若真是如此……那便麻烦了。”

    　　他抬起眼，望向湖心那片金色莲丛，眼神中掠过一丝罕见的凝重：

    　　“业火焚烧，灼的是业障，焚的是因果。”

    　　“你投入的是七苦的舍利，那舍利乃其毕生修为与心念所凝，若真是业火涌现，焚烧的便是舍利中承载的‘念’……”

    　　他话音微顿，斟酌一番道：“若是善念为主，业火当助其涤荡尘垢，使之愈发纯粹，但若是恶念为主，业火反而会助长其凶性……”，

    　　普善忽然转头，看向陈庆，眉宇间凝起一丝沉重：“方才在湖畔遇见他时，他便直接转身离去，未与老衲招呼，原来如此。”

    　　陈庆心头一震，问道：“大师方才见到七苦大师了？”

    　　“不错。”

    　　普善声音低沉，缓缓道：“半炷香前，老衲于湖东静坐，忽觉湖心气机波动，起身只见一道暗金流光自水中破出，落入岸边人影手中，那人正是七苦。”

    　　“他手握舍利，按向眉心，周身气息骤然坍缩，归于沉寂。”

    　　“而后转向老衲所在，只一眼，便遁去无踪。”

    　　陈庆听到这里，脑海中瞬息万转。

    　　原来那舍利并非无故消失，而是被七苦本人收回！

    　　他就在附近，甚至可能一直暗中观察着自己投入舍利后的变化！

    　　怪不得洞中那人怒吼“七苦骗我”，原来七苦根本未曾远离，而是在等待时机，收回经业火煅烧后的舍利！

    　　普善继续道：“老衲当时只道他是舍利归体，正在调和心神，如今细想，却的觉不对。”

    　　“按常理而言，舍利若经八宝功德池洗练，其中恶念当受压制，善念当显光华。”

    　　“可他方才气息沉晦，目光虽静……却不像是善念主导之相。”

    　　陈庆心中蓦地一沉。

    　　莫非七苦真的要斩却善念，独留恶念？

    　　他压下心中所想，看向普善问道：“大师，若七苦大师真是要‘去善留恶’，那该如何应对？”

    　　普善沉默良久，苍老的脸上皱纹仿佛更深了几分，“此事当下还不好轻断。”

    　　他缓缓道：“善恶之念，本就存于一心，彼此纠缠，难分难解，即便真是‘去善留恶’，也要看其所留的是何种‘恶’。”

    　　陈庆静静听着，眉头紧锁。

    　　普善抬眼看向陈庆，目光深邃：“陈护法，你此番卷入此事，虽是无心，却也已与他结下因果。”

    　　“今后若再遇七苦，务必谨慎观察，莫轻信其表相，恶念最善伪装，有时甚至能骗过自己。”

    　　陈庆郑重点头：“晚辈明白。”

    　　普善又道：“他如今舍利虽已收回，但善恶之争未止，尚未到真正‘斩念’之时，你也不必过于急切，且静观其变。”

    　　“只是……日常行事，需多一分防备。”

    　　“先回去吧，此事老衲需与方丈，几位首座商议。”

    　　陈庆跃上小舟，普善竹篙一点，舟身破开莲丛，向来路驶去。

    　　夜色渐浓，湖面泛起薄雾，金色莲花在雾中若隐若现。

    　　回到岸边，慧真仍在古柳下静候。

    　　普善送陈庆上岸，合十道：“陈护法今日劳累，早些歇息，湖中之事，暂且勿对外人提起。”

    　　陈庆行礼应下，转身随慧真往回走。

    　　湖畔，普善望着漆黑如墨的湖心方向。

    　　良久，他才低声自语：

    　　“业火现于功德池……焚烧舍利，灼的竟是善念么……”

    　　“莫非当年将他逐出山门，反逼他走上了这条路？”

    　　“此番……莫非是老衲算错了？反倒助长恶念成型？”

    　　他摇头轻叹，眉宇间笼罩着一层化不开的忧色：

    　　“善恶难分，人心难测，一念可成佛，一念亦可成魔。”

    　　“但愿……莫要波及净土安宁才好。”

    　　夜雾渐浓，将他身影缓缓吞没。

    　　唯有千莲湖水，依旧无声流淌。

    　　(本章完)

 第459章 回宗（求月票！） 

    　　第459章 回宗（求月票！）

    　　大雪山深处，凌绝峰冰窟之下，另有乾坤。

    　　穿过雪离清修的寒玉台洞窟，后方有一条隐蔽的甬道，蜿蜒向下数十丈，眼前豁然开朗，竟是一座天然形成的巨大空洞。

    　　此处便是雪离平日居停之所，与其说是洞府，不如说是一座镶嵌在万古寒冰中的华贵宫殿。

    　　数十名身着素白棉裙、容貌清秀的侍女静静侍立在角落，低眉顺目，气息收敛，显然也非寻常婢女，皆有不俗的修为在身。

    　　雪离正斜倚在一张铺着白虎皮的软榻上，手中把玩着一枚寒气森森的冰玉如意，听取着一名心腹弟子低声禀报外界动向。

    　　忽然，雪离猛地坐直身体，她挥退弟子。

    　　“嗖——！”

    　　一道黑影毫无声息地出现在冰穹宫殿的入口处，仿佛他本就站在那里。

    　　来人一身宽大黑袍，将身形完全笼罩，连面容都隐藏在深深的兜帽阴影之下，唯有两点幽光在黑暗中闪烁。

    　　他站在那里，并无特别动作，但整个冰穹内的温度瞬间骤降。

    　　雪离缓缓站起身，看着黑袍人，眼底却掠过一丝忌惮，语气保持着平静：“察兄，如此晚了，突然驾临，所谓何事？”

    　　黑袍人并未取下兜帽，幽深的目光落在雪离脸上，“雪离，我让你查的事情，你查得怎样了？”

    　　雪离眉头微蹙了一下：“正在查，净台已安然返回灵鹫山，大须弥寺因无遮大会与金刚台之事，戒备比平日森严数倍。”

    　　“废物！”

    　　黑袍人冷冷吐出两个字。

    　　雪离眉头暗皱。

    　　她是大雪山行走，圣主之下，万万人之上，在大雪山内地位尊崇无比，即便出了雪山，西域十九国君主见她亦需礼敬三分。

    　　何时被人当面如此斥骂过？

    　　但想到对面之人的身份，想到圣主闭关前的叮嘱，她强行压下心头翻涌的怒意：“我已经尽力去查，佛门不是软柿子，尤其是灵鹫山，你也知道那里水有多深。”

    　　“尽力？”黑袍人向前踏出一步。

    　　仅仅一步，他周身的阴影仿佛活了过来，无声地蔓延，吞噬着琉璃灯的光华，冰壁上倒映的影子变得扭曲诡异。

    　　雪离周身真元应激而发，在体表形成一层晶莹的冰甲虚影，抵御着那阴寒威压。

    　　“我要的不是尽力，是结果！”

    　　黑袍人的声音带着压抑不住的焦躁，“大雪山经营西域这么多年，就这点能耐？还是说……你雪离行走，根本就没把此事放在心上？”

    　　雪离银牙暗咬，声音也冷了下来：“察兄此言何意？我两位亲传弟子因此事陨落，我比任何人更想查明真相！但此事牵涉佛门核心，甚至可能关乎宗师乃至更高层次的存在，急有何用？打草惊蛇，坏了圣主大计，你我都担待不起！”

    　　“更高层次？”黑袍人忽然发出一声低笑，那笑声里没有丝毫温度，“你方才……难道没感觉到吗？”

    　　雪离心中一凛：“感觉到什么？”

    　　“那一丝泄露出来的气息。”

    　　黑袍人兜帽下的幽光死死盯住雪离，“虽然微弱，虽然隔着千山万水，虽然被重重佛光与禁制遮掩……但那股味道，我不会认错！”

    　　“气息泄露？”雪离露出难以置信的神色，“察兄，你确定？此地距佛国何止千里，中间隔着沙漠、戈壁、山脉……你竟能感应到？”

    　　“你以为我在跟你开玩笑？”黑袍人语气森然，“我这一脉，对‘它’的感应是刻在血脉里的！哪怕只有一丝，哪怕只有一瞬，也绝不可能错认！”

    　　他猛地逼近一步，阴影几乎将雪离笼罩：“雪离，我告诉你，此事关系之重大，远超你想象！它不仅仅关乎你们圣主的谋划，不仅仅关乎大雪山的未来，甚至不仅仅关乎我脉南下！”

    　　黑袍人的声音压得极低，“你应该知道，这其中的分量！”

    　　雪离喃喃重复，眉头皱的更深了。

    　　作为大雪山核心高层，圣主最信任的行走之一，她自然知晓一些最核心的秘辛。

    　　“我知道了。”雪离的声音恢复了沉稳，“我会亲自调整调查方向，动用一切暗线，重点探查此事。”

    　　黑袍人道：“希望你不要再让我失望了。”

    　　说完，他身影消失在了冰洞当中。

    　　雪离缓缓吐出一口白雾，气息在冰寒的空气中久久不散，“此行，怕是不得不去了。”

    　　陈庆回到青檀院客舍，掩上房门，屋内一片寂静。

    　　窗外月光如水，透过窗棂洒下清辉。

    　　陈庆盘膝坐下，闭目凝神，思绪却如潮水般翻涌。

    　　关于那洞中之人。

    　　此人修为深不可测，自称“老祖”，被镇压于千莲湖底深处，连净明、普善这等高僧似乎都对其存在不甚明了。

    　　他言辞间对佛门颇有怨怼，且能驱使红莲业火，甚至释放出与夜族同源却更为精纯恐怖的煞气。

    　　“被镇压在佛门圣地之下，却与夜族力量相通……”

    　　陈庆眉头微蹙，“此人身份绝不简单，是佛国自身的叛徒？还是与夜族有极深渊源的某种存在？甚至……可能就是夜族中的某位高手？”

    　　而七苦，竟与此人做过交易。

    　　七苦察觉了此人的危险而临时反悔，还是从一开始就存了利用之心？

    　　关于厉老登与那卷古经。

    　　洞中之人最后的质问犹在耳边。

    　　“他的真言加持……”

    　　陈庆心中电转，“指的是《金刚般若波罗蜜多心经》古梵原典展现的威能，洞中老鬼称其为‘老贼’，显然认得这真言的源头。”

    　　“这‘老贼’指的莫非是厉老登……”

    　　陈庆心头一凛，“那厉老登将此经赠我，是巧合，还是有意为之？难道他与这被镇压的存在，昔日是敌非友，甚至……这镇压之事就与他有关？”

    　　细思极恐。

    　　若真如此，厉百川的层次与谋算，恐怕远超自己想象。

    　　那看似随意的赠经之举，或许便是埋下的一步暗棋。

    　　还有七苦的善恶。

    　　“无论如何，对七苦，必须保持最大警惕，他若真成了恶念化身，说不定还是一个大麻烦。”陈庆暗自警醒。

    　　至于那佛门通天灵宝，十三品净世莲台。

    　　此宝自行没入他识海，在千莲湖中与业火产生奇妙共鸣，竟能将焚身业火转化为淬炼之力。

    　　这显然并非是偶然。

    　　“莲台……千莲湖……”

    　　陈庆内视识海中那金光流转的十三品莲台，“莫非这通天灵宝，本就出自千莲湖？甚至是镇守或平衡湖底某种力量的关键？而我得到《菩提应心篇》，或许就是触发它认主的契机？”

    　　莲台能调和业火，是否意味着它对那洞中那人有克制？

    　　厉百川赠经，莲台认主……这一连串的巧合，背后是否有一条若隐若现的线在牵引？

    　　“呼……”

    　　陈庆思忖了许久，将脑海中纷杂的念头暂时压下。

    　　线索太少，谜团太多，仅凭推测难以看清全貌。

    　　“当务之急，仍是提升自身实力。”

    　　他目光重新变得坚定，“此次西域之行，首要目标《龙象般若金刚体》后续功法已然到手，且因祸得福，经业火淬炼，根基更为雄厚，真元与气血皆有长足进步。”

    　　“回到宗门后，便可服用紫髓灵液，尝试冲击第十次淬炼。”

    　　“至于千莲湖暗藏的秘密、七苦、莲台……这其中的水实在太深，既然目的达成了，明日一早便抽身离去。”

    　　想到这，陈庆心中渐渐平静。

    　　翌日清晨，天光微亮。

    　　陈庆简单收拾了行装，将惊蛰枪用布条重新缠好背起，去向净明长老辞行。

    　　不巧净明长老正在与几位首座商议要事，不便打扰。

    　　他便找到慧真，托其转达辞意与谢忱。

    　　慧真合十应下，目送陈庆离开青檀院。

    　　陈庆出了大须弥寺山门，走到一处僻静山崖。

    　　他仰头，将手指含入口中，吹出一声口哨。

    　　哨音在山谷间回荡，片刻之后，天际传来一声嘹亮鹰唳。

    　　一道金色流光破云而下，正是金羽鹰。

    　　它亲昵地用头颅蹭了蹭陈庆的手，随后伏低身躯。

    　　陈庆翻身跨上鹰背，拍了拍它颈侧羽毛。

    　　离开大须弥寺后，陈庆并未急于赶路。

    　　他在山脚下的须弥城稍作停留。

    　　店内商品多是佛国特产，有菩提禅茶、酥油香膏、以秘法炮制的牦牛骨念珠，还有用西域十九国特有果酿调配的玉泉露。

    　　陈庆买了一些特产，最后他目光落在酒坛上，想起师父罗之贤生前偶尔小酌，自己虽不嗜酒，但归宗之后总要祭奠告慰，便也买了两坛据说是用雪山融水和青稞酿造的烈风烧。

    　　将东西打包妥当，陈庆才唤来金羽鹰，正式踏上归途。

    　　来时一路向西，归时向东。

    　　起初数日，天高云阔，下方戈壁与绿洲交替，偶见商队如蚁行。

    　　然而西域的天象向来诡谲难测。

    　　就在他们飞越一片广袤无垠的赤色沙海时，远天地平线处，一道昏黄的浊浪自西北方向滚滚而来，转眼便成接天连地的庞然巨墙！

    　　“沙尘暴！”

    　　陈庆心头一凛。

    　　那沙墙移动速度极快，所过之处天色骤暗，日月无光。

    　　金羽鹰发出一声不安的尖唳，双翼急振，速度陡增，想要抢在沙墙合围之前冲出去。

    　　但天地之威，岂是轻易可避？

    　　狂风卷着亿万沙砾，如同亿万细小的飞剑，劈头盖脸打来。

    　　金羽鹰周身被击打得簌簌作响，甚至有血珠渗出。

    　　陈庆当即运转真元，一层淡银色的光罩自身周撑开，将他和金羽鹰一同护住。

    　　沙砾击打在光罩上，发出密集如雨打芭蕉般的噼啪声。

    　　“不能硬闯！”

    　　陈庆当机立断，神识如网般向外蔓延。

    　　“往东南，绕过去！”

    　　金羽鹰通灵，领会其意，发出一声高亢鹰唳，身形在空中划出一道惊险的弧线，险之又险地擦着沙暴的边缘，向着东南方向疾掠。

    　　这一绕，便是多出了近千里的路程。

    　　期间他们数次遭遇狂暴的沙尘龙卷，陈庆甚至不得不亲自出手。

    　　待终于完全摆脱沙暴范围，重新见到湛蓝天空与明媚日光时，已是整整一日一夜之后。

    　　金羽鹰羽毛凌乱，气息萎靡。

    　　陈庆寻了一处戈壁中的小绿洲落下，取出丹药和清水好生照料金羽鹰，自己也服下丹药调息了半日，待一人一鹰状态恢复大半，才再次启程。

    　　“西北多是苦寒之地！”陈庆暗暗感叹一句。

    　　经此一劫，后续路途倒是顺利。

    　　数日后，到了燕国西境。

    　　又飞驰两日，下方官道城镇，人气渐旺。

    　　当那片熟悉的的巍峨城池映入眼帘时，陈庆心中终是轻轻松了一口气。

    　　天宝上宗，到了。

    　　金羽鹰发出一声长鸣，振翅俯冲，熟门熟路地向着陈庆所在的那处僻静山峰小院落去。

    　　鹰翼掀起的风压拂过院中草木，尚未完全停稳，小屋的门便被“吱呀”一声推开。

    　　两道倩影一前一后急步而出。

    　　“师兄！”

    　　“师兄回来了！”

    　　正是青黛与白芷。

    　　两女显然一直在留意院外动静，此刻见陈庆归来，皆是面露惊喜。

    　　陈庆跃下鹰背，顺手将路上采购的那一大包东西递了过去，脸上露出一丝笑意：“途中在佛国买了些小玩意儿，你们看看可合心意。”

    　　两女接过，入手沉甸甸的。

    　　白芷性子急，当即解开包袱一角，看到里面琳琅满目的佛国特产，眼睛顿时亮了起来：“呀！这是佛国的念珠？还有这个盒子好香……师兄，这都是佛国的吗？”

    　　青黛也好奇地看了看，随后抬头，目光盈盈望着陈庆：“师兄一路辛苦，佛国……听闻与燕国风貌大不相同。”

    　　陈庆点点头，简单道：“风土人情确有些差异，佛法昌盛，信众极多。”

    　　他顿了顿，问道：“我离开这些时日，宗内可还安稳？”

    　　青黛一边引着陈庆向屋内走去，一边温声答道：“宗内一切如常，只是……”

    　　她略一迟疑，“师兄在佛国闯金刚台、连过七关、获封护法金刚之事，前两日已传回宗内了，如今宗门上下，都在议论此事。”

    　　白芷在一旁兴奋地补充：“对啊师兄！现在好多弟子都在说，师兄为我天宝上宗大涨脸面，连佛门圣地都认可了呢！”

    　　“还有些传闻说，因为师兄的缘故，朝廷和佛国的谈判都顺利了许多！”

    　　陈庆闻言，脚步微顿，随即恢复如常。

    　　消息传得如此之快，他并不十分意外。

    　　无遮大会聚集了西域十九国贵族、各方势力眼线，金刚台之事又那般轰动，自己身为天宝上宗真传，一举一动备受关注实属正常。

    　　只是没想到连自己可能对两国谈判产生的影响，都被外界捕捉并放大传回了。

    　　传闻终究只是传闻。

    　　他自己心中清楚，自己所做的，无非传话而已。

    　　“些许虚名而已，不必在意。”

    　　陈庆语气平淡，走入自己的静室。

    　　屋内陈设依旧，纤尘不染，显然是两女时常打扫。

    　　他盘膝坐于榻上，并未立刻入定。

    　　此番西行，历时不算太长，但经历之复杂、信息之庞杂、潜在风险之莫测，远超以往。

    　　金刚台连战、千莲湖惊变、洞中神秘人、七苦善恶之谜、莲台认主、古经显威……一桩桩一件件在脑中闪过，最终又被他强行按下。

    　　“无论如何，总算平安归来了。”

    　　他摒弃杂念，《太虚真经》运转，周身气息渐趋沉凝。

    　　这一调息，便是直接从午后到了翌日清晨。

    　　陈庆睁开双眼活动了一下筋骨，体内气血奔流如汞，真元充盈鼓荡，状态甚佳。

    　　用罢早饭后，他稍作调息，便打算继续修炼，为十次淬炼做准备。

    　　院门外却传来一阵脚步声，随即是一个中气十足的嗓音：“陈真传可在？老夫弓南松，奉宗主之命前来。”

    　　陈庆眉头微挑，起身迎出。

    　　院门外，正是主峰长老弓南松。

    　　见到陈庆，弓南松脸上立刻露出笑容，抱拳道：“陈真传，冒昧来访，打扰了。”

    　　陈庆还礼：“弓长老言重了，快请进。”

    　　心中却念头微转。

    　　弓南松是主峰长老，亲自来他这小院传话，看来宗主相召之事非同小可。

    　　弓南松并未进门，只是站在院中，目光在陈庆身上扫过，眼底掠过一丝感慨。

    　　他还清晰记得数年前百派遴选时，自己与邓子恒确实注意到了陈庆。

    　　那时虽觉其是可造之材，但又如何能料到，短短数年，对方竟已成长到如此地步？

    　　真传序列高居第二，名动西域佛国，甚至能影响两国邦交……当真是沧海桑田，世事难料。

    　　“陈真传不必客气。”

    　　弓南松收回思绪，语气颇为客气，甚至带着一丝以往没有的郑重，“宗主命我前来，是请真传即刻前往主峰大殿一见。”

    　　陈庆沉吟片刻，问道：“弓长老可知，宗主召见，所谓何事？”

    　　他神色平静，目光却看向弓南松。

    　　弓南松抚须一笑，压低了些声音：“真传放心，是好事，前两日，靖武卫的副都督唐太玄大人亲自驾临我宗，据说是带来了人皇的旨意。”

    　　“宗主此番相召，多半便是与此有关，想来是对真传此番西行之功的嘉奖。”

    　　(本章完)

 第460章 嘉奖（求月票！） 

    　　第460章 嘉奖（求月票！）

    　　唐太玄？

    　　靖武卫副都督，宗师级高手，亲自前来传人皇旨意？

    　　陈庆内心思忖了片刻，朝廷嘉奖，这般隆重，是千金买马骨吗？

    　　只是不知这嘉奖，具体是何内容。

    　　“原来如此，有劳弓长老亲自跑一趟。”

    　　陈庆拱手道，“我稍作整理，便即刻前往天宝殿。”

    　　“真传请便，老夫先行一步回禀宗主。”弓南松笑着点点头，转身离去。

    　　陈庆回屋换了身宗内常服。

    　　他沿着熟悉的石径走向虹桥，山风拂面，云海在脚下翻涌。

    　　不多时，主峰那巍峨的大殿已映入眼帘。

    　　殿前宽阔的白玉广场上，骆平正负手而立，似在远眺云景。

    　　听到脚步声，他转过身来，脸上露出笑意：“陈师弟来了。”

    　　“骆长老。”陈庆拱手。

    　　“宗主已等候多时了，里面请吧。”骆平侧身引路，目光在陈庆身上停留了一瞬，笑容依旧，眼底却掠过一丝复杂。

    　　陈庆微微颔首，迈步踏入殿中。

    　　大殿内光线通明，八盏青铜鹤嘴灯静静燃着，将四壁照得纤毫毕现。

    　　上首紫檀大椅上，宗主姜黎杉端坐着，神色沉静。

    　　见陈庆进来，他抬起眼，脸上露出笑容。

    　　“回来了。”

    　　“弟子陈庆，拜见宗主。”陈庆上前几步，躬身行礼。

    　　“不必多礼。”

    　　姜黎杉虚抬了下手，目光落在陈庆身上，带着毫不掩饰的欣赏，“此番佛国之行，你做得很好，金刚台连闯七关，得授护法金刚虚衔，便是本宗当年游历西域，也未曾有如此声威。”

    　　“你不仅为自己争了光，也为宗门扬了名。”

    　　“宗主过誉了。”陈庆站直身体，语气平静，“弟子只是依佛门规矩行事，侥幸而已。”

    　　“侥幸？”姜黎杉笑了笑，摇头道，“过谦便是虚伪了，能引动金刚台异象，得净尘方丈亲自接见，岂是侥幸二字可以概括？”

    　　他顿了顿，收敛笑意，正色道：“此番叫你来，是有一桩喜事，燕皇陛下对你此番西行之功，颇为嘉许，特遣靖武卫副都督唐太玄大人亲临，带来旨意。”

    　　陈庆神色微肃，静候下文。

    　　姜黎杉继续说道：“陛下敕封你为三品‘靖安侯’，此乃虚衔，不领实职，不涉朝政，但享侯爵俸禄、仪仗，可凭印信调动部分地方资源，遇事也可先斩后奏。”

    　　“此外，你向靖南侯提及的‘阳土之精’，陛下亦命唐大人一同带来了。”

    　　说着，他抬手示意。

    　　一旁侍立的执事弟子捧上一个紫檀托盘，上面放着一枚鎏金嵌玉的侯爵印信，一只巴掌大的玄玉盒子，以及一卷明黄绸缎的敕封文书。

    　　陈庆双手接过，他心中念头急转——三品侯，虚职。

    　　对于寻常真元境高手而言，这已是莫大的荣耀与实惠。

    　　燕国朝廷爵位森严，非军功、大功不授。

    　　六宗之内，能得此爵位者，确实寥寥无几。

    　　这不仅是赏赐，更是一种姿态，一种笼络。

    　　“弟子谢陛下隆恩，谢宗主栽培。”陈庆躬身道。

    　　姜黎杉颔首，“虚职有虚职的好处，不涉朝局却能享其实惠，你如今根基未固，专心武道才是正途。”

    　　“这‘靖安侯’之位，于你日后行走四方，还是有不小好处的。”

    　　“弟子明白。”

    　　姜黎杉沉声道：“还有一事，根据可靠消息，李青羽自赤沙镇脱身后，便一路向北遁去，如今已匿迹潜形。”

    　　陈庆静听着，目光沉敛，并未接话。

    　　关于李青羽藏匿的消息，他也知晓了。

    　　姜黎杉长叹一口气，随后颇为随意地问道：“对了，罗师兄……生前可曾对你有什么特别的交代？或是留下什么话？”

    　　陈庆心中骤然一凛，面上却不动声色，摇了摇头：“回宗主，师父去得突然，除了督促弟子勤修武艺、不忘师门外，并未有其他特别交代。”

    　　他心中电光石火般转过无数念头，宗主为何突然问起这个？

    　　如果真有疑问，应该早就提出了，何必等到这时呢？

    　　莫非是后知后觉，察觉了什么？

    　　罗之贤布局杀李青羽，连端木华、萧九黎都能请动，却未曾与宗主通过气。

    　　宗主对此事始终存疑，他在猜测李青羽冒险潜入燕国的动机，莫非猜测师父手中是否掌握了某种关乎天宝塔的隐秘！？

    　　罗之贤死前曾言，宗门之内，可信者唯华云峰一人。

    　　他连宗主都未曾全然托付，其中深意，耐人寻味。

    　　姜黎杉静静看着陈庆，片刻后，他缓缓收回目光，“罢了，罗师兄性子向来如此，便是有所谋划，也未必会与人言。”

    　　“本宗只是随口一问，你不必放在心上。”

    　　他语气温和，仿佛真的只是随口一提，随即又转回正题：“你既得佛门《龙象般若金刚体》全本，便要好生修炼。”

    　　“此功法乃佛门护法秘传，刚猛无俦，若能修至十层、十一层，肉身之强横，未必逊于南卓然所得的盘武祖师传承，你与他六月之后有一战，此战关乎万法峰峰主之位，更关乎你日后的资源、名位，宗门会竭尽全力而为，剩下的，便看你自己的造化了。”

    　　“是，弟子定当勤修不辍，不负宗主期望。”陈庆郑重应道。

    　　“嗯，去吧。”姜黎杉挥了挥手，闭上了眼睛。

    　　陈庆再次行礼，捧着托盘，转身退出大殿。

    　　殿外阳光正好，骆平仍站在原处，见陈庆出来，对他微微点头。

    　　陈庆点头回应，随后便沿着来路，向虹桥走去。

    　　骆平望着陈庆渐行渐远的挺拔背影，目光幽深。

    　　直到那身影消失在虹桥云雾之中，他才轻轻吐出一口气，转身回到殿内。

    　　姜黎杉仍闭目坐在椅上，听到脚步声，缓缓开口：“你觉得他如何？”

    　　骆平走到近前，低声道：“陈师弟天资卓绝，心性更是沉稳，此番西行能取得佛门炼体秘传，未来成就，必定不可限量。”

    　　如今的陈庆，所展露的潜力与实力，早已超出同辈的范畴。

    　　莫说他了，便是那些已至宗师之境高手，在他面前，也无人敢存半分小觑之心。

    　　“你倒是看得清。”

    　　姜黎杉睁开眼，看了自己这弟子一眼，语气听不出喜怒，“你资质本也属上乘，奈何时运如此，南卓然得盘武祖师传承，宗门资源自然向他倾斜。”

    　　“你若当年也能得某位祖师垂青，今日局面，或许不同。”

    　　骆平低头，声音平静：“弟子明白。机缘之事，强求不得，如今宗门需要南师弟扛鼎，弟子自当尽心辅佐，不做他想。”

    　　姜黎杉站起身，走到窗边，望着远处云雾缭绕的群峰，“说到底，皆是命数，天宝塔，祖师传承……”

    　　“可惜，镜花水月，追寻多年，仍无踪影。”

    　　不仅是他，历代宗主，多少惊才绝艳之辈，都曾苦苦寻觅那天宝塔中可能存在的祖师传承与通天之秘。

    　　因为那不仅仅是真元境根基之物，更可能关乎元神之秘，乃至更高境界的造化。

    　　李青羽当年叛逃，或许也与此有关。

    　　罗之贤之死背后，是否也藏着这把钥匙？

    　　骆平沉默地站在身后。

    　　他知道师父这些年从未放弃寻找，他自己也曾暗中探查，南卓然必然更是如此。

    　　可那天宝塔就像宗门一个最深沉的梦，看得见，摸不着，所有的线索都似是而非，所有的努力都如泥牛入海。

    　　“时也，命也。”

    　　姜黎杉最后低声重复了一句，转身向后殿走去。

    　　陈庆从主峰大殿出来后，脑海中仍回响着宗主那句看似随意的询问。

    　　“罗师兄生前可曾对你有什么特别的交代？”

    　　这话问得轻描淡写，却让陈庆警惕起来。

    　　他缓步走在虹桥之上，脚下云海翻涌，山风呼啸，吹得衣袂猎猎作响。

    　　“许多东西，在自己还未强大之前，一定不能暴露。”

    　　陈庆暗自警醒。

    　　天宝塔的隐秘，乃至那祖师传承……这些一旦被外界知晓，必会引来巨大的风波。

    　　匹夫无罪，怀璧其罪。

    　　陈庆深吸一口气，将杂念压下。

    　　正当他步下虹桥，踏上通往真武峰的石径时，不远处林荫道拐角处，一道熟悉身影匆匆而来。

    　　“陈师兄！”

    　　来人正是曲河。

    　　“曲师弟？”陈庆驻足，“你来主峰办事？”

    　　“不，我是专程来找师兄的。”

    　　曲河快步走近，压低声音道：“我方才去真武峰寻你，青黛说师兄被宗主召至主峰，我便匆匆赶来了。”

    　　陈庆见他神色有异，问道：“有什么事？”

    　　“嗯！”曲河脸色颇为凝重，环顾四周，见左右无人，才低声道：“此处不便细说，师兄，我们边走边谈。”

    　　两人并肩向着真武峰方向走去。

    　　石径蜿蜒，两侧古松苍劲，偶有山鸟啼鸣。

    　　走出一段距离后，曲河才再次开口，声音压得更低：

    　　“陈师兄，根据我得到的消息，南师兄似乎突破十一次淬炼了。”

    　　“哦？”陈庆眉头微挑，“确定吗？”

    　　“十有八九。”

    　　曲河道：“这件事还在封锁，但天下没有不透风的墙，南师兄从太一灵墟归来后，得到李脉主支持之后便一直在闭关。”

    　　“我也是从一位与九霄一脉交好的执事口中，费了不少功夫才打探到的，目前南师兄还在巩固修为，或许是为了……”

    　　说到这，他顿了顿，没有再说下去，但其中意思很明显。

    　　或许是为了与陈庆那一战，刻意隐藏实力，以待关键时刻一鸣惊人。

    　　陈庆倒是觉得正常。

    　　南卓然在太一灵墟中所得匪浅，李玉君此番肯定也给了他不少支持。

    　　他本身天赋卓绝，又身负盘武祖师传承，突破十一次淬炼，本是水到渠成之事。

    　　此番没有宣告突破，极有可能隐藏自己实力，至于还有没有其他底牌，就没有人知道了。

    　　“我知道了。”陈庆点头，神色平静。

    　　曲河见陈庆这般沉稳，心中稍安。

    　　他这位陈师兄，似乎无论面对何种消息，总能保持镇定。

    　　“陈师兄心中有数便好。”曲河道，“南师兄此番突破，实力必然大涨，师兄还需早做准备。”

    　　他的神色间带着一丝担忧，此番陈庆要面对的对手，和以往任何一次都截然不同。

    　　那可是天宝上宗百年难得一见的奇才，更是被门中多位长老看作下任宗主最有力的角逐者。

    　　陈庆点点头，转而问道：“近来宗门还发生了哪些事情？”

    　　曲河想了想，道：“大事倒没有，云水上宗那边倒是颇为热闹，老宗主薛素和亲自出山，前往千礁海域与天星盟对峙，据说气氛剑拔弩张，不少势力都在观望。”

    　　“至于宗门内……”

    　　说到这，曲河神色变得有些古怪。

    　　“阮师妹和钟师兄，这对夫妇近来似乎闹得颇为不愉快。”

    　　“哦？”陈庆倒是有些意外，“怎么回事？”

    　　“具体情况我也不清楚。”曲河摇头，“只是听几位与他们交好的师兄提及，二人近来经常爆发争吵，洞府外的侍女都听到过几次。”

    　　陈庆沉默。

    　　这并非罕见之事。

    　　利益冲突、理念不合、修行路分歧，甚至只是一桩小事积累的怨气，都可能导致多年情分一朝尽毁。

    　　“还有一事，”曲河忽然想起什么，笑道，“师兄在佛国连闯七关、获封护法金刚之事，如今已在燕国传开了。”

    　　“几个上宗都得知了消息，其中天波城那帮好事之徒，更是给你编排了好几个诨号，在茶楼酒肆间传得有鼻子有眼。”

    　　“诨号？”陈庆眉梢微动。

    　　“正是。”曲河掰着指头数道，“有叫‘金刚惊蛰’的，取师兄的枪与佛门名头；也有叫‘七关破岳’的，说你闯关如破山岳……不过，传得最响、也最得大家私下认可的，倒是另一个。”

    　　“哦？是哪个？”

    　　“修罗枪。”曲河压低了些声音，“这名号听着是煞气重了些，可不少人都觉得，反倒最衬师兄那股子气势。”

    　　陈庆闻言，摇了摇头：“虚名而已。”

    　　话虽如此，他却也明白，随着自己实力提升，名声渐起，所处的环境也越来越复杂。

    　　昔日可以默默苦修，不为人知，如今一举一动，都可能被外界放大解读。

    　　这便是实力带来的影响。

    　　两人说话间，已来到真武峰陈庆的小院前。

    　　青黛正在院中晾晒异兽肉，见陈庆回来，忙迎上前：“师兄回来了。”

    　　陈庆点点头，对曲河道：“此次去佛国，买了一些当地特产，你带些回去。”

    　　说着，他取出几样物事，两串菩提子念珠，一盒酥油香膏，两瓶玉泉露。

    　　曲河连忙推辞：“师兄太客气了，这些……”

    　　“收着吧。”陈庆笑道，“特产而已，不值什么钱。”

    　　曲河心中一暖。

    　　他自然明白，这些东西本身价值不高，尤其是对他这等真传弟子而言，更不算什么。

    　　但陈庆这般态度，却显出其待人真诚。

    　　这份心意，比什么都珍贵。

    　　“那师弟就厚颜收下了。”曲河不再推辞，接过礼物道，“多谢师兄。”

    　　“你我之间，不必客气。”

    　　曲河又寒暄几句，便告辞离去。

    　　陈庆站在院门前，望着曲河背影消失在石径尽头，目光渐深。

    　　修罗枪……

    　　这些诨号，听起来威风，实则也是一道道无形的目光，将他置于聚光灯下。

    　　“和南卓然交手，还有三个月的时间，也该着手准备了。”

    　　陈庆并未立刻开始修炼。

    　　方才曲河提及南卓然突破之事，固然重要，但此刻陈庆心中，另一件事更为紧迫。

    　　“七苦……”

    　　他低声念着这个名字。

    　　佛国千莲湖那一幕，至今历历在目。

    　　还有普善大师告诫：“今后若再遇七苦，务必谨慎观察，莫轻信其表相，恶念最善伪装，有时甚至能骗过自己。”

    　　陈庆当机立断，“先去狱峰一趟。”

    　　七苦此人，善恶难辨，其所修《善恶两分菩提经》更是诡异莫测。

    　　如今他舍利归体，斩念还未结束，谁也不知他最终会走向何方。

    　　而且，陈庆也想当面问清楚。

    　　千莲湖那洞中神秘人究竟是谁？

    　　七苦与他的交易到底是什么？

    　　这些问题，或许七苦能给出部分答案。

    　　想到此处，陈庆推门而出。

    　　“青黛，我去狱峰一趟，若有人来访，就说我在闭关。”

    　　“是，师兄。”青黛应道。

    　　陈庆点点头，向着狱峰方向走去。

    　　狱峰，黑水渊狱。

    　　此地依旧阴森压抑。

    　　漆黑的山体如巨兽匍匐，山腹中凿出的狱道蜿蜒深入。

    　　陈庆轻车熟路，来到渊狱入口。

    　　两名值守弟子认得他，见陈庆到来，忙躬身行礼：“陈真传。”

    　　“七苦大师可在？”陈庆问道。

    　　其中一名弟子答道：“七苦大师前些时日一直在静修，昨日才出关。”

    　　陈庆心中一动。

    　　昨日才出关？

    　　“我知道了。”

    　　他点点头，随后走进了黑水渊狱当中。

    　　一踏入通道，那股熟悉的煞气便缠绕上来。

    　　只是如今，这等程度的煞气对陈庆而言，已如微风拂面，连他周身的护体气血都未能激起半分涟漪。

    　　他步履沉稳，径直走到七苦所在的石室门前：

    　　“七苦大师，晚辈自佛国归来，特来拜会。”

    　　话音落下，石室内一片沉寂。

    　　良久，那扇厚重的石门后，终于传来一道平缓的声音。

    　　“进来罢。”

    　　(本章完)

 第461章 十次（求月票！） 

    　　第461章 十次（求月票！）

    　　随后，石门打开。

    　　陈庆定了定神，迈步走入。

    　　室内陈设依旧简朴，一盏油灯在石壁上投下光晕。

    　　七苦大师盘坐在中央的蒲团上，身披那件熟悉的黑色袈裟，面容显得格外平静。

    　　他双目微阖，气息若有若无。

    　　“大师，幸不辱命。”陈庆压下心中翻腾的疑虑，拱手平静道。

    　　他指的自然是投入舍利之事，尽管过程与结果都远超预期，甚至可能酿成大患。

    　　七苦缓缓睁开双眼。

    　　那双眼睛依旧清澈，却又似乎比从前更深邃，望进去仿佛看不到底，只映着一点油灯微弱的光。

    　　他微微颔首，声音平和无波：“有劳施主了。”

    　　陈庆踌躇了片刻。

    　　他知道直接询问千莲湖底的神秘人、质问其布局的真相，很可能惊动对方，尤其在无法判断此刻七苦究竟是善是恶的情况下。

    　　但他还是决定先从边缘的问题切入，试探其反应。

    　　“大师……也去了佛国？”陈庆问道，目光紧紧锁住七苦的脸。

    　　七苦没有回避，甚至没有一丝讶异，仿佛早已料到有此一问。

    　　他点了点头，语气依旧平淡：“没错。”

    　　承认了。

    　　如此干脆。

    　　陈庆看着眼前的老僧，心中暗自思忖。

    　　“莫非眼前这七苦，当真已是恶念占据主导，善念被压制甚至吞噬？那所谓的‘斩念’，最终走向了最坏的结果？”

    　　陈庆心中寒意渐生。

    　　若果真如此，这样一个精通佛魔之法、心思深沉如海、且可能已无善念约束的存在，留在宗门腹地，简直是巨大的隐患。

    　　“此事要禀明华师叔，乃至宗主！”

    　　陈庆暗自下定决心。

    　　七苦静静地看着陈庆，并未就佛国之事多言，反而忽然开口，问了一个看似突兀的问题：“陈施主，你行走江湖，历经生死，观遍人心，在你看来，这世间……善与恶，究竟该如何区分？”

    　　陈庆心头一凛。

    　　这个问题本身，在此刻由七苦问出，就充满了诡谲的意味。

    　　见陈庆沉默不语，七苦并不意外，也不催促。

    　　他缓缓道：“既然施主暂无答案，老衲便给施主讲个故事吧。”

    　　“大师请说。”陈庆沉声道。

    　　七苦沉吟半晌，缓缓开口：“三百年前，佛国忘机庐有位惊才绝艳的武僧，他三年便将《金刚伏魔神通》修至第四层，佛法辩经亦无人能及，被老方丈称为‘佛门龙象’，内定为未来法主。”

    　　陈庆在一旁静静听着。

    　　忘机庐，佛门武僧……看来这是七苦自己的故事。

    　　七苦继续道：“直到那次下山普渡，马匪劫村，火光冲天，惨叫不绝。他在一片狼藉中，救下了一个名叫芸娘的女子，她容貌并不算出众，甚至因烟熏火燎而有些狼狈。”

    　　“但当她抬起脸，那双眼睛却无比清澈，有一种倔强的生命力，直直撞进了武僧沉寂了二十多年的禅心。”

    　　说到这，他神色十分平静。

    　　“回山后，那双眼眸日夜在武僧定境时浮现，此事终究未能瞒过寺中长老，戒律院首座震怒，罚其面壁思过三年，每日需诵《楞严经》十遍，以镇心魔。”

    　　“武僧面壁苦修，试图以最严苛的戒律磨灭那不该有的妄念，表面看来，他似已恢复如初，佛法精进。”

    　　“然而，唯有他自己知道，那妄念非但没有消散，反在绝对的寂静与压抑中，如藤蔓般疯狂滋长，扎根心底。”

    　　“一次奉命下山采买药材的偶然，他巧遇了在镇上学绣活的芸娘，此后便有了第二次，第三次……他终于意识到，自己渡得了世人，却渡不了自己。”

    　　说到这，七苦始终平静的神色出现了一丝波动。

    　　“武僧偷了寺中一枚象征俗家弟子的离尘牌，连夜带着芸娘远走高飞，他们逃到了远离佛国势力范围的边陲小镇，草草成婚，日子清贫，却蜜里调油。芸娘温柔贤淑，以织补为生，将小小的家打理得井井有条。武僧，不，此时他已自称吴七，则凭借一身武艺，做些护镖、猎兽的营生，换取银钱。”

    　　“恩爱是真，苦恼亦是真，脱离了佛门，昔日的无上妙法、精深佛理，皆成镜花水月，他私下尝试运转功法，气血逆行，险些走火入魔。”

    　　“他空有一身本能和对武学的深刻理解，却再也无法攀登更高的境界，这种落差，对于他这般曾经的天之骄子而言，无异于凌迟。”

    　　“也就是在这时，寺中随即派人强掳芸娘，囚于后山藏经楼别院，逼他回头。吴七数次冲击山门不得，浑身是伤。”

    　　“直到那天，后山藏经楼忽起大火，有人惊呼是芸娘泼油自焚。”

    　　“火光中，吴七仿佛见她临窗望来，随即转身投入火海。”

    　　武僧嘶声力竭时，却见那位老方丈惊恐万状扑向火场，嘶嚎着：‘经书！半部《大藏》真迹啊！’

    　　那一刻，火海吞噬了芸娘，也焚尽了某些比性命更重的执念。

    　　吴七静静望着焦墟，良久。”

    　　故事终了，石室归于沉寂。

    　　陈庆心绪翻涌，这版本与他了解到的截然不同，其中曲折，孰真孰假？

    　　七苦目光落回陈庆脸上，深邃难测：“施主，这故事中的善与恶，又在何处？”

    　　陈庆再次陷入了沉默，没有说话。

    　　“如今天下，众生皆伪；我的世界，善恶分明。”

    　　七苦的声音低沉而清晰，每一个字都像敲打在陈庆的心上，“施主的善恶又是什么呢？”

    　　眼前的七苦，是善是恶？

    　　陈庆发现自己依旧无法判断。

    　　七苦的气息沉静如渊，无喜无悲，无善无恶，仿佛刚才讲述的只是一段与己无关的故事。

    　　这种绝对的平静，比任何剧烈的情绪都更让陈庆感到心悸。

    　　良久，陈庆才缓缓开口：

    　　“世间伪善也好，真恶也罢，我自有一杆尺，量己，不量人。”

    　　他没有高谈阔论，没有陷入七苦的诘问。

    　　七苦静静地听着，脸上无波无澜，既无赞许，也无否定。

    　　只是那深邃的眼眸中，掠过一丝微光。

    　　“施主自有其道，甚好。”七苦最终只是淡淡说了一句。

    　　陈庆看着面前的七苦，心中思绪翻涌。

    　　这老僧虽未明言，但所述的故事里已揭示了他心中所执的‘恶’。

    　　善恶之辨，本就并非黑白分明。

    　　这是一种执念，是一种偏激。

    　　佛门秘术，果然玄奥诡谲，远超常人理解。

    　　善恶并非表面那般简单二分，其深处牵扯因果、心性、执念。

    　　陈庆心中虽有万千疑问，比如那洞中神秘人的确切身份、七苦与其交易的具体内容，但他也知道，此刻的七苦，不会轻易告诉自己。

    　　追问不仅无果，反而可能会暴露自己的秘密。

    　　七苦这时缓缓垂下眼帘，气息重新归于古井无波，淡淡道：“施主想要知道的，我已说了，故事是真是假，皆由施主自辨。”

    　　“其他……贫僧也不想再说了，请回吧。”

    　　最后一句话，明显是逐客令。

    　　“大师的故事，晚辈记下了。”

    　　陈庆收敛心绪，拱手道：“其中真意，晚辈自当深思，今日叨扰，晚辈告退。”

    　　说完，他转身走向石室门口。

    　　思绪纷杂间，陈庆已走到了渊狱入口。

    　　外界的天光透过入口洒入，驱散了通道深处的黑暗与阴寒。

    　　两名值守弟子见他出来，再次躬身行礼：“陈真传。”

    　　陈庆微微颔首，迈步走出了黑水渊狱。

    　　霎时间，温暖的阳光笼罩全身，山风拂面，带着草木的清新气息。

    　　回头望了一眼漆黑入口，陈庆眼神凝重。

    　　“此事还是不得不防。”

    　　他暗自警醒，“七苦斩念之后，其心性究竟会走向何方，尚未可知，但他毕竟是宗主请来，宗主可能会暗中关注，不过宗主也未必能够完全信任。”

    　　师父曾说，宗门之内唯有华云峰能够信任，如今细想，此话未必没有深意。

    　　如今华云峰尚未归来，此事还需待他回宗后再从长计议。

    　　至于那卷古经的来历，届时也须向厉老登探问一番。

    　　七苦所言虚实莫测，不能全信。

    　　自己也需早做打算，备下几分后手，以防将来生变。

    　　“当下最要紧的，还是与南卓然那一战。”

    　　陈庆摇了摇头，将这些纷乱的念头暂时压下。

    　　曲河带来的消息，南卓然已突破至十一次淬炼。

    　　同为天骄，南卓然的天赋与机缘绝不逊于自己。

    　　“必须尽快突破第十次淬炼。”

    　　陈庆心中暗道：“只有达到十次淬炼，才能在真元雄浑程度上不落下风。再加上我《龙象般若金刚体》肉身优势，以及诸多枪法、神通，取胜的把握就更大了。”

    　　南卓然和以往的对手截然不同。

    　　他不仅仅是天才，更是被宗门寄予厚望、身负祖师传承的“天命之子”。

    　　这一战，不仅关乎万法峰峰主之位，更关乎陈庆在宗门未来的地位与资源。

    　　想到此处，陈庆加快了脚步，向着真武峰自己的小院赶去。

    　　回到院中时，青黛与白芷正俯身于药圃之间。

    　　陈庆在廊下驻足片刻，才轻声唤道：“青黛。”

    　　青黛直起身，拍了拍手上的土，快步走来：“师兄。”

    　　“我要闭关一段时日。”

    　　“是。”

    　　青黛她转身便去准备，静室早已收拾妥当，她燃上一支宁神的檀香，又将蒲团摆正。

    　　这些事她做得熟稔，一如过往许多次。

    　　陈庆推开静室的门，随后盘坐在蒲团上。

    　　他心念一动，意识沉入识海。

    　　在意志之海中，一滴晶莹剔透的液滴静静悬浮，正是得自太一灵墟的紫髓灵液。

    　　此物蕴含着极为精纯庞大的天地精华，足以让真元境高手的真元产生质变，是冲击十次淬炼的绝佳助力。

    　　陈庆不再犹豫，心神牵引之下，那滴紫髓灵液自识海中缓缓落下直接没入他的丹田。

    　　“轰——！”

    　　仿佛一滴滚油落入了平静的湖面，陈庆丹田中那已臻九次淬炼的真元湖泊，瞬间沸腾！

    　　紫髓灵液化作无数道细若游丝的紫金色光华，如同万千灵蛇，钻入真元湖泊的每一个角落。

    　　所过之处，真元剧烈震荡，原本银辉流转的湖面，骤然染上了一层紫金光泽。

    　　“呃……”

    　　陈庆闷哼一声，额角青筋暴起。

    　　真元在体内疯狂奔涌，沿着《太虚真经》的运转路线高速循环，每一次循环，真元的质地便凝练一分，总量却仿佛在膨胀！

    　　他全力运转功法，引导着这股狂暴的气息。

    　　皮肤之下，暗金色的梵文再次浮现，龙象虚影在背后若隐若现，低沉的龙吟象鸣在静室中回荡。

    　　气血之力自行激发，与沸腾的真元相互呼应，共同承受着紫髓灵液的冲击。

    　　时间一点点流逝。

    　　陈庆周身气息不断攀升，银辉与金芒交织，紫光流转其间。

    　　气血奔流之声越发宏大，如同大江大河在体内奔腾，隐隐带着风雷之势。

    　　真元湖泊不断扩张收缩，每一次循环，湖面便下降一分，湖底却越发深邃凝实。

    　　不知过了多久，那沸腾的真元渐渐平复，紫金色的光华内敛，融入真元本身。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第九层：（82153/90000）】

    　　此番炼化那滴紫髓灵液，修为又凝实了几分。

    　　距离十次淬炼的门槛，似乎又近了一小步。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，“还需打磨半月，便可水到渠成。”

    　　接下来的日子，他几乎足不出户。

    　　每日除了用饭和必要的休息，其余时间尽数投入修炼之中。

    　　他先是花了三天时间，将《大梵天雷枪》彻底融入自身的枪道体系。

    　　第四日，他继续修炼另一门绝世枪法，《百鸟朝凤枪》。

    　　此枪法取“凤凰涅槃，百年朝宗”之意，枪势恢弘大气，讲究蓄势而发，一枪出，如百鸟朝凤，万法归宗。

    　　枪路看似雍容华贵，实则暗藏杀机，尤其擅长以势压人。

    　　陈庆在院中空地持枪而立，心神沉入其中。

    　　惊蛰枪在他手中缓缓舞动，初时缓慢，如凤凰梳羽，每一枪都带着一种从容不迫的雍容。

    　　渐渐地，枪速加快，枪影重重，仿佛百鸟环绕，嘶鸣声隐约可闻。

    　　第七日，黄昏时分。

    　　陈庆正在演练《百鸟朝凤枪》最后一式‘凤鸣朝阳’，枪尖斜指向天，周身气血与真元随着枪势汇聚，一股堂皇正大的恢弘气势自他身上升腾而起。

    　　就在气势达到顶峰的那一刹那——

    　　“锵——！”

    　　一声清越如凤鸣的枪吟，陡然自惊蛰枪身迸发！

    　　枪尖之上，一点赤金光芒亮起，随即化作一只展翅欲飞的凤凰虚影，虽只一瞬，却带着凌驾百鸟、涅槃新生的无上意境！

    　　陈庆持枪而立，周身气势缓缓收敛，眼中却带着明悟的神采。

    　　“朝凤枪意……成了。”

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【百鸟朝凤枪极境】

    　　【枪意：朝凤、柔水、惊鸿、真武、大日、燎原、星辰、破军】

    　　感受着脑海中那道新生的枪意，陈庆心中振奋。

    　　“八道枪意了。”

    　　他自语起来，“按照这个进展，在比试之前，足以修炼出第九道枪意。”

    　　不仅如此，他体内真元经过这些时日的打磨，已臻至九次淬炼的巅峰，气血与真元的交融也越发圆融。

    　　紫髓灵液的余效仍在缓缓释放，滋润着根基。

    　　“要不了多久，便可尝试突破第十次淬炼了。”

    　　陈庆估算着进度，“一旦突破，真元总量与质地将再上一个台阶，配合《龙象般若金刚体》第八层的肉身，以及诸多枪法神通……”

    　　想到这，他深吸一口气，继续埋头苦练。

    　　静室之内，檀香袅袅。

    　　陈庆盘坐蒲团之上，双目微阖，呼吸绵长如龟息。

    　　这七日，他心无旁骛，将全部心神都沉入对紫髓灵液的炼化。

    　　紫髓灵液蕴含的气息磅礴，淬炼着他的真元，夯实着他本就雄浑无比的根基。

    　　【太虚真经第九层：（89647/90000）】

    　　只差最后几百点。

    　　丹田之内，那方浩瀚的真元湖泊平静无波，湖面银辉之中流转着淡淡的紫色毫芒，深邃如夜空星海。

    　　湖泊中心，漩涡缓缓旋转，吞吐着经由功法炼化而来的天地元气与紫髓灵液残余的精华。

    　　整个湖泊的气息，已凝练沉实到了某个临界点，仿佛一块被千锤百炼、即将发生质变的神铁。

    　　“借此机会，直接突破至十次淬炼。”

    　　陈庆心神守一，灵台空明。

    　　直至最后一个周天完成。

    　　“轰——！！！”

    　　并非真实的声音，却在他灵魂深处炸响。

    　　瞬间引爆了整个真元湖泊！

    　　平静的湖面刹那沸腾，掀起滔天巨浪，银紫交织的真元疯狂咆哮，朝着丹田的每一寸边缘猛烈冲击！

    　　与此同时，《太虚真经》心法运转到了前所未有的极致，经脉之中真元奔流如天河倒泄，发出低沉浩荡的轰鸣，与丹田内的沸腾遥相呼应。

    　　周身气血亦被引动，《龙象般若金刚体》自发运转，淡金色的梵文在皮肤下亮起，龙象虚影于身后隐约凝聚，低沉嘶鸣。

    　　“咔嚓……咔嚓嚓……”

    　　那层无形的壁垒发出了碎裂声。

    　　道道细微却清晰的裂痕，以漩涡为中心，向着整个壁垒蔓延开去。

    　　陈庆心神凝练如铁，将所有杂念摒弃，全部意念集中于丹田那一点。

    　　“嘭——！！！”

    　　仿佛天地初开的一声闷响在体内回荡，那阻挡了无数真元境高手前路的壁垒，应声而碎，化作无形光点消散！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第十层：（1/100000）】

    　　突破了！

    　　然而，这仅仅是开始。

    　　第十层功法的运转路线更为玄奥复杂，真元湖泊在壁垒破碎的瞬间，仿佛挣脱了所有束缚，开始了惊人的扩张与蜕变！

    　　首先是无止境的扩张。

    　　湖泊体积在瞬息间暴涨数倍，边缘疯狂推向丹田更深处，仿佛要开辟出一方新的天地。

    　　更多的天地元气被疯狂席卷而来，经由新生的第十层心法炼化，化作更为精纯的液态真元，汇入这新生的疆域。

    　　但扩张并非无序。

    　　在第十层心法的玄妙引导下，新生的真元并非简单迭加，而是开始了凝固与升华。

    　　湖泊中心，那旋转的漩涡速度陡增百倍，化作一个恐怖的引力核心。

    　　整个湖泊的真元都被强行压缩！

    　　液态的真元在极高的压力和玄妙功法作用下，开始发生本质的变化。

    　　一缕缕晶丝开始从液态真元中析出。

    　　这些晶丝极其细微，却蕴含着比液态真元精纯凝练十倍百倍的气息，它们彼此缠绕，如同织就一张无形的大网，沉向湖底，又融入湖泊本身的结构。

    　　整个真元湖泊，正在从纯粹的液态，向着一种半凝固的状态转变！

    　　湖水不再是简单的流动，而是带着一种沉甸甸的质感，仿佛融化的琉璃。

    　　真元颗粒之间的结合紧密到了极致，结构稳固，性质发生了翻天覆地的变化。

    　　这是十次淬炼带来的质变，真元凝固，金丹初胚！

    　　寻常真元境，真元为气，为液。

    　　而达到十次淬炼，真元便开始由液向固转化，凝聚出金丹雏形。

    　　其真元质量、储量、恢复速度，以及对天地元气的操控能力，都将远超九次淬炼。

    　　“嗤嗤嗤……”

    　　随着真元凝固，更顽固的杂质被强行从真元最核心处剥离出来，化作灰色的浊气，被运转的功法排出体外。

    　　陈庆周身毛孔舒张，排出些许灰黑色的汗渍，散发淡淡腥气，随即被真元震散。

    　　蜕变持续着。

    　　真元湖泊在扩张与凝固间寻找着新的平衡。

    　　湖面渐渐平息，但湖水深沉如渊，泛着晶莹的紫金色泽，平静之下，是足以撼动山岳的恐怖力量。

    　　每一次微小的波澜，都蕴含着此前无法想象的爆发力。

    　　连锁反应紧随而至。

    　　《龙象般若金刚体》在紫髓灵液残余力量的滋养冲击下，也在飞速增长。

    　　气血如万龙咆哮，疯狂冲刷着周身筋骨皮膜，骨髓深处的金辉大放光明，骨骼发出清脆如玉磬交击的声响，质地再次提升。

    　　皮肤之下，淡金色的梵文更加清晰凝实，隐隐构成一幅完整的护体金刚图录。

    　　【龙象般若金刚体第八层：（51247/120000）】

    　　不知过了多久，静室内汹涌澎湃的气息终于缓缓平复，归于一种深沉内敛的浩瀚。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，看着自己的手掌自语道：

    　　“九次淬炼已是常人眼中的圆满之境，往后每进一步，都是脱胎换骨，质的飞跃。”

    　　(本章完)

 第462章 传承(求月票！) 

    　　陈庆缓缓收敛周身气息。

    　　十次淬炼已成，体内每一缕真元都沉甸甸的，如同融化的琉璃在经脉中流淌。

    　　他能清晰感觉到，自己的实力比九次淬炼时强了至少三成，真元的恢复速度、爆发力以及对天地元气的掌控，都有了质的飞跃。

    　　然而，随之而来的是一种滞涩。

    　　《太虚真经》的运转依旧顺畅，但十次淬炼之后的功法路线似乎已到尽头，必须要得到后续法门指引。

    　　“太虚真经后续淬炼之法，也要尽快得到了。”陈庆心中暗忖，“看来还是要去洞天一次。”

    　　他记得清楚，上次在洞天深处，那赤魇山巅的虚影赐予他的《太虚真经》，只记载了从真元境一次到第十次淬炼的法门。

    　　而这太虚真经可是足足有十三次淬炼法门。

    　　接下来的两日，陈庆没有急于外出，而是静心打磨体内新生真元。

    　　他熟悉那半凝固真元的特性，尝试将其与《龙象般若金刚体》的气血之力更圆融地结合。

    　　惊蛰枪在手，八道枪意轮转演练，枪风所过之处，院中老树的枝叶无风自动，空气中隐有涟漪荡漾。

    　　待体内真元彻底稳固，如臂使指后，陈庆才动身前往主峰后的洞天秘境。

    　　依旧是那座掩映在古松下的简朴木屋，屋前竹椅上的项长老正捧着一卷泛黄的古籍细细品读。

    　　听到脚步声，他抬眼望去，见是陈庆，脸上多了几分不易察觉的郑重。

    　　“陈真传来了。”

    　　项长老放下书卷，起身从竹椅上站起。

    　　这与以往那种对待优秀后辈的欣赏态度，已然不同。

    　　陈庆敏锐地察觉到了这细微变化，面上却依旧平静，拱手道：“项长老，弟子想要洞天修炼，有劳了。”

    　　“真传客气了。”

    　　项长老摆摆手，目光在陈庆身上扫过，眼底掠过一丝感慨。

    　　他镇守洞天入口多年，见过不知多少天才弟子进进出出，但如陈庆这般，短短数年间便从罡劲境一路高歌猛进，实属凤毛麟角。

    　　如今他已是真传第二，正与南卓然争夺那真传之首的位次，更关乎万法峰峰主之位的归属。

    　　若能一举功成，其身份与地位必将截然不同。

    　　纵使最终未能如愿，以他如今展现出的实力与潜力，也足以在宗门内屹立不倒，前途依旧不可限量。

    　　项长老这等老于世故之人，自然明白该如何相处。

    　　他转身从木屋内取出一枚通体莹白的玉牌，递给陈庆：“此次入洞天，便用这枚云纹令吧。”

    　　陈庆接过玉牌，不由问道：“此令是……”

    　　“洞天修炼，寻常弟子一日为限。”

    　　项长老解释道，“而这云纹令，可在洞天内连续修炼三日，且元气供给更为精纯充沛，真传如今修为已至关键处，寻常时辰怕是不够用了。”

    　　陈庆收下令牌：“多谢长老，弟子明白了。”

    　　“进去吧，好好修炼。”项长老不再多言，袖袍一挥，那水波荡漾的洞天入口再次浮现。

    　　陈庆抱拳一礼，迈步踏入。

    　　眼前景象变幻，浓郁如雾的天地元气扑面而来。

    　　陈庆没有在外围区域停留，十次淬炼之后，外围的元气浓度对他而言已经不够用了。

    　　他径直向着洞天核心区域行去。

    　　越往深处，空气中游离的蚀神幽火便越发密集。

    　　这些曾让初入真元境的陈庆吃尽苦头的诡异火焰，如今却已难以对他构成威胁。

    　　他神识外放，形成一道无形屏障，幽火触及便自然滑开，连一丝涟漪都未能激起。

    　　正行走间，前方一道身影映入眼帘。

    　　那人一袭九霄峰袍服，身姿挺拔，面容带着几分傲气，正是曾败于陈庆手下的钟宇。

    　　钟宇显然也看到了陈庆，脚步微顿，拱手道：“陈师兄。”

    　　陈庆微微颔首，算是回应，脚步却未停，继续向着核心区域深处走去。

    　　相较于其他败在他手中的真传，如张白城那般磊落认输、甚至主动结交者，钟宇的气量显然要小上许多。

    　　上次交手时，陈庆便能感觉到此人骨子里的脾性，只是如今自己地位、实力皆在其上，对方不得不做足表面功夫罢了。

    　　不过对于这样的人，他并没有放在心中。

    　　钟宇站在原地，看着陈庆径直远去的背影，脸上笑容不变，眼底却有一抹阴沉一闪而过。

    　　他如今也已踏入七次淬炼，在天宝上宗已经算是佼佼者，但比起陈庆的进境，却显得黯然失色。

    　　更让他难以接受的是，陈庆那种视他如无物的态度，仿佛自己根本不值得他多看一眼。

    　　“不过是暂时得势罢了……”

    　　钟宇心中咬牙，面上却依旧保持着风度，转身向着另一处修炼区域走去，“待到一月之后，南师兄与你决战，看你还能否这般嚣张！”

    　　……

    　　陈庆并未将钟宇的小心思放在心上。

    　　他穿过一片幽火较为稀疏的区域，正式踏入了洞天核心地带。

    　　这里的景象与外围截然不同。

    　　元气已浓郁，在空中缓缓流淌，如同一条条微型的天河。

    　　地面不再是普通的岩石，而是一种暗红色的晶石。

    　　最引人注目的，是前方那片浩瀚的“火海”。

    　　无数蚀神幽火在此汇聚，不再是零星星点，而是化作了一片摇曳起伏的幽蓝色海洋。

    　　这里已是核心中的核心，寻常七八次淬炼的真元境高手，也只敢在火海外围借助零星幽火淬炼神识，无人敢轻易深入。

    　　陈庆立于火海边缘，目光沉静。

    　　他脑海中，那点紫色光芒此刻异常活跃，如同心跳般规律闪烁，传递出强烈的吸引与渴望。

    　　这紫光自他来到天宝上宗后便伴随左右，神秘莫测，更是指引他得到了《太虚真经》的传承。

    　　此时，它再次指向了这片幽火之海的最深处。

    　　陈庆深吸一口气，周身淡银色的真元无声流转，在体表形成一层凝实的护罩。

    　　他一步踏出，径直走入那幽蓝色的火焰海洋中。

    　　“嗤……”

    　　蚀神幽火如同嗅到血腥的鲨鱼，瞬间从四面八方涌来，将他完全包裹。

    　　灼魂蚀魄的剧痛再次传来，但比起初次遭遇时那种感觉，此刻的陈庆已能坦然承受。

    　　他运转《太虚真经》，真元护住周身要害，同时主动引导一缕幽火，小心翼翼地探入眉心识海。

    　　“轰！”

    　　仿佛一点火星落入油库，整个识海瞬间被幽蓝色浸染！

    　　但这一次，陈庆没有慌乱。

    　　他谨守灵台一点清明。

    　　与此同时，脑海深处的紫色光点骤然爆发！

    　　它主动吞噬起涌入识海的蚀神幽火。

    　　紫光与幽火融合反过来淬炼、拓宽着陈庆的意志之海。

    　　这种淬炼远比单纯承受痛苦要剧烈得多，仿佛有无数根烧红的钢针在脑海中搅动。

    　　他能清晰感受到，自己的意志之海边界在不断向外延伸。

    　　神识覆盖的范围，从原先的百丈，渐渐扩展到一百二十丈、一百五十丈……

    　　陈庆强忍着那非人的痛楚，一步步向着火海最深处走去。

    　　越是深入，幽火的颜色越发深沉，从幽蓝渐变为暗紫，温度却诡异地越来越低。

    　　终于，在火海中心，他看到了异象。

    　　那里的火焰不再是杂乱无章，而是围绕着一座三丈方圆的暗金色平台缓缓旋转。

    　　紫光在此刻跳动到了极致。

    　　陈庆毫不犹豫，踏上平台，盘膝而坐。

    　　“嗡——”

    　　整个暗金平台骤然亮起！

    　　无数细密的符文从平台表面浮现，如同活物般游走，最终汇聚成一道光柱，将陈庆笼罩。

    　　海量信息，如同决堤的江河，轰然涌入陈庆的脑海！

    　　包含着《太虚真经》第十一次、第十二次、第十三次淬炼的完整法门，以及真元化丹、凝练金丹，冲击宗师境的种种关窍与体悟！

    　　这信息流如此庞大浩瀚。

    　　他紧守心神，如同海绵般疯狂吸收着这些无上秘法。

    　　时间仿佛失去了意义。

    　　不知过了多久，那信息洪流渐渐平息。

    　　暗金平台的光芒缓缓黯淡，最终恢复如常。

    　　陈庆缓缓睁开双眼，心神沉入脑海。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【太虚真经第十层（1259/100000）】

    　　陈庆心中一定。

    　　有了后续淬炼法门，只需按部就班修炼，将真元淬炼至十三次圆满，便可尝试凝聚金丹，踏入宗师之境。

    　　“此番感悟，竟如此深刻……这紫光，莫非是祖师留下的一道意念？”

    　　消化着脑中涌现的心得，陈庆心中震动。

    　　他早觉此紫光不凡，如今它竟连同后续修炼法门，甚至突破宗师境的关键心得与感悟一并带来，更是令他难以平静。

    　　天宝上宗立派至今，真正修成《太虚真经》的，唯有创派祖师与他二人。

    　　那么，这感悟的来源，便只可能指向那位开山立派、功参造化的祖师。

    　　陈庆回想起曾在洞天深处瞥见的那道模糊人影，又体味着此刻流淌在意识中的玄奥体悟，心中越发确信。

    　　这紫光，定然与祖师有关。

    　　陈庆继续梳理着脑海中庞大的信息流，当意识触及到最后那一段内容时，他心神猛然一凛。

    　　“彻底掌控天宝塔核心传承……”

    　　随着《太虚真经》运转，他确实能隐隐感觉到，自己与宗门深处那座神秘的天宝塔之间，联系更加紧密了。

    　　那是一种同源共震的亲近感，仿佛此塔与这门功法本就一体。

    　　他甚至有种直觉，若能踏入宗师境，真正开始修炼《太虚真经》的后续篇章，或许便能初步引动天宝塔的威能。

    　　相比之下，那尊得自佛国的十三品净世莲台虽是通天灵宝，但终究是外物，炼化起来总隔着一层，许多玄妙难以尽数领会。

    　　而天宝塔，却是与自身功法同源，一旦掌控，必如臂使指。

    　　“宗师境……”

    　　陈庆心中泛起波澜，但很快便冷静下来。

    　　“路要一步步走。”

    　　“当务之急，是尽快修炼到十三次淬炼圆满。”

    　　他环顾四周，这片幽火之海的核心区域，元气精纯程度远超外界，又有蚀神幽火淬炼神识，正是修炼的绝佳之地。

    　　既然云纹令可让他在此停留三日，便不能浪费。

    　　陈庆重新闭上双眼，运转《太虚真经》，开始汲取周遭浓郁的天地元气，同时继续引导蚀神幽火淬炼神识。

    　　随着功法运转，那种与天宝塔之间的微妙感应，越发清晰起来。

    　　仿佛有一条无形的丝线，将他的丹田与遥远处的某座高塔连接起来，每一次真元循环，都会引起塔身深处一丝几不可察的共鸣。

    　　这种联系玄之又玄，难以捉摸，却真实存在。

    　　陈庆谨记上次教训，当初正是这种感应外泄，引来了远在大雪山的李青羽觊觎。

    　　如今自己实力虽远胜当初，但宗师未成，依旧不宜过早暴露秘密。

    　　他压下尝试主动感应天宝塔的念头，甚至连探究的冲动都强行按捺。

    　　三日时间，在深度修炼中转瞬即逝。

    　　当腰间云纹令传来温热，陈庆才缓缓收功。

    　　他周身气息愈发沉凝，真元湖泊在大量精纯元气的灌注下，又凝实了几分。

    　　意志之海经过持续淬炼，神识覆盖范围已稳固在一百八十丈左右，操控精细程度更胜以往。

    　　陈庆起身，转身向着来路走去。

    　　穿过幽火海洋，走出核心区域，沿途又遇到几名正在修炼的真元境同门，都是十分客气主动招呼。

    　　来到洞天入口处，项长老依旧坐在竹椅上，笑道：“结束了？陈真传可要继续修炼？”

    　　陈庆递还云纹令，拱手道：“多谢长老，回去巩固一番再修炼不迟。”

    　　项长老接过令牌，摆摆手：“去吧，好好准备。”

    　　他口中的“好好准备”，自然是指与南卓然那一战。

    　　随着约战之期渐近，宗内明里暗里，不知有多少道目光正紧紧盯着这场交锋。

    　　此番较量，绝非简单的同门切磋，其分量之重，毫不夸张地说，甚至足以牵动天宝上宗未来的格局走向。

    　　即便是向来中立的项长老，公长老，对此也是颇为关注。

    　　陈庆点头，不再多言，转身离去。

    　　从主峰归来，山风拂面，带着深秋特有的清寒。

    　　陈庆刚踏入真武峰小院，便见青黛快步迎了上来，“师兄，你回来了。昨日狱峰有位执事前来，说华峰主已从北地归来，要见你。”

    　　“当时你正在洞天修炼，不便打扰，那执事交代，待你出关后，务必去狱峰一趟。”

    　　“华师叔回来了？”

    　　陈庆心中一动，随即松了口气。

    　　自华云峰决意北上探查金庭、大雪山的动向，已过去数月。

    　　北境形势诡谲，夜族动向扑朔迷离，李青羽生死未卜，大雪山更是龙潭虎穴。

    　　这位师叔孤身前往，说不担心是假的。

    　　如今人平安归来，便是最大的好消息。

    　　“我知道了。”陈庆点头，脚步未停，“我从佛国带回来的那两坛‘烈风烧’，放在何处？”

    　　“在静室旁边的储物格里。”青黛连忙道，“师兄现在就去？”

    　　“嗯。”陈庆转身便向静室走去，“师叔既已回来，想必有要事交代。”

    　　随后，他提着酒篮，出了院门，径直向狱峰而去。

    　　狱峰山顶，那两间简朴石屋依旧静静矗立在萧瑟山风中。

    　　院中无落叶，显是有人时常清扫。

    　　石桌石凳一尘不染，甚至比华云峰北上之前，更多了几分人气。

    　　陈庆在木屋外驻足，沉声道：“华师叔，弟子陈庆求见。”

    　　屋内静默一瞬，随即传来那道熟悉的嗓音，平淡无波：“进来说。”

    　　陈庆推门而入。

    　　屋内陈设依旧简单，一床，一桌，一凳，一盏油灯。

    　　唯一不同的是，桌旁地面上，多了一柄连鞘长剑。

    　　华云峰盘膝坐在蒲团上，依旧是那身陈旧灰袍，身形佝偻消瘦。

    　　但此刻，他身上那股沉寂死气已然消散殆尽，取而代之的是一种内敛到极致的锋锐，仿佛一柄收入匣中、饮血方归的古剑，虽未出鞘，却自有凛然寒意弥漫。

    　　陈庆的目光，不由自主地落在那柄剑上。

    　　剑未出鞘，却有一股极淡的血腥气萦绕其上。

    　　这剑，最近饮过血。

    　　陈庆心头微凛。

    　　“坐。”华云峰指了指对面的蒲团。

    　　陈庆将提篮放在桌上，依言坐下，看向华云峰：“师叔北上一路辛苦，弟子听闻师叔归来，特来拜见。”

    　　华云峰深陷的眼眸在陈庆身上扫过，微微颔首：“你在佛门之事，我听说了。”

    　　“很不错，能够得到佛门《龙象般若金刚体》的完整秘传，对你日后修行，好处极大。”

    　　他本已做好打算，倘若陈庆未能取得佛门秘传，他便从北境径直西行，无论动用何种手段，也要为陈庆争得那卷功法。

    　　如今陈庆自行取得，倒是省去了他不少周折。

    　　陈庆略微整理思绪，决定将七苦相关之事择要告知。

    　　他略去了洞中自称‘老祖’的神秘人、十三品净世莲台以及厉百川赠经等牵扯过深的隐秘。

    　　“师叔，弟子此番在佛国千莲湖，应七苦大师之托将其舍利投入湖心……”

    　　陈庆将经过大致描述了一遍，“事后弟子曾去狱峰见过七苦大师，弟子观其气息，深沉难测，似与以往不同。”

    　　“他虽未明言，但弟子觉得，他所修《善恶两分菩提经》，或许已到了紧要关头，其心性……恐生大变。”

    　　华云峰静静听着，深陷的眼窝不起波澜。

    　　直到陈庆说完，他才缓缓开口，声音低沉而平直：“七苦之事，我已知晓几分。”

    　　陈庆心中微动，面上不动声色。

    　　“自他入狱峰以来，其气机时有微妙起伏，非纯粹佛门清净之气，亦非凶煞魔氛。”

    　　华云峰缓缓道：“他身负禁忌传承，心藏旧年执怨，本就是一枚不安定的棋子，宗主当年允他入狱峰，一则借其佛法化解煞气，二则……恐怕还有其他目的。”

    　　他顿了顿，看向陈庆：“你带回的消息，印证了我的一些察觉，千莲湖乃佛门圣地，竟能引动业火焚烧舍利，其中牵扯，恐怕不止七苦自身善恶之念那么简单，或许还与佛门某些古老禁制或隐秘存在有关。”

    　　“此事，佛门那边不会毫无察觉。”

    　　陈庆点头：“弟子离湖时，遇见了莲宗的普善大师，他似乎也有所感应，但未深究，只叮嘱弟子谨慎。”

    　　华云峰点了点头，随即道：“七苦如今仍在狱峰，气机虽隐有变化，但尚未脱出掌控。”

    　　“师叔的意思是……”陈庆试探问道。

    　　“我会留意。”华云峰言简意赅，“七苦于宗门有功，于你亦有指点之恩，若他斩念顺利，自然最好，若真有不好的苗头……”

    　　华云峰没有说下去，但那未尽的言语中，透着一股冰冷。

    　　他佝偻的身躯微微挺直了些，一股无形的锋锐之意一闪而逝，桌上那柄带鞘长剑似乎也轻轻嗡鸣了一声。

    　　这位曾经的天宝上宗宗主，杀伐决断，从不容情。

    　　该护时他会倾力相护，该斩时他也绝不会有一丝犹豫。

    　　陈庆闻言，心中稍安。

    　　有华云峰这句话，至少意味着宗门高层对此已有预案。

    　　七苦之事，暂且不必过于忧心。

 第463章 定局（求月票！） 

    　　第463章 定局（求月票！）

    　　陈庆转而问道：“师叔此番北上，可还顺利？金庭八部与大雪山那边，形势如何？”

    　　“不顺利。”华云峰吐出三个字，语气平淡得像在说今日天气。

    　　但接下来的话，却让陈庆心头剧震。

    　　“狄苍那老小子见机得快，遁走了，不过苍狼部两位宗师，被我斩了。”

    　　华云峰淡淡道：“交手时，逼问出零星消息，李青羽……还活着，他已经回到大雪山。”

    　　屋内一时寂静。

    　　陈庆呼吸都为之一滞。

    　　杀了两位宗师！

    　　苍狼部乃是金庭八部中实力靠前的大部，宗师高手不过五指之数。

    　　此前部族狄昌，已陨落于师父罗之贤枪下。

    　　如今华云峰北上，竟又连斩两位宗师！

    　　这意味着什么？

    　　意味着苍狼部高端战力几乎折损过半，元气大伤，在金庭内部的地位必将一落千丈！

    　　而华云峰能做到此事，其间经历的凶险搏杀，可想而知。

    　　那可是在对方的地盘上，面对可能不止两位宗师的围攻，甚至还要提防大雪山以及其他金庭部族的干预。

    　　他能全身而退，其实力与手段，简直可怖。

    　　更让陈庆心头沉重的是，李青羽回到了大雪山。

    　　“大雪山……”陈庆缓缓吐出这三个字，眉头紧锁。

    　　“大雪山，非比寻常。”

    　　华云峰长叹一声，那沙哑的声音里，罕见地流露出一丝凝重，“除了明面上那三位行走，真正坐镇雪峰之巅、统御北地的，是那位大雪山圣主。”

    　　他看向陈庆，眼神深邃：“此人，是金庭第一高手，亦是北境公认的第一人，其修为深不可测，据传成就圣主之位后，便再未离开过大雪山一步。”

    　　“他的实力，无人知晓，但李青羽能在此人眼皮底下潜修、甚至勾结夜族，其中意味，你要细思。”

    　　陈庆默然。

    　　大雪山圣主……这个名字，如同一座无形大山压在心头。

    　　师父罗之贤布局百年，联合多位宗师，方才将李青羽逼至绝境，却仍被其以夜族煞气暗算，最终陨落。

    　　而李青羽的背后，竟可能站着这样一位恐怖存在。

    　　局势之复杂险恶，远超此前预估。

    　　“此事，急不得。”

    　　华云峰见陈庆神色凝重，缓缓开口，“此番北上，我一路所见，金庭各部暗流汹涌，北境之地，山雨欲来。”

    　　他目光落在陈庆身上，语气转为严肃起来，“你当下最紧要之事，便是尽快提升实力。”

    　　“首先，夺得万法峰峰主之位，此位不仅关乎权柄，更意味着宗门核心资源的倾斜与支撑。届时，我再助你前往沉蛟渊，斩杀那蛟龙，取其精血、内丹。以此为基，将是你突破宗师境的最佳契机。”

    　　“而要夺得峰主之位，你眼前第一关，便是与南卓然那一战。”

    　　提及南卓然，华云峰的神色并未有多少轻松之意。

    　　陈庆确实是良才美玉。

    　　不过，那南卓然又岂是易与之辈？

    　　盘武祖师的道统传承，六门神通秘术傍身，修为已至十一次淬炼，半步宗师。

    　　天赋、心性、机缘，无一不是顶尖之选。

    　　莫说天宝上宗，即便放眼整个燕国年轻一代，有资格与此子并肩者，怕也不出三四人。

    　　他是九霄一脉倾尽心血培养的继承人，是宗门寄予厚望的未来支柱之一。

    　　陈庆与他一战，早已超出弟子较技的范畴。

    　　这一战胜负，牵动的是四脉格局的微妙平衡，甚至可能影响未来数十年宗门权柄的走向。

    　　心念及此，华云峰眼中掠过一丝深沉的凝重。

    　　路，指给陈庆了。

    　　但这条路上横着的山，实在不低。

    　　陈庆深吸一口气，肃然点头：“弟子明白，定当竭尽全力。”

    　　华云峰“嗯”了一声，不再多言。

    　　陈庆这才想起带来的酒，忙将提篮打开，取出那两坛烈风烧，置于桌上：“师叔，这是弟子从佛国带回的‘烈风烧’，上次师叔说酒不够喝，此次弟子特意备了两坛，孝敬师叔。”

    　　听到这，华云峰古井无波的脸上，神色微微缓和了些许。

    　　他伸手拿起一坛，指腹在粗糙的坛身上摩挲了一下，随即拍开泥封。

    　　“嗤！”

    　　一股酒气，瞬间弥漫开来。

    　　“是好酒。”华云峰低声说了一句。

    　　陈庆道：“师叔若是喜欢，下次我多弄点。”

    　　“有心了。”

    　　华云峰端起酒坛饮了一口，辛辣入腹，脸上却无半分波澜，只道：“这次让你来，没有其他事情，回去好好准备吧，到时候我会亲自去观礼。”

    　　“是！”陈庆郑重点头。

    　　华云峰亲自去，这分量不简单了。

    　　这位狱峰峰主虽深居简出，但地位超然，实力深不可测。

    　　有他坐镇观礼，至少能镇住场面，不至于让九霄一脉在比试之外施压过甚。

    　　陈庆不再多言，恭敬抱拳，转身推门而出。

    　　山风迎面，带着狱峰特有的肃杀。

    　　回到真武峰小院时，天色已近黄昏，陈庆径直步入静室。

    　　他盘膝坐下，并未立刻开始修炼，而是先平复心绪，将今日与华云峰的对话，以及近来所得信息在脑海中细细梳理一遍。

    　　李青羽未死，蛰伏大雪山，背后可能站着那位深不可测的圣主。

    　　此仇必报，但前路险阻重重。

    　　七苦善恶未明，如同一颗不知何时会引爆的隐雷，好在有华云峰关注，暂时可不必过度分心。

    　　外有夜族蠢蠢欲动，金庭动荡，内有宗门暗流，峰主之争迫在眉睫。

    　　距离与南卓然约战之期，尚有月余。

    　　“接下来继续修炼枪法，足以将一门绝世枪法修炼至极境，再顿悟出一门枪意。”

    　　这段时间，一分一秒都不可浪费。

    　　陈庆心神沉入识海，那尊十三品净世莲台依旧静静悬浮，金光流转。

    　　千莲湖中，此宝能调和红莲业火，助他淬炼己身，其妙用无穷，只是如今尚未能完全掌控，只能暂且搁置探究的念头。

    　　转而，他将注意力集中到新得的《大梵天雷枪》上。

    　　陈庆起身，取下墙边惊蛰枪。

    　　并未注入真元，仅以肉身之力，在静室有限的空间内缓缓起势。

    　　陈庆调整呼吸，意念观想雷霆生灭、佛法诛邪之象。

    　　起初招式缓慢，一刺一收，一撩一格，皆力求精准，体会其中劲力运转的细微变化。

    　　大梵天雷枪，刚猛暴烈为其形，雷霆诛邪为其神。

    　　运劲法门独特，讲究气血瞬间爆发如雷炸，枪势连环如电闪，更需一股“以霹雳手段，显慈悲心肠”的佛门禅意支撑，否则易流于凶戾，反伤自身。

    　　陈庆身负《龙象般若金刚体》第八层，气血雄浑无比，肉身强横，正符合此枪法对根基的苛刻要求。

    　　他一遍遍演练基础招式，皮肤下暗金色光泽隐隐流转，气血随枪势鼓荡，静室中隐隐响起低沉的风雷之声，那是气血急速奔流与空气摩擦产生的异响。

    　　半个时辰后，基础招式已纯熟于心，劲力贯通，圆转如意。

    　　随后陈庆完全沉浸在这门新枪法的玄妙之中。

    　　就在陈庆修炼《大梵天雷枪》之时，天宝上宗山门之外，天际传来清越悠长的禽鸟鸣叫。

    　　四只青鳞巨鹰破开云层，缓缓降落在山门前的迎客广场上。

    　　钟声清鸣！

    　　一声，代表着有贵客宗师到访。

    　　早已得到消息的真武一脉脉主韩古稀，带着数位长老与执事，亲自来到山门处迎接。

    　　当先走出一位身形魁伟的老者。

    　　他身着凌霄上宗龙纹袍服，正是凌霄上宗龙堂堂主，宗师白越。

    　　在其身后则是弟子周骧。

    　　“白兄，多年未见，风采依旧啊！”韩古稀笑容满面地迎上前，拱手寒暄。

    　　他面容和善，语气真诚，让人如沐春风。

    　　白越脸上也露出笑容，抱拳回礼：“韩脉主，久违了。”

    　　他声音洪亮，中气十足。

    　　两人客套几句，韩古稀便将白越师徒引往主峰客堂。

    　　沿途遇到的天宝上宗弟子，纷纷驻足行礼，目光好奇地打量着凌霄上宗的来客。

    　　客堂内，香茗奉上。

    　　韩古稀与白越分宾主落座，周骧侍立于白越身后。

    　　“白兄这段时间看样子颇为繁忙。”寒暄片刻后，韩古稀笑着切入正题。

    　　凌霄上宗龙虎二堂合并后，内部权力格局有所变化，与天宝上宗的关系也需重新定位。

    　　近来边境摩擦增多，山外山那边也不太平，白越此来，表面目的是巩固同盟、互通声气，暗地里还有其他目的

    　　“如今局势，你我都清楚，看似平静，实则暗流汹涌。”

    　　白越饮了口茶，道：“北边不太平，南边山外山也蠢蠢欲动，我凌霄上宗与贵宗唇齿相依，自当多加走动，守望相助。”

    　　韩古稀点头：“白兄所言甚是，同盟之谊，历久弥坚。”

    　　两人就两宗周边态势、可能的风险交换了些看法，气氛融洽。

    　　过了一会儿，白越话锋一转，神色略带感慨：“说起近来变故，贵宗罗之贤罗峰主之事，实在令人扼腕，白某虽未亲至赤沙镇，但听闻罗峰主当日展现四重枪域，神威盖世……唉，天妒英才，更是贵宗一大损失啊。”

    　　提到罗之贤，韩古稀脸上的笑容敛去，化作一声沉重叹息：“罗师兄之事，确是我宗之痛，不过，也正因如此，才让夜族之祸更为天下所知，福祸相依，难以言说。”

    　　白越点了点头，仿佛不经意地问道：“罗峰主身故，万法峰峰主之位乃宗门重器，不可久悬。”

    　　“不知如今，可有人选承继？”

    　　韩古稀心中明镜似的，知道这才是白越此来的关注点之一。

    　　万法峰属于九大内峰之一，峰主之位的归属，直接影响天宝上宗格局。

    　　“人选自然是有的。”

    　　他面上笑容不变，捋须道：“说来也巧，再过些时日，宗内便有一场较量，胜者便可执掌万法峰。”

    　　“哦？”白越露出感兴趣的神色，“不知是哪两位高徒？”

    　　这话自然是明知故问。

    　　“乃是我宗真传序列前二的弟子，陈庆与南卓然。”韩古稀道。

    　　一直安静站在白越身后的周骧，听到这两个名字，心中大动。

    　　这两人，皆是一个时代的顶尖人物，甚至风头更劲。

    　　白越抚掌道：“二人对决，必定精彩绝伦！不知老夫可否有幸，届时旁观一二？”

    　　韩古稀笑道：“白兄莅临，乃我宗荣幸，届时自当奉上请柬。”

    　　白越哈哈一笑：“那便先行谢过了。”

    　　他身后的周骧，眼神中的期待浓了几分。

    　　观摩这等层次的天才对决，对他自身的修行亦是大有裨益。

    　　白越师徒到访的余波尚未平息，翌日，天宝上宗山门再迎贵客。

    　　这一次的动静更大些。

    　　钟声再鸣，依旧是一声，代表着又一位宗师到访。

    　　前来迎接的九霄一脉脉主李玉君。

    　　来人乃是云水上宗长老陆颂，虽不如蒋山鬼、谢明燕那般威名赫赫，但也是资深的宗师宿老，修为精深。

    　　跟在陆颂身后的，正是云水上宗当代弟子魁首林海青。

    　　其名声与南卓然相仿，皆是六大上宗这一代中最顶尖的人物。

    　　云水上宗此番前来，目的则是就近期东海魔门活动、天星盟异动等事宜与天宝上宗加强沟通，协同应对。

    　　陆颂与林海青的到来，在天宝上宗内引起了不小的轰动。

    　　尤其是年轻弟子们，对于林海青这位与南卓然齐名的天才，充满了好奇。

    　　不少弟子议论纷纷，猜测这两位外宗顶尖天才的到访，是否也与即将到来的陈庆、南卓然之战有关。

    　　林海青入宗后，被安排住在客峰精舍。

    　　他安顿下来后，便向接待弟子询问起南卓然的近况，言语间颇为熟稔，显然旧识。

    　　得知南卓然正在闭关备战，他点了点头，并未多言。

    　　随后，他又看似随意地问起了陈庆，听闻陈庆刚从佛国归来不久，如今也在潜心修炼。

    　　“陈庆……修罗枪……”

    　　他低声自语，嘴角勾起一丝若有若无的弧度，“能让南卓然如此郑重对待，甚至引得佛门瞩目，倒要好好见识一番。”

    　　玄阳峰，百松崖。

    　　此处位于玄阳峰后山，僻静幽深，几株千年古松虬枝盘结，崖下云海舒卷，时有鹤唳风声。

    　　一方天然石桌置于松下，此刻正有两人对坐。

    　　正是玄阳一脉脉主柯天纵和和玉宸一脉脉主苏慕云。

    　　“这两日，宗门倒是热闹了不少。”苏慕云将茶盏轻轻推向柯天纵，目光瞥向远处主峰方向依稀可见的迎客流光。

    　　柯天纵端起茶盏，哼了一声：“凌霄白越，云水陆颂，都是老熟人，说是巩固同盟、互通声气，可偏偏都赶在这个节骨眼上到……醉翁之意不在酒。”

    　　“意料之中。”苏慕云啜了口茶，放下茶盏，“陈庆与南卓然这一战，分量太重，莫说他们，便是你我，不也坐在这里谈论么？看似是真传之争，实则是未来数十年宗门权柄走向的风向标。”

    　　“外界将其视作下任宗主之争的预演，并不为过。”

    　　柯天纵浓眉一拧，“苏师兄看得透彻，南卓然是九霄一脉倾尽心血培养的承继人，盘武祖师传承在身，十一次淬炼的修为，根基扎实得可怕。”

    　　“李玉君师妹对他寄予厚望，宗门资源这些年也明显向九霄倾斜，若他此战得胜，执掌万法峰，便是名正言顺的下一代领袖，无人可撼。”

    　　他顿了顿，红胡子随着气息微微抖动：“陈庆这小子……却是异数，罗师兄收的好弟子啊，入门短短数载，闯出的名头竟比许多真传苦修数十年还大。”

    　　“金刚台连过七关，佛门护法金刚，如今又得朝廷敕封靖安侯……势头也是颇为惊人，他若胜了，真武一脉凭借他一人，便能恢复曾经几分气象，宗门格局怕是要大变。”

    　　苏慕云缓缓道：“所以，这不只是两人之战，更是九霄与真武未来气运之争，甚至牵动我等各脉。”

    　　“凌霄、云水此番前来，名为观礼，实为观察，他们要看的不仅是两人战力高下，更是我天宝上宗下一代扛鼎之人。”

    　　他抬眼看向柯天纵，眼神深邃：“柯师弟，你说……真武一脉当真气运绵长，有复兴之兆？我原以为这一脉会继续式微，谁知横空出世一个陈庆，竟能将局面搅动至此。”

    　　柯天纵摇了摇头，“说不准，武道修行，天赋、机缘、心性缺一不可，陈庆此子，天纵奇才。”

    　　“罗师兄那等眼高于顶的人物，竟将他视作唯一传人，倾囊相授，连陨星枪都留给了他。”

    　　苏慕云摇头，随即话锋一转：“依你看，此战……究竟谁的胜算更高？”

    　　柯天纵收敛了随意的神态，面色肃然起来。

    　　他沉吟片刻，方缓缓道：“若论纸面实力，南卓然占优，七三之数。”

    　　“南卓然十一次淬炼已稳固，真元半固，距离宗师只差临门一脚，陈庆修为和根基不如他，虽然习得佛门炼体秘传，但终究还是差了火候。”

    　　“况且盘武祖师乃我宗开派以来有数的绝世高手，南卓然得到核心神通秘术，威力绝伦，更契合本宗功法根本。”

    　　“李师妹乃至整个九霄一脉的资源都在向他倾斜，各类丹药、心得，必是供给无缺，他闭关多时，定有隐藏底牌。”

    　　“陈庆崛起太快，虽有罗师兄遗泽和华师兄支持，但比起南卓然背后一脉的积累，终究单薄了些。”

    　　柯天纵的分析条理清晰，显然私下早已反复权衡。

    　　苏慕云点了点头，柯天纵的话确实在理。

    　　他也是这般认为的。

    　　只是，这般算来，明面上似乎已分出了高下，可暗地里……会不会藏着惊雷？

    　　不过，即便真有惊雷，在这般悬殊的铺垫之下，想必也很难炸响了。

    　　“到时候且看就知道了。”柯天纵最后饮尽了杯中茶，将茶盏轻轻放回石桌。

    　　苏慕云也放下了茶盏，“此战一了，宗门内外，许多事情便要定了调子。”

    　　他收回视线，看向柯天纵，语气里多了几分深意：“南卓然若胜，自是众望所归，九霄之势将如日中天，但也意味着，其他各脉，尤其是真武，恐怕要沉寂更久了……”

    　　柯天纵沉默了片刻，红须被山风吹得微微拂动。

    　　他自然听懂了苏慕云的未尽之言，关系到未来宗门内的格局。

    　　“多想无益。”

    　　柯天纵站了起来，望向玄阳峰下鳞次栉比的殿宇楼阁，“不久后便可见得分晓乐。”

    　　“走吧，茶凉了。”苏慕云也随之起身，袍袖轻拂。

    　　(本章完)

 第464章 大雪（74K求月票） 

    　　第464章 大雪（7.4K求月票）

    　　九霄峰，听涛小筑。

    　　时值深冬，天色沉郁如铅。

    　　室内炭火在铜盆中燃烧，偶尔爆出几点细碎的火星。

    　　李玉君端坐在紫檀木椅上，双手捧着一盏温热的蜜水。

    　　她望向窗外，杯中的蜜水渐渐转温，她却一口未饮。

    　　约莫数十息后，门外廊下响起细微声响，脚步声由远及近。

    　　随即，南卓然的声音响起：“师父。”

    　　“进来。”李玉君回过神来，语气平静，却比平日低沉了些许。

    　　门被推开，一股寒气顺势涌入，卷动垂帘。

    　　南卓然肩头还沾着霜粒。

    　　他踏步而入，身形如崖畔孤松，气息沉凝内敛，锋锐暗藏。

    　　李玉君神识无声扫过，眼中掠过一丝满意，“修为可曾巩固了？”

    　　“回师父，弟子修为已彻底巩固。”

    　　南卓然躬身行礼，“盘武祖师传承中的三门神通，其中两门到达圆满，威力比闭关前增加了三成。”

    　　他顿了顿，继续道：“至于那门大神通《盘武印》……其形已具，真意领悟约七成。”

    　　言至此处，南卓然抬眼，“但以弟子如今十一次淬炼圆满的根基，宗师之下，应罕有能正面抗衡者。”

    　　话语平静，却透着经年累月磨砺出的、近乎绝对的自信。

    　　他成为真传之首太久了，他太顺了！

    　　“那就好。”李玉君颔首，将手中蜜水轻轻置于案几。

    　　她起身，走向窗边，伸出二指拨开竹帘一线。

    　　远处灰蒙的天幕下显得格外冷硬寂寥。

    　　“卓然，”

    　　她未回头，声音裹挟着窗外的寒意，缓缓荡开，“此番争夺万法峰峰主之位，干系之重，远超寻常真传较技，这不止是你道途上的一道关隘，更牵系着我九霄一脉未来数十载的气运兴衰，乃至……整个天宝上宗格局的变迁。”

    　　“那凌霄白越、云水陆颂亲临观礼，岂真是为了看一场热闹？”

    　　李玉君语气渐沉，“此战胜了，你便可名正言顺执掌一峰，汇聚资源与大势，宗师之境指日可待，届时九霄一脉地位将坚若磐石，未来数十载无人可撼。”

    　　她将这些话掰开揉碎，全部说了出来。

    　　南卓然静立聆听，神色如深潭不起微澜。

    　　这些时日闭关，他看似不问外事，宗门内外风声鹤唳，皆在他掌握之中。

    　　“弟子明白。”南卓然沉声道：“此战，弟子必全力以赴，不负师父期许，亦不负九霄一脉百年积淀。”

    　　他已许久未真正出手。

    　　自登顶真传之首，他便鲜少亲自下场，更多时候是执棋布局。

    　　而陈庆却如一道惊雷，光芒夺目，势不可挡……这一连串战绩，已然触及他十余年来无人撼动的地位。

    　　万法峰主之位唯一，宗门大势亦唯一。

    　　南卓然袖中五指微拢，骨节无声紧叩。

    　　他非惧挑战，相反，他很期待这一战。

    　　多少年了，没有人向他发起挑战了。

    　　“卓然。”李玉君的声音柔和了些许，“这只是一道坎，跨过去，便是雪霁天晴，借万法峰主之位的资源倾斜，加之你自身底蕴，三年之内必入宗师，届时……”

    　　她的眼神骤然变得幽深：“届时，你便有能力，替为师报仇，替九霄一脉雪恨，斩了李青羽那叛徒，祭你罗师伯在天之灵！”

    　　“李青羽”三字出口的刹那，李玉君周身气息不受控制地溢出一缕，宗师级的威压让室内温度骤降，炭火猛地一暗。

    　　但她深知，凭己之力，已难杀如今的李青羽，那叛徒蛰伏大雪山深处，实力深不可测，更有夜族为倚仗。

    　　她将全部的希望与未竟的恨火，尽数寄托于眼前这最出色的弟子身上。

    　　望遍宗门上下，能手刃李青羽的，恐怕也只有他了。

    　　南卓然撩衣跪地，伏身叩首：“师父放心，弟子不会忘记！”

    　　声音不高，却字字如冰锥凿石。

    　　李玉君看着跪于身前的弟子，眼中闪过欣慰。

    　　她抬手虚扶：“起身吧，你有此心，为师……便无憾了。”

    　　南卓然应声而起，垂手肃立。

    　　李玉君凝视着他，仿佛要将他此刻的模样，连同窗外沉郁的天色、凛冽的朔风，一并刻入心底。

    　　良久，她缓缓道：“最后这几日，静心调养，你的实力为师心中有数，那陈庆虽不错，终究少了岁月沉淀。”

    　　李玉君对南卓然怀有绝对的信心。

    　　陈庆的崛起固然令人侧目，天赋横溢毋庸置疑。

    　　然而，南卓然是她耗费数十载心血，亲手从璞玉雕琢成器的麒麟儿。

    　　“是，弟子谨记。”南卓然再拜。

    　　“三日后，为师会亲至观战。”李玉君摆了摆手，“你且回吧。”

    　　南卓然躬身退出，轻轻掩上门扉。

    　　听涛小筑内，重归寂静。

    　　随着万法峰峰主争夺之日的临近，整个天宝上宗的氛围都发生了微妙的变化。

    　　山门内外，各峰之间，弟子们的议论声此起彼伏，话题无一例外都围绕着即将到来的巅峰对决。

    　　“你们说，陈庆师兄和南卓然师兄，到底谁能赢？”

    　　“这还用想？自然是南师兄！南师兄十一次淬炼圆满，真元已呈半固之象，距宗师仅半步之遥，盘武祖师的神通更是威力无边。”

    　　“陈庆师兄天赋再高，修行时日终究短了些，底蕴怕是不及。”

    　　“我倒觉得未必，陈庆师兄佛国闯关，连破七重金刚台，得授《龙象般若金刚体》完整传承，而且他那枪法……你们是没见当日他击败钟宇师兄时的威势！”

    　　“钟宇师兄岂能与南师兄同日而语？南师兄坐镇真传之首十余年，未尝一败！陈庆师兄纵是天纵奇才，面对这等积淀，恐怕也难讨好处。”

    　　绝大多数弟子虽然敬佩陈庆的天赋与崛起速度，但内心深处仍认为南卓然胜算更大。

    　　毕竟，那是他们仰望了十余年的大师兄，是宗门公认的未来支柱。

    　　不仅是普通弟子，宗门内的长老、执事们，也都在暗中关注着这场对决。

    　　类似的私下议论，在宗门各个角落悄然进行。

    　　长老们看得更远，他们知道这一战的结果，将直接影响未来数十年宗门资源的分配、话语权的归属，乃至下一代宗主人选的倾向。

    　　而宗门之外，与天宝上宗联系紧密的各方势力，也都在暗中关注。

    　　真武峰小院，静室之内。

    　　陈庆持枪而立，惊蛰枪平举于身前，枪尖微垂，指向地面。

    　　【大梵天雷枪圆满（19851/20000）】

    　　他已在此站了整整三个时辰，身形纹丝不动，如古松磐石。

    　　周身气血早已平息，真元内敛，连呼吸都微不可闻。

    　　唯有意志之海中，雷霆奔涌。

    　　《大梵天雷枪》的一招一式、劲力流转，如同走马灯般在他心间反复映现。

    　　陈庆的呼吸渐渐与某种韵律同步。

    　　恍惚间，他仿佛立于一片无垠的荒原之上，头顶乌云密布，电蛇乱窜，雷声如巨鼓擂动，震荡天地。

    　　他手中无枪，心中却有枪。

    　　一股积蓄到极致的势在他胸中翻腾。

    　　那不是愤怒，不是杀意，而是一种堂皇正大的凛然之气。

    　　仿佛天地间一切邪祟、虚妄、阴晦，皆应在此雷下灰飞烟灭。

    　　“雷为天之号令，主生杀之权……”

    　　“诛邪即是慈悲……”

    　　意识深处，似有苍茫的梵唱与轰鸣的雷音交织在一起。

    　　陈庆紧闭的双目倏然睁开！

    　　静室中并无电光，但他眸底深处，却仿佛有紫色的雷芒一闪而逝。

    　　“轰——！”

    　　并非真实的声音，而是意志之海中的一次剧烈震荡。

    　　那一直盘桓在心间的最后一层迷雾，轰然破碎！

    　　手中惊蛰枪无需催动，自发发出风雷之音的嗡鸣！

    　　枪身之上，原本古朴的纹路仿佛活了过来，流转起一层淡淡的紫色光华。

    　　与此同时，陈庆周身气息陡然一变。

    　　一股沉凝如岳、却又暴烈如雷的奇异气势，以他为中心缓缓弥漫开来。

    　　静室内无风，他衣袍下摆却微微鼓荡。

    　　皮肤之下，暗金色的梵文再次浮现，但这一次，梵文的间隙里，竟游走着丝丝缕缕细微的紫色电芒，与气血金光交织，透出一种神圣与威严并存的气息。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【大梵天雷枪极境！】

    　　【枪意：朝凤、柔水、惊鸿、真武、大日、燎原、星辰、破军、大梵！】

    　　九道枪意！

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气。

    　　这口气息绵长而灼热，出口竟带着一丝淡淡的焦灼气息。

    　　他看向手中的惊蛰枪。

    　　枪还是那杆枪，但他能感觉到，其中蕴藏的那道新生的大梵枪意，刚猛暴烈，诛邪破妄，带着佛门雷法的堂皇与酷烈。

    　　心意微动。

    　　惊蛰枪轻轻一颤，枪尖处，一点紫色电芒跳跃了一下，旋即隐没。

    　　“成了。”

    　　陈庆低声自语，嘴角泛起一丝极淡的弧度。

    　　这大梵枪意的领悟，比他预想的还要顺利几分。

    　　武道修行，本就是厚积薄发。

    　　他感悟的枪意越多，武道根基便越深厚，往后修炼新的枪法，自然水到渠成，一日千里。

    　　无论如何，在决战前，第九道枪意终于圆满。

    　　他收起惊蛰枪，盘膝坐下，闭目调息。

    　　新领悟的枪意需要时间巩固，达到圆转如意的地步。

    　　这一坐，便又是两日过去。

    　　期间青黛来送过两次饭食，见静室门紧闭便悄然放下食盒，无声退去。

    　　直到第三日清晨。

    　　静室的门“吱呀”一声，从内推开。

    　　陈庆走了出来。

    　　他换上了一身干净的劲服，腰束革带，头发用一根简单的木簪束起，整个人看起来清爽利落，只是眉眼间比闭关前更多了几分沉静。

    　　每逢大事有静气，这已是他根植于心的习惯。

    　　“师兄。”青黛快步走来，手中还拿着一件厚重的深灰色大氅，“今日天阴得厉害，披上这个吧。”

    　　陈庆目光落在她手中那件大氅，顿了顿，伸手接了过来。

    　　入手沉实温暖，触感细腻，是上好的北地雪狐皮毛所制。

    　　“何时备下的？”陈庆问，自己将大氅披在肩上。

    　　青黛微微低头：“前两日杂务堂长老送来的，说是雪狐皮子，还有丹霞峰的周师兄也来了一趟，这次送来的真元丹比以往要多三成。”

    　　她口中的周师兄，正是丹霞峰的李长老的弟子。

    　　陈庆系好颈间的系带，没有多言。

    　　宗门内的长老都是老狐狸，心思活络，最擅审时度势。

    　　此番与南卓然决战在即，其中意味，不言自明。

    　　宗门之内，诸峰各脉，乃至许多中立的执事、长老，此刻恐怕都在暗中观望。

    　　“周执事还说了。”青黛继续道，声音轻柔，“丹药若是不够，或还需要其他什么药材辅助，只管开口，丹霞峰库内有合适的，他都能调度。”

    　　陈庆点了点头，表示知晓。

    　　他走到院中，仰头看了看天色。

    　　铅灰色的云层低低压在天际，厚重绵密，不透一丝天光。

    　　山风比往日更疾，吹过峰峦松林，发出呜呜的低啸，带着刺骨的湿寒。

    　　青黛问道：“我去准备午膳，师兄想吃点什么？”

    　　“清淡些便好。”

    　　“好。”

    　　青黛转身向小厨房走去，步伐比往日略显轻快。

    　　陈庆独自站在院中，任凭凛冽的山风吹动大氅的皮毛。

    　　明日，便是约定之期。

    　　南卓然……十一次淬炼圆满，盘武祖师传承，三门神通秘术，乃至可能隐藏的底牌。

    　　这是陈庆迄今所遇最强之人，稳坐宗门真传之首多年，其实力深不可测。

    　　所有思绪在脑海中流转，最终归于一片平静。

    　　陈庆望着那沉郁得仿佛要坠下来的天空，自语道：“这天，要下雪了。”

    　　约定之日，清晨。

    　　天还未透亮，那雪粒便化作了鹅毛般的雪片，纷纷扬扬。

    　　雪势极猛，不过半个时辰，便将天宝上宗绵延的群峰裹上了一层素白。

    　　殿宇楼阁的飞檐斗拱堆起积雪，古松劲柏的枝桠挂上银条，就连平日里奔腾喧嚣的云海，此刻也在漫天飞雪中显得沉寂模糊。

    　　七星台，这座位于主峰之侧，更是早早便被厚厚的积雪覆盖。

    　　然而，与这肃杀寂寥的雪景截然相反的是，七星台四周，人影幢幢，汇聚的人越来越多。

    　　今日这场真传对决，规格与意义远超以往。

    　　内门弟子被允许在距离七星台数十丈外的区域驻足，更外围则是密密麻麻的外门弟子，一个个引颈张望，即便风雪扑面，也难掩眼中激动与好奇。

    　　执法峰弟子穿插其间，维持秩序，确保观战区域层次分明，无人逾越。

    　　真武一脉脉主韩古稀，今日早早便到了。

    　　他一身素青常服，外罩同色大氅，立于真武一脉观礼区域的最前方。

    　　他目光沉静地望着已被积雪覆盖的七星台。

    　　传功长老裴听春就站在他身侧半步之后，同样看着漫天飞雪，低声道：“好多年没有见过这么大的雪了，记得上一次，还是百派遴选前一年……”

    　　“是啊。”韩古稀点了点头，“那年雪也很大。”

    　　除了韩古稀与裴听春，真武一脉数位长老、执事也已到场。

    　　曲河站在裴听春身后稍远些的位置，目光不断扫视着对面九霄一脉的阵营，又望向七星台入口方向。

    　　真传之首与第二的巅峰对决，更牵涉万法峰主之位的归属，怎能不令人心弦紧绷？

    　　对面，九霄一脉的观礼区域。

    　　脉主李玉君已然就座。

    　　她今日身着九霄峰的流云纹饰袍服，外披一件雪白狐裘，目光平静，只有望向七星台时，眼底深处掠过一丝期待。

    　　在她身后，九霄一脉的高手几乎悉数到场。

    　　数位气息深沉的长老肃立，其中不乏真元境巅峰的存在。

    　　执法峰峰主刑翰也在此列，另一位真元境巅峰长老罗子明则与身旁同僚低声交谈着。

    　　“南师弟闭关多日，气息愈发深不可测了。”

    　　罗子明语气中带着赞许，“十一次淬炼圆满，半固真元，盘武祖师神通更是威力无俦，陈庆此子虽惊艳，但终究修行日短，底蕴怕有不及。”

    　　“此战南师侄胜算当在七成以上。”

    　　旁边一位长老捻须附和：“罗长老所言甚是，卓然师侄心性沉稳，根基扎实无比，陈庆天赋固佳，连番际遇也令人侧目，但武道修行，终究需要时间沉淀。”

    　　“卓然师侄这十余年真传之首，可不是白当的。”

    　　他们的议论并未刻意压低，周围真武一脉弟子听在耳中，心中不免更添几分沉重。

    　　即便是最支持陈庆的弟子，也不得不承认，从纸面实力和过往战绩来看，南卓然确实占据着明显的优势。

    　　玉宸一脉与玄阳一脉的观礼区域也早已人头攒动。

    　　玉宸脉主苏慕云与玄阳脉主柯天纵并未到场，但两脉的长老、真传弟子皆已到场。

    　　真传第三的纪运良静立于一众玄阳弟子之前，他比上次与陈庆交手时，气息更加内敛沉稳，虽未前往太一灵墟，但显然这段时日也未曾懈怠，修为稳步精进。

    　　张白城与洛承宣站在他身旁。

    　　除了宗门内的人，贵宾观礼台上，云水上宗与凌霄上宗的来客也已安坐。

    　　云水上宗长老陆颂拢了拢衣袖，看着窗外纷飞的大雪，对身旁的林海青笑道：“这天宝上宗，倒是选了个好日子，风雪交加，更添几分肃杀之意。今日，你我倒是有好戏看了，这天宝双骄，不知能碰撞出何等火花。”

    　　林海青目光沉静地落在七星台上，闻言淡声道：“师侄亦同感好奇。”

    　　这二人都是他的对手，未来要交锋的人，这也是他此行前来观礼的原因。

    　　陈庆能够逼迫南卓然使用全力吗？

    　　另一边，凌霄上宗的白越也对身后的周骧叮嘱道：“看仔细了，这等层次的较量，于你大有裨益，尤其是临机应变之能，真正的高手，强处往往在这些细节。”

    　　周骧凝重点头，全神贯注，不敢有丝毫分神。

    　　天波城与靖武卫等各方势力的耳目，也已暗藏其间，为其背后之主窥探着此间局势。

    　　就在众人低声议论，等待主角登场之际，一道身影却瞬间吸引了许多目光。

    　　来人一身陈旧灰袍，身形佝偻消瘦，正是狱峰峰主，华云峰。

    　　他没有与任何人寒暄，只是默默走到韩古稀身侧不远处站定，望向七星台。

    　　但他的出现，却引得贵宾观礼台上的陆颂与白越同时侧目。

    　　这两位外宗宗师，对这位曾经执掌天宝上宗、后沉寂狱峰的神秘人物，显然颇为忌惮。

    　　“华云峰……他竟然也来了。”白越低语，眼中精光一闪。

    　　陆颂抚须，若有所思。

    　　台下众多弟子，尤其是年轻一辈，更是对华云峰投去好奇的目光。

    　　这位传说中的前宗主，狱峰峰主，平日里神龙见首不见尾，今日竟为观战而来，无疑让这场对决的份量，在众人心中又重了三分。

    　　雪，越下越急，越下越密。

    　　鹅毛般的雪片几乎连成了幕布，视线受阻，寒风呼啸着卷起台上的积雪，形成一阵阵迷蒙的雪雾。

    　　然而，所有人的目光，却穿透风雪，牢牢锁定了七星台的入口。

    　　因为今日真正的主角，即将登场。

    　　先踏入风雪中的，是南卓然。

    　　他步伐沉稳，不疾不徐，每一步踏在积雪上，只留下极浅的痕迹，仿佛身负千钧却又举重若轻。

    　　他身形挺拔如松柏，面容平静，无喜无悲，唯有那双眸子，在风雪中亮得惊人，如同雪原上的寒星。

    　　他径直走到七星台站定，然后缓缓抬头，望向依旧飘雪的天空，似是自语，又似是说给陈庆听的。

    　　“我已经不记得，上一次踏入这七星台，是什么时候了。”

    　　声音不高，却清晰地穿透风雪，传入在场每一个人耳中。

    　　平淡的话语里，透着一种自信。

    　　自从得知纪运良败于陈庆之手，他便知道，两人之间，必有一战。

    　　这世间的身份地位，总归要分个先后顺序。

    　　而他南卓然，当惯了第一，也想一直当第一。

    　　所以，他也在等待，等待一个宗门内能让他真正提起兴致的对手。

    　　风雪中，另一道身影，自另一个方向，踏上了七星台。

    　　陈庆肩披那件深灰色雪狐大氅，内着劲装，惊蛰枪并未持在手中，而是负于背后，以布条缠裹。

    　　他走得不快，但每一步都踏得极稳，在积雪上留下清晰的脚印，旋即又被落雪覆盖。

    　　他来到台中央偏右的位置，与南卓然相隔十丈站定，同样抬头看了一眼漫天飞雪，然后目光落在南卓然身上。

    　　听到南卓然的话，陈庆掸了掸肩头的落雪，平静回应：

    　　“我倒是记得很清楚，第一次踏上此台，是和韩雄韩师弟的较量。”

    　　他的语气同样平淡，仿佛在陈述一件与己无关的往事。

    　　但这句话，却让台下许多了解陈庆崛起历程的弟子心中一凛。

    　　从百派遴选脱颖而出，到如今站在这里，与真传之首争夺峰主之位，不过短短数年。

    　　这其中的跨越，何等惊人。

    　　台下的韩雄听到这话，此刻莫名挺起了胸膛。

    　　他还记得那日，自己意气风发，却在这七星台上被陈庆一枪击败，当场昏厥。

    　　可如今，当这个名字从即将争夺峰主之位的陈师兄口中平淡提及，竟仿佛镀上了一层别样的光晕。

    　　那场失败，非但不是耻辱，反倒成了他韩雄与这位师兄之间的连接点，成了一种……旁人求而不得的“资格”。

    　　他下意识地环顾四周，果然捕捉到几道略带羡慕的视线，这让他腰杆挺得更直了些，仿佛那日的败绩，已悄然转化为了可以夸耀的资历。

    　　雪落在两人之间，又被无形的气机拂开些许，形成一片朦胧的屏障，却又让彼此的身影在飞絮中格外清晰。

    　　南卓然看着陈庆，目光里确有毫不掩饰的欣赏。

    　　他并非出自底层，自出生起便伴随着赞誉与资源，但他了解过陈庆的一切，那绝非什么惊世骇俗的根骨，甚至最初毫不起眼，是真正的步步荆棘，从尘埃里挣扎而出，将每一次机会都攥出血来，才终于站在了自己面前。

    　　这种历程，与他一路畅通的坦途截然不同。

    　　南卓然深吸一口气，淡淡的道：“这条路，我走了很久，不想让，也不能让。”

    　　“所以我来了。”陈庆的回答简短有力。

    　　风雪似乎在这一刻彻底停滞了一瞬。

    　　两人相隔十丈，目光在空中交汇，仿佛有实质的电光迸溅。

    　　南卓然周身的气息越发磅礴，隐隐有山岳虚影在身后一闪而逝。

    　　他缓缓抬起右手，掌心向上，一片落下的雪花在他掌心上方寸许处无声湮灭。

    　　“很好。”南卓然道：“那便让我看看，你走到今日，究竟握住了多少分量。”

    　　对面，陈庆解开了颈间的系带，他反手握住背后惊蛰枪缠裹的布条，缓缓扯开。

    　　粗布落地，枪身露出。

    　　他没有立刻摆开架势，只是将枪身斜指身侧雪地。

    　　风雪呜咽，偌大的七星台四周，竟一时陷入了某种凝滞的寂静。

    　　唯有雪落之声，与台上两人逐渐攀升的气息，在无声地拉扯激荡。

    　　两道磅礴无匹的气势，如同沉睡的火山轰然爆发，又如同两条怒龙挣脱枷锁，自两人身上冲天而起！

    　　两股恐怖的气势在七星台中央轰然对撞！

    　　无形的气浪炸开，将台中央厚厚的积雪猛地向四周排开。

    　　狂风裹挟着雪粉，形成一圈肉眼可见的白色气环，向四周急速扩散。

    　　台上十丈，雪落不进，风不能侵。

    　　唯有两道身影，如同礁石，屹立于风暴的中心。

    　　台下，所有议论声、低语声，在这一刻彻底消失。

    　　无论是各脉峰主长老，还是内外门弟子，亦或是外宗贵宾，所有人都盯着台上那两道身影。

    　　韩古稀轻轻吐出一口气。

    　　李玉君端坐的身姿，不易察觉地前倾了一分。

    　　林海青也收起了之前的随意，神色郑重。

    　　纪运良、霍秋水、张白城、洛承宣等人，更是感受到那远远传来的恐怖压力，心神摇曳。

    　　雪，还在下。

    　　但七星台上的时间，仿佛已然凝固。

    　　南卓然拇指轻推剑镡，一声清越悠长的剑鸣，陡然撕裂了风雪的帷幕。

    　　“请。”

    　　陈庆手腕一拧，惊蛰枪由斜指转为平举，枪尖遥指南卓然眉心，一点寒芒在风雪中凝而不散。

    　　“请。”

    　　话音落，雪狂卷。

    　　(本章完)

 第465章 第一（104K求月票） 

    　　第465章 第一（10.4K求月票）

    　　陈庆率先动了。

    　　他的身影由静到动，没有半分征兆，整个人如破空而出的箭矢，撕裂了漫天飞雪。

    　　“轰隆——！”

    　　密集的大雪被骤然爆发的劲风裹挟，竟在他身前化为一条扭曲翻滚的白色长雾，如同雪龙咆哮！

    　　这一动，快得不可思议。

    　　台下绝大多数真元境弟子只觉眼前一花，陈庆原先站立处只留下一道残影，真身已携着那雪龙长雾，跨越十丈距离，惊蛰枪枪尖一点寒芒凝如实质，直刺南卓然咽喉！

    　　枪未至，那凝练到极致的枪意已如冰锥刺骨，先行锁定了目标。

    　　“好快！”

    　　别说那些真元境修为的弟子，就是真传第三的纪运良此刻都瞳孔骤缩，心中掀起惊涛骇浪。

    　　他自认实力不弱，可陈庆这骤然爆发的速度，已然快到了他目力捕捉的极限！

    　　他惊愕地发现，不过月余未见，陈庆的实力竟已精进到如此恐怖的程度？

    　　南卓然也是心头一凛。

    　　他料到陈庆必会抢攻，却未料到这第一枪的气势与速度竟如此骇人，仿佛将周身风雪都化为了枪势的一部分，人与环境浑然一体，挟天地之威扑面而来！

    　　但他毕竟是南卓然，是真传之首，是十余年来压得同代天才尽低眉的绝顶人物。

    　　电光石火间，南卓然已收敛所有杂念，右手虚握，掌心真元喷涌！

    　　“锵——！”

    　　一声清越如龙吟的刀鸣响彻雪空！

    　　刀身呈现暗沉的玄铁之色，唯独刃口一线雪亮，在漫天飞雪中映出刺骨寒光。

    　　刀身之上，隐隐有细密的雷纹流淌，正是九霄一脉宝刀镇岳雷刃！

    　　南卓然不退不避，周身气息轰然爆发！

    　　《九霄惊雷术》全力运转，体内真元如同沉睡的雷池被骤然唤醒，奔腾咆哮！

    　　他周身毛孔之中，竟有细密的紫色电弧迸射而出，噼啪作响，将他身周三尺内的落雪瞬间汽化，形成一片氤氲的雾气！

    　　镇岳雷刃在他手中仿佛活了过来，刀身雷纹大亮，化作一道紫电缭绕的雷霆匹练，迎着那刺破风雪的一点枪芒，悍然劈下！

    　　刀势沉重如山岳崩塌，又迅疾如九天落雷！

    　　正是九霄一脉镇宗刀法《九霄凌天刀》，雷岳初临！

    　　这一刀，南卓然已用了七成力。

    　　寻常真元九次淬炼的高手，面对这蕴含沉重霸道的刀势，恐怕连刀锋都未触及，便已被那沛然莫御的刀压震得气血翻腾，筋骨酥软。

    　　两人一上来，便是针尖对麦芒，刀刃对枪尖！

    　　所有能看清楚台上情形的高手，心中都是猛地一紧。

    　　他们知道，这一击对碰，南卓然完全不虚！

    　　他自身修为已臻真元十一次淬炼圆满，真元半固，根基雄浑，在真元境中堪称凤毛麟角。

    　　陈庆虽天赋异禀，枪法通神，但若在第一次正面硬拼中便处于颓势，以南卓然的实力、心性与战斗经验，其后续攻势必定会如怒海狂涛般连绵不绝，汹涌而来！

    　　届时，陈庆或许将再无喘息之机，被彻底压制！

    　　电光石火间，不少人仿佛已看到了此战的走向。

    　　然而——

    　　“嗡！”

    　　就在刀锋与枪尖即将碰撞的前一刹那，异变陡生！

    　　陈庆那快如闪电的身影，速度竟再次飙升！

    　　他体内气血如同万千烘炉同时点燃，轰然沸腾！

    　　《龙象般若金刚体》第八层的肉身力量毫无保留地爆发，筋骨齐鸣如龙吟象吼！

    　　与此同时，《太虚真经》以前所未有的速度运转，丹田中那如液态琉璃的真元奔腾狂涌，注入四肢百骸，注入手中惊蛰枪！

    　　“嗤啦——！”

    　　陈庆周身气劲勃发，竟将那裹挟而来的雪雾长龙彻底震散！

    　　他的身影在漫天飞雪中拖曳出一道模糊的青色轨迹，仿佛瞬间一分为二，又合二为一！

    　　速度，快到了极致！

    　　南卓然眉头暗皱，他劈出的雷霆一刀，竟因对方速度的飙升，而失去了最完美的发力点。

    　　但他心志何其坚定，临阵变招更是迅疾无伦，手腕一拧，镇岳雷刃去势不变，刀身微侧，由直劈转为斜撩，刀锋依旧精准地斩向惊蛰枪枪身七寸之处，欲以巧破力，以雷霆刀劲震偏枪势！

    　　可陈庆的变招，比他更快，更诡异！

    　　那直刺咽喉的一枪，在距离南卓然脖颈尚有尺许时，枪尖陡然震颤，幻化出三点虚实难辨的寒星，分指南卓然眉心、咽喉、心口！

    　　虚招？

    　　不！

    　　三点寒星皆凝练着凌厉枪意，竟似全是实招！

    　　南卓然眼神一厉，镇岳雷刃雷光暴涨，刀势再变，化作一片泼水不入的紫电光幕，瞬间将三点寒星尽数笼罩！

    　　“叮！叮！叮！”

    　　三声清脆到极点的碰撞声几乎同时响起，火星与电芒在刀枪交击处疯狂迸射！

    　　然而，就在第三声碰撞响起的刹那，陈庆惊蛰枪借那细微的反震之力，枪身如灵蛇般一扭一弹，枪尖划过一道匪夷所思的弧线，竟贴着镇岳雷刃的刀脊滑过，带起一溜刺耳的金铁摩擦声，以迅雷不及掩耳之势，刺向南卓然因挥刀而略显空门的左肩！

    　　这一下变招，全然打破了常规枪法的藩篱，将柔水枪意的绵柔缠丝与惊鸿枪意的迅疾诡变融合到了极致，羚羊挂角，无迹可寻！

    　　南卓然终究是南卓然，虽惊不乱，脚下步伐玄妙一错，身形如风中柳絮向后飘退半步，同时左掌翻起，掌心雷光汇聚，一记掌心雷拍向枪尖侧面！

    　　“砰！”

    　　掌力与枪劲碰撞，发出沉闷爆响。

    　　南卓然借力再退半步，身形稳住。

    　　然而，他左臂玄色袍袖之上，距离肩头三寸处，赫然出现了一道寸许长的破裂痕迹！

    　　虽未伤及皮肉，但那整齐的切口，分明是被凌厉枪气所割！

    　　虽然只有一道破碎的布痕，但在落雪纷飞的七星台上，显得如此刺眼！

    　　全场骤然一静！

    　　九霄一脉观礼区域，不少人猛地伸长了脖子，脸上露出难以置信的骇然之色。

    　　“南师兄……一开始便落了下风？这怎么可能？！”

    　　“那陈陈庆的速度……还有那枪法变化……简直匪夷所思！”

    　　“仅仅一招试探，便逼得南真传后退，还损了衣袖……”

    　　即便是对南卓然信心最足的长老如罗子明，此刻也不禁面色微变，眼神凝重起来。

    　　白越低声道：“这枪法，已不拘泥于招式形骸，信手拈来皆是杀招！”

    　　云水上宗林海青紧紧盯着台上陈庆的身影。

    　　他身侧的陆颂长老也收起了轻松之色，喃喃道：“此子枪道天赋，恐犹在传言之上……”

    　　台下众弟子更是心潮澎湃，原以为会是一面倒的局面，没想到刚开始，陈庆便给了所有人一个巨大的惊喜！

    　　风雪依旧狂舞。

    　　台上，南卓然低头瞥了一眼袖口的裂痕，脸上并无恼怒，反而缓缓露出一丝笑意，只是那笑意深处，是愈发凛冽的战意。

    　　“很好，这样才足够有意思。”

    　　他轻声道，手中镇岳雷刃微微抬起，刀身雷纹光芒内敛，却给人一种更加危险的感觉。

    　　陈庆持枪而立，惊蛰枪斜指雪地，枪尖尚有细微的颤鸣。

    　　方才那电光石火间的交锋，看似他占了一丝便宜，但他心中清楚，那一道袖口裂痕，更多是对方失去先攻优势所致。

    　　陈庆不再多言，脚下积雪轰然炸开！

    　　他腰身如绷紧的强弓猛然一拧，周身力量自足跟起，经腿、腰、背、肩，节节贯通，最终汇聚于双臂！

    　　惊蛰枪随着他身躯的拧转，划过一道狂暴的半圆轨迹，以横扫千军之势，卷起漫天积雪与凛冽罡风，向着南卓然拦腰扫去！

    　　轰隆！

    　　融合大日枪意的炽烈与破军枪意的一往无前！

    　　这一枪，不再追求极致的速度与诡异，而是将肉身蛮力、雄浑真元与爆烈枪意完美结合，以力破巧，以势压人！

    　　枪风呼啸，所过之处，空气发出轰鸣之声！

    　　被枪势卷起的积雪并非四散飞舞，而是被狂暴的劲力强行凝聚，化作无数锋利如刀的雪刃，夹杂在枪罡之中，铺天盖地般涌向南卓然！

    　　声势骇人至极！

    　　南卓然面对这凶悍绝伦的一击，他不闪不避，反而向前踏出一步！

    　　“来得好！便让你见识见识，何为盘武之力！”

    　　他双手握住镇岳雷刃刀柄，周身气息陡然变得无比厚重！

    　　仿佛一尊巨人自沉睡中苏醒！

    　　一股镇压八荒、擎天立地的浩瀚气息自他体内升腾而起！

    　　镇岳雷刃发出沉重如山的嗡鸣，刀身之上，那些雷纹竟然隐去，取而代之的是一种暗沉厚重的土黄色光芒流转！

    　　刀锋之上，隐隐浮现出山川大地的虚影！

    　　南卓然吐气开声，将手中仿佛重若万钧的长刀，迎着那横扫而来的惊世枪罡，正面劈出！

    　　没有雷霆的暴烈，只有大地的沉凝与无可阻挡的镇压之势！

    　　“轰——！！！！！”

    　　刀枪第三次碰撞！

    　　这一次的声响，远非前两次可比！

    　　仿佛两座山岳轰然对撞，又似陨星砸落大地！

    　　恐怖到极点的劲道对轰，在两人之间炸开一团直径超过三丈的恐怖气爆！

    　　凝实的枪芒刀气狠狠挤压，然后轰然破碎，化作无数凌厉的气劲向着四面八方疯狂飙射！

    　　“嗡——！”

    　　台中央，积雪早已被彻底清空，露出下方坚硬如铁的青岗岩台面。

    　　此刻，那台面以两人交手处为中心，碎石齑粉混合着雪末，被狂暴的气浪卷上高空，又被漫天落雪压下，形成一片混沌的雪雾。

    　　雪雾之中，两道身影同时向后滑退！

    　　陈庆足下连点，足足退出七步，方才稳住身形，持枪的手臂微微发麻，气血一阵翻涌。

    　　他抬眼望去，眼中战意更盛。

    　　南卓然同样向后滑退，同样退了七步。

    　　显然在纯粹的力量对拼中，拥有佛门炼体秘传的陈庆完全不逊色与他多少。

    　　他握刀的双手稳如磐石，只是刀身上那土黄色的光芒略微黯淡了一丝。

    　　然而，未等南卓然气息完全平复，陈庆的攻势再至！

    　　他根本不给对手喘息之机，惊蛰枪一抖，枪影再起！

    　　南卓然面色沉凝，镇岳雷刃在他手中舞动如轮，刀光化作层层迭迭的光幕，将周身护得滴水不漏。

    　　“铛铛铛铛铛……！”

    　　密集如狂风暴雨的碰撞声连绵不绝地炸响，几乎盖过了风雪的呼啸！

    　　每一次碰撞，都迸发出刺目的火星与激荡的真元气劲，将四周的雪雾不断震散又聚合。

    　　两人身影在漫天飞雪与狂乱气劲中高速移动！

    　　快得只剩下一青一玄两道模糊的影子，以及那纵横交错、令人目眩神迷的枪芒刀光！

    　　雪花落在他们周身数尺，便被狂暴的气机搅得粉碎。

    　　狂风卷至他们身前，便被无形的力场扭曲。

    　　台下，此刻已是鸦雀无声。

    　　所有人都屏住了呼吸，死死盯着台上那两道几乎融于风雪中的身影。

    　　即便是许多真元境后期的长老，此刻也面色凝重，心神激荡。

    　　这等层次的交锋，已远远超出了寻常真元境较技的范畴！

    　　“太快了……根本看不清招式变化！”有内门弟子瞪大眼睛，却徒劳无功。

    　　转眼间，两人已交手超过数十招！

    　　狂风骤雨般的对攻中，陈庆将枪意轮转运用，生生不息，枪势如长江大河，滔滔不绝，竟隐隐压制了南卓然的刀势！

    　　南卓然虽守得固若金汤，虽然化解陈庆的杀招，但反击的次数却越来越少，更多时候处于守势！

    　　陈庆的气势，越打越盛！

    　　惊蛰枪仿佛与他心意完全相通，每一枪都妙到毫巅，将南卓然逼得不断后退。

    　　“轰！”

    　　又是一记硬撼，枪尖与刀锋对撞。

    　　南卓然借势向后飘退三丈，暂时脱离了陈庆那水银泻地般的攻势。

    　　他胸膛微微起伏，气息不再如最初那般平稳，持刀的右手虎口，竟隐隐有些发麻！

    　　他抬眼看向十丈外持枪而立的陈庆，对方虽也气息翻腾，面色微红，但那双眼睛，却亮得如同雪夜寒星，毫无疲态！

    　　方才这一轮疾风暴雨般的对攻，他南卓然，竟在场面和气势上，落了一丝下风！

    　　虽然只是细微的一丝，还远未到决定胜负的地步，但这对于十余年来同代无敌、始终以绝对优势碾压对手的南卓然而言，已是前所未有的体验！

    　　风雪呼啸，卷过两人之间。

    　　“呼！”

    　　南卓然缓缓吐出一口气，白雾在冰冷的空气中瞬间凝结。

    　　他看向陈庆，脸上的笑容彻底敛去，取而代之的是一种前所未有的郑重。

    　　“十次淬炼，陈庆竟然也到达了十次淬炼？”

    　　台下观战的李玉君眉头暗皱，一脉之主的沉稳在这一刻几乎压不住心头的震动。

    　　十次淬炼，非同小可，那是真元境中一道极难跨越的门槛，不仅需要海量资源堆积，更需要特殊的淬炼法门。

    　　他师从罗之贤，罗之贤当年正是十次淬炼后破入宗师，莫非……是师兄将秘法传给了他？

    　　还是说，陈庆真的另有际遇，得到了宗门内某位祖师的青睐？

    　　一时间，台上几位宗师神识微动，暗中思忖起来。

    　　原本对陈庆的预估，似乎又要拔高几分。

    　　十次淬炼，代表的不仅仅是战力，更是通往宗师之路的坚实根基与惊人潜力。

    　　不过罗之贤本就是十次淬炼，不少人并未向其师承之外多想，唯有李玉君、罗子明等一早便怀疑陈庆可能与宗门某位祖师传承有关的人，此刻疑窦更深。

    　　台上，南卓然气息已攀升至顶峰。

    　　他左手捏诀，右手并指向天，口中真言如雷炸响：

    　　“九天应元，雷声普化！”

    　　八字吐出，字字如重锤击空，引得天地元气疯狂共鸣！

    　　这正是九霄一脉镇脉神通秘术之一，天雷灌体！

    　　“轰咔——！！”

    　　天穹之上风云变色，一道粗如古树的紫色雷霆自厚重云层中撕裂而下，不偏不倚，灌入南卓然高举的指尖！

    　　霎时间，他周身电光游走，噼啪作响，发丝根根倒竖，双眸化作纯粹的紫电之色，整个人仿佛自雷池中走来，威势暴涨！

    　　“接我一刀！”

    　　南卓然暴喝如雷，声震四野。

    　　他双手握住镇岳雷刃，将刚刚灌体的浩瀚天雷之力，与自身十一次淬炼的雄浑真元，尽数灌注于刀身之中！

    　　刀身之上，雷纹爆发出刺目强光，刀刃周围空气发出爆鸣之声！

    　　一刀劈出！

    　　“轰隆——！！！！！”

    　　这一刀，不再是寻常刀罡，而是一道凝结了天威与人力、宽达数丈的雷霆刀河！

    　　刀光过处，空气被彻底撕裂，留下一道焦黑的真空轨迹，向着陈庆当头斩落！

    　　真元境九次淬炼的高手，此刻皆是脸色剧变，下意识后退半步，只觉得那刀势余威已让他们气血凝滞，肌肤刺痛。

    　　这一击，南卓然显然不再藏私，动用了真正实力。

    　　结合他那恐怖到极致的十一次淬炼根基，这一刀之威，足以轻易斩杀寻常九次淬炼之人！

    　　刀光未至，陈庆周身三丈内的积雪已尽数汽化，地面青岗岩发出不堪重负的“咔嚓”碎裂声。

    　　面对这恍若天罚的一刀，陈庆毫不犹豫施展出了保命绝学九影遁空术！

    　　只见那雷霆刀河斩落的瞬间，陈庆的身影陡然一阵模糊，如同水中倒影被石子击散！

    　　“噗！”

    　　刀光斩过，将陈庆留在原地的残影瞬间撕碎、湮灭！

    　　“这！？”

    　　台下众人错愕，以为陈庆被一刀劈得灰飞烟灭。

    　　但下一刻——

    　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

    　　五道身影，如同鬼魅般同时出现在七星台的五个方位，东南西北中，各据一方！

    　　正是陈庆以九影遁空术分化出的五道分身！

    　　每一道身影气息凝实，真元波动与本体极为相近，手持惊蛰枪，目光冷冽地锁定中央的南卓然。

    　　南卓然一刀落空，刀势未尽，将擂台斩出一道长达十余丈的焦黑印痕，雷光在其中“滋滋”跳跃。

    　　他收刀而立，目光扫视四周五道身影，面色依旧沉静，但眼底深处却掠过一丝凝重。

    　　这门分身神通，他早有耳闻，但亲身体验，方知其中玄妙。

    　　五道分身气机相连，真假难辨，更麻烦的是……

    　　“吼——！！！”

    　　五道陈庆分身，几乎在同一时刻，胸膛微微鼓起，齐齐张口！

    　　高亢、苍凉、仿佛自风雪尽头的龙吟之声，轰然炸响！

    　　这龙吟并非通过空气传播，而是直接作用于在场每个人的神识层面！

    　　神通秘术！风雪隐龙吟！

    　　五道龙吟迭加，威能何止倍增？

    　　霎时间，整个七星台仿佛被拖入了一片暴雪肆虐、冰龙蛰伏的极寒幻境！

    　　寒风骤起，卷着漫天飞雪疯狂盘旋，温度骤降至滴水成冰。

    　　那龙吟声中更蕴含着震慑心神的恐怖攻势，如同无形的冰锥，狠狠刺向中央的南卓然！

    　　即便这门神通因缺少关键“蛟龙精血”尚未大成，但在此刻风雪交加的天时地利之下，由五道分身同时施展，其威能已然达到了一个骇人听闻的地步！

    　　台下不少修为稍弱的弟子，哪怕相隔甚远，被这龙吟余波扫中，也顿时脸色煞白，踉跄后退。

    　　首当其冲的南卓然，更是感到一股冰寒彻骨的意志如潮水般涌来，试图冻结他的真元运转、迟滞他的神识反应。

    　　“哼！”

    　　南卓然冷哼一声，眸中电光更盛。

    　　他并未被这神识攻击撼动根本，但行动确实受到了些许影响。

    　　就在这电光石火之间，五道陈庆分身动了！

    　　他们脚下同时发力，身形化作五道撕裂风雪的流影，从五个不同方向，挺枪刺向南卓然！

    　　长枪赫然是融合了不同枪意的杀招，封死了南卓然所有闪避空间！

    　　面对这五方合击，南卓然不敢有丝毫托大。

    　　他体内真元如同火山爆发，口中暴喝：“盘武擎天，力镇山河！”

    　　一股磅礴气势，自他血肉骨骼中苏醒！

    　　神通秘术！托岳擎天劲！

    　　此术并非攻伐之招，而是将肉身潜能短暂激发至极限，获得足以托举山岳的恐怖巨力与防御！

    　　只见南卓然身形仿佛瞬间拔高了三寸，肌肉贲张却不显臃肿，肌肤之下有土黄色的符文流转，周身散发出一种“不动如山，万法不侵”的厚重意韵。

    　　他双手握刀，不再追求精妙变化，而是将镇岳雷刃当做一根开山巨杵，以最为简单、也最为霸道的姿态，向着周身横扫一圈！

    　　刀光化作一道凝练到极致的土黄色圆弧，仿佛承载着大地之重，以他为中心，向外猛然扩张！

    　　“铛！铛！铛！铛！铛！”

    　　五声震耳欲聋的爆鸣几乎不分先后地炸响！

    　　五道分身的枪尖，几乎同时刺在了那扩散的土黄色刀弧之上！

    　　狂暴到极点的力量对撞！

    　　五道分身如遭雷击，身形剧震，其中两道更是“噗”地一声化作青烟消散，竟是承受不住反震之力，提前溃散！

    　　剩余三道分身也被震得倒飞而出，枪势溃散。

    　　而南卓然脚下如同生根，硬生生抗住了五枪合击，只是身形微微一晃。

    　　“好强的力道！”

    　　陈庆本体在远处显形，气血一阵翻腾，心中暗惊。

    　　这托岳擎天劲对力量的增幅，简直匪夷所思。

    　　“陈庆，有些东西，你拿不走！”

    　　南卓然清喝之声，宛如九天惊雷炸响，压下漫天风雪呼啸。

    　　他不再给陈庆喘息之机，将《九霄惊雷术》运转到前所未有的极致！

    　　“嗡——！！！”

    　　以他为中心，整个七星台上空，乳白色的天光被彻底驱散！

    　　取而代之的，是层层迭迭、厚重如铅的漆黑雷云！

    　　云层之中，金色的电蛇疯狂窜动，发出“噼里啪啦”的爆响，一股毁灭性的天威，笼罩了整个七星台！

    　　“这是……？！”聆风峰峰主谢风遥脸上满是难以置信，“这真是真元境能造成的动静？”

    　　不仅是他，在场所有真元境高手，尤其是后期的存在，此刻皆是面色骇然，暗自摇头。

    　　他们自问处在这雷云边缘，都会被那逸散的雷霆气息电得筋骨酥麻，更别说置身中心。

    　　两人的实力，早已超出了他们对‘真元境’的认知范畴。

    　　台上几位宗师，除了依旧神色淡漠的华云峰，此刻也都凝眉看去。

    　　李玉君双手不自觉握紧了座椅扶手，眼中既有期待，也有一丝紧张。

    　　韩古稀与裴听春对视一眼，皆从对方眼中看到了深深的担忧。

    　　而外宗观礼台上，凌霄上宗白越、云水宗陆颂，乃至一直神色平静的林海青，此刻都挺直了脊背，目光死死锁定雷云中心。

    　　只见南卓然屹立于雷云之下，周身电光缭绕，宛如雷子降世。

    　　他缓缓抬起双手，左手虚托，右手并指如剑，在胸前划过一个玄奥的轨迹。

    　　随着他手指移动，那漫天雷云仿佛受到了无形之手的牵引，开始缓缓旋转，形成一个覆盖小半个七星台的巨大雷霆漩涡！

    　　漩涡中心，电光凝聚，隐隐有山川虚影闪烁明灭！

    　　一股比之前更加浩瀚、更加沉重的威压，如同实质般碾压而下！

    　　“盘武印！？”

    　　韩古稀眉头微皱，一字一顿，道破了这骇人景象的根源。

    　　盘武印，正是盘武祖师威震北苍的大神通。

    　　当年祖师便是凭此印，连斩数位宗师，杀出了赫赫凶名。

    　　“不好！”裴听春虽未亲眼见过此术，但灵觉已让他感应到了一股致命的危机！

    　　林海青更是瞳孔圆睁，呼吸都为之一滞。

    　　他终于看到了，南卓然隐藏最深的底牌，盘武祖师传承中最为核心、最为恐怖的攻伐大神通之一，盘武印！

    　　此印并非实体，而是以无上意志引动天地之力，化雷霆为印，镇杀生灵！

    　　“陈庆，结束了！”

    　　南卓然双眸电光喷薄，双手猛然向下一按！

    　　“轰隆隆隆——！！！！！”

    　　天穹之上，那巨大的雷霆漩涡中心，一道直径超过一丈、完全由紫金色雷霆构成的古朴大印，轰然坠落！

    　　这大印之上，山川脉络清晰可见，下落之时，无声无息，却带着一种山岳倾覆而下的恐怖威势！

    　　与此同时，漩涡之中更是分落下数十道稍细一些的紫电惊雷，如同有了灵性般，交织成一张覆盖整个七星台的雷霆罗网，彻底封锁了陈庆所有闪避退路！

    　　天雷激荡，盘武印加雷罚齐落！

    　　“完了！”

    　　曲河看到此处，心脏骤然一停。

    　　漫天雷光充斥视野，毁灭的气息让人窒息，南卓然的身影在雷光中若隐若现。

    　　就在这时——

    　　处于雷网中心的陈庆，忽然闭上了双眼。

    　　他深吸一口气，那口气息悠长得仿佛要将周遭元气尽数吞入腹中。

    　　下一刻，他双眼猛然睁开，眸中神光粲然！

    　　“九影遁空术！”

    　　他心中低喝，身形再次一阵模糊摇曳。

    　　唰！唰！唰！

    　　这一次，同时出现在雷网覆盖的六个不同方位！

    　　每一道身影气息都凝实无比，与本尊几乎无异。

    　　“在我的盘武印与天雷锁域之下，你无所遁形！”

    　　南卓然冷冽的声音穿透雷鸣。

    　　他的神识早已锁定陈庆的本尊气机，那雷网与大印更是自带追踪镇压之能，分身再多，也难逃一击。

    　　“是吗？”

    　　六道陈庆同时开口，声音重迭，在这雷霆轰鸣中显得格外诡异。

    　　紧接着，让全场所有人目瞪口呆、心神炸裂的一幕出现了！

    　　只见那六道陈庆身影，竟同时开始施展截然不同的神通秘术！

    　　东北方位，一道陈庆双手结印，身前真元滚滚，化作山河虚影，一股厚重苍茫、承载万物的意境弥漫开来。

    　　真武一脉神通，山河大印！

    　　东南方位，另一道陈庆周身气血如烘炉点燃，淡金光芒大盛，身后龙象虚影仰天嘶鸣，一拳轰出，崩山裂狱般的恐怖劲力透体而出。

    　　龙象般若金刚体杀招，龙象镇狱劲！

    　　西南方位，第三道陈庆左手掐诀，一头栩栩如生的玄龟虚影凭空浮现，将其周身牢牢护住，龟甲之上符文流转，坚不可摧。

    　　真武一脉防御秘术，玄龟灵甲术！

    　　西北方位，风雪以陈庆为中心疯狂汇聚盘旋，低沉龙吟再起。

    　　神通秘术，风雪隐龙吟！

    　　正北方位，第五道陈庆并指向天。

    　　霎时间，他头顶一小片雷云竟被强行引动，化作一方小型雷池，其中电光涌动，隐隐有星宿排列之象。

    　　神通秘术，二十八宿雷敕！

    　　而正中央，陈庆的本体，手中惊蛰枪发出一声穿云裂石般的激昂长鸣！

    　　他身后，那卷古朴阵图再次展开，十八柄同源长枪如黑蛟出渊，暴射而出！

    　　枪身震颤，九道截然不同却又完美交融的枪意轰然爆发。

    　　九意融阵！

    　　真武荡魔枪阵，在陈庆踏入十次淬炼、领悟大梵枪意后，首次以最完整的姿态施展开来！

    　　阵图光华冲霄而起，将十八柄长枪联结成一个整体，一股荡平妖魔、诛灭邪佞的毁灭性枪阵洪流，在陈庆身前急速成形！

    　　六个陈庆，六种神通秘术！

    　　神识、肉身、真元、枪阵、雷法、防御……几乎涵盖了陈庆所掌握的所有顶尖手段，在这一刻，被他以不可思议的方式，同时施展出来！

    　　这已不仅仅是神通秘术的比拼，更是武道力量掌控达到极致的体现！

    　　六道身影，六种攻击，并非分散，而是在陈庆一心多用的精妙操控下，化作六道同样恐怖的光柱洪流，自六个方位，悍然撞向那镇压而下的紫金雷霆大印，以及周围交织的雷网！

    　　山河大印厚重如山，正面硬撼！

    　　龙象镇狱劲刚猛无俦，直捣黄龙！

    　　玄龟灵甲术化作坚实屏障，抵消部分雷威！

    　　风雪隐龙吟冰寒神识，干扰印法锁定！

    　　二十八宿雷敕引偏、分化部分天雷！

    　　而真武荡魔枪阵的九意洪流，则如同最锋利的矛尖，直刺盘武印核心！

    　　“这……这怎么可能？！”

    　　台下，无数人失声惊呼，许多人甚至下意识地站了起来，瞪圆了眼睛，不敢相信眼前所见。

    　　一心多用已是难得，同时施展六种消耗巨大的神通秘术，且能保持如此威能，这需要极强神识强度、真元储量与肉身控制力？！

    　　李玉君霍然起身。

    　　韩古稀眉头拧成了一个疙瘩，旁边裴听春屏住呼吸，拳头紧握。

    　　林海青倒吸一口冷气，道：“怪物……”

    　　白越与陆颂两位宗师，也面露讶然，眼中精光爆闪。

    　　电光石火间，六色洪流与紫金雷霆大印，终于轰然对撞！

    　　“咚——！！！！！！！”

    　　这一次的巨响，超越了之前所有碰撞！

    　　那不是声音，而是一种大轰鸣！

    　　撞击的中心，先是极致的光亮爆发，刺得人睁不开眼！

    　　紧接着，是无声的湮灭！

    　　“嗡——！！！”

    　　七星台此刻发出了不堪重负的哀鸣，表面浮现出无数细密裂纹！

    　　狂暴到无法形容的冲击波，如同海啸般向四周疯狂席卷！

    　　“退！”

    　　台下几位宗师几乎同时出手，各色光华亮起，在观礼区域前布下层层屏障。

    　　即便如此，前排的真元境高手们仍被那逸散的余波冲击得气血翻腾，面色发白。

    　　整个七星台剧烈震动，台面上原本纵横交错的沟壑再次扩大蔓延，无数碎石被卷上高空，又在恐怖的气息乱流中化为齑粉。

    　　雪，早已被彻底蒸发清空。

    　　所有人的神识都下意识想要探入那混乱的气息中心，却又被那狂暴紊乱的力场狠狠弹开，只能等待。

    　　时间，在这一刻仿佛被拉得无比漫长。

    　　不知过了多久，也许只是几息，那气息才开始缓缓收缩。

    　　弥漫的烟尘与气息乱流，也随着一阵不知从何而来的凛冽寒风，渐渐散去。

    　　率先映入众人眼帘的，是半跪在擂台边缘的一道身影。

    　　是陈庆。

    　　他单膝跪地，右手紧紧握着插入岩层的惊蛰枪，枪身之上裂纹密布，灵光黯淡。

    　　他身上的劲服破碎不堪，露出下面淡金色的肌肤，此刻那肌肤上也布满了焦黑的灼痕与细密的血口，尤其是左肩处，一道深可见骨的伤痕皮肉翻卷，鲜血顺着臂膀流淌。

    　　他面色苍白如纸，嘴角不断有鲜血溢出，胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都带着血沫，显然受伤极重。

    　　但他依旧撑着枪，没有倒下。

    　　“南卓然胜了！？”

    　　看到陈庆这副惨状，无数人心头猛地一沉，一个念头不可抑制地涌现。

    　　但下一刻，所有人的目光，投向了擂台中央，那个依旧有雷光跳跃的焦黑深坑之中。

    　　深坑边缘，一道身影躺在那里。

    　　正是南卓然。

    　　他仰面朝天，那柄威名赫赫的镇岳雷刃，脱手落在数尺之外，刀身之上雷纹彻底熄灭，甚至出现了几道细微的裂痕。

    　　他身上的玄色袍服几乎化为褴褛，胸膛之上，一道从右肩斜划至左腹的狰狞伤口，深可见骨，甚至能隐约看到内部微微跳动的内脏边缘！

    　　鲜血，正从那道恐怖的伤口中汩汩涌出，将他身下的焦土染成暗红。

    　　他的气息，微弱到了极点，如同风中残烛，随时可能熄灭。

    　　寂静。

    　　死一般的寂静，笼罩了七星台。

    　　风雪不知何时已经停了，铅云低垂，仿佛也在默默注视着这场惊世对决的结果。

    　　“哗————！！！！！！！”

    　　一息之后，如同堤坝崩溃，海啸般的哗然声、惊呼声、议论声，轰然爆发，席卷天地！

    　　“赢……赢了？！陈师兄赢了？！”

    　　“南师兄……南师兄倒下了！我的天！”

    　　“怎么可能！南师兄十一次淬炼，盘武印加天雷灌体……竟然败了？！”

    　　“六种神通同时施展！陈庆他还是人吗？！”

    　　“真武一脉……真武一脉要崛起了！！”

    　　“太可怕了！最后那一下对拼，我以为七星台都要塌了！”

    　　“九道枪意！十次淬炼！七神通齐发！这陈庆……简直是妖孽！”

    　　台下彻底沸腾了！

    　　真武一脉观礼区域，韩古稀猛地站起了身子，向来古井无波的脸上，此刻胡须都在微微颤抖。

    　　他张了张嘴，似乎想说什么，却最终化作一声畅快淋漓、仿佛憋闷了许久的大笑！

    　　“哈哈……哈哈哈！好！好！好！！！”

    　　笑声如雷，在真武一脉弟子耳边炸响。

    　　裴听春这位素来稳重的传功长老，此刻也是失态地瞪大了眼睛，双手紧握，口中不住地喃喃：“他真的做到了！真的做到了！”

    　　曲河更是浑身剧震，脸色先是愕然，随即化作狂喜，眼圈竟瞬间红了。

    　　他猛地一挥拳，仰天长啸：“陈师兄——！！！”

    　　这一声呐喊，仿佛点燃了真武一脉积压已久的情绪。

    　　“赢了！陈师兄赢了！”

    　　“真武！真武！真武！”

    　　“我们赢了！我们真武一脉赢了！！！”

    　　无数真武弟子热泪盈眶，嘶声呐喊，互相拥抱，状若癫狂。

    　　老一辈执事更是激动得直接跪倒在地，嚎啕大哭。

    　　数十年的压抑，数十年的沉寂，在这一刻，随着陈庆这惊天动地的一胜，彻底宣泄爆发！

    　　九霄一脉区域，则是另一番景象。

    　　死寂。

    　　李玉君脸色煞白，嘴唇微微颤抖，看着深坑中气息奄奄的南卓然，又看了看远处虽然重伤却依旧挺立的陈庆，眼中充满了难以置信。

    　　她倾注了毕生心血、寄予全部希望的弟子，竟然败了？

    　　李玉君毕竟是历经风浪的宗师，心念电转间已压下翻腾的心绪。

    　　只见她身形一晃，如一道流云掠至南卓然身侧，从怀中取出丹药送入其口中，又以真元柔缓化开药力。

    　　罗子明面沉如水，盯着台上的陈庆，不知在想些什么。

    　　其他九霄长老，或面如死灰，或神色复杂，或低头不语，气氛压抑到了极点。

    　　他们身后的九霄弟子们，更是失魂落魄，仿佛天塌下来一般。

    　　一万八千字，一滴都不剩了。

    　　(本章完)

 第466章 雪覆(求月票！) 

    　　第466章 雪覆（求月票！）

    　　执法峰峰主刑翰脸色阴晴不定，嘴唇抿成一条僵硬的直线。

    　　他身为九霄一脉在执法峰的代表，多年来早已将南卓然视作九霄未来的旗帜，今日这一败，不仅打乱了所有布局，更动摇了九霄一脉在宗门内的根基。

    　　他身旁的钟宇更是脸色难看到了极点，眼中满是不敢置信。

    　　“怎么可能……南师兄怎么可能会败？”

    　　钟宇喃喃自语，仿佛还沉浸在刚才那惊天动地的对拼中无法自拔。

    　　在他心中，南卓然坐镇真传之首十余年，早已是神话般的存在，是宗门年轻一代不可逾越的山岳。

    　　可眼前这血淋淋的一幕，让他彻底认清了现实。

    　　“南师兄……输了？”

    　　“那陈庆到底是什么怪物！七种神通同时施展，他是怎么做到的？”

    　　“真武一脉……要崛起了吗？”

    　　低声的议论在九霄弟子间蔓延。

    　　他们从未想过会有今天。

    　　真传之首易主，万法峰峰主之位旁落，这意味着什么，每一个九霄弟子都心知肚明。

    　　玄阳、玉宸两脉的观礼区，此刻鸦雀无声。

    　　纪运良怔怔地看着台上那道背影，深吸了一口气，胸膛剧烈起伏。

    　　“陈庆……胜了？”

    　　他喃喃自语，仿佛还在梦中。

    　　就在不久前，他还曾与陈庆在七星台上交手，那时虽败，但他心中一直认为南卓然的实力远在自己之上，更在陈庆之上。

    　　可现在，眼前的事实彻底颠覆了他的认知。

    　　“我败的确实不冤。”纪运良苦笑一声，摇了摇头。

    　　张白城和洛承宣相互对视一眼，都能从对方眼中看到相同的震撼与复杂。


    　　张白城缓缓点头，低声道：“纪师兄说的是。”

    　　洛承宣亦是苦笑，他想起自己也是宗门瞩目的天才，可比起台上那两位，才知何为真正的天骄。

    　　韩雄在旁，虽也震惊，但却下意识挺了挺胸膛。

    　　几位真传师兄都曾败在陈庆手中，而他韩雄，也曾在七星台上与陈师兄交过手！

    　　此刻回想，竟仿佛镀上了一层别样的荣光。

    　　玉宸一脉观礼区。

    　　霍秋水、阮灵修等玉宸弟子此刻也沉浸在巨大的震撼中。

    　　不少女弟子掩着嘴，眼中闪烁着激动的光芒，几乎要喊出声来。

    　　“他走得比所有人想象的都要远。”

    　　霍秋水静静站在人群前方，眼中异彩连连，那是一种毫不掩饰的欣赏。

    　　阮灵修心中更是五味杂陈，惊叹之余，亦有一丝复杂的感慨。

    　　她想起沈修永曾托他照拂陈庆一二，如今看来，不禁暗自摇头苦笑：“你这师侄……何须他人照拂？他照拂别人还差不多。”

    　　当年百派遴选时，陈庆还只是个不起眼的罡劲弟子，如今却已站在了宗门年轻一代的巅峰。

    　　世事变迁，当真是如梦似幻。

    　　外宗观礼台上，凌霄上宗的白越看着这一幕，忍不住长叹一声：“这般多的神通秘术，同时施展开来，这陈庆……当真了得。”

    　　他心中百感交集。

    　　作为凌霄上宗龙堂堂主，他自然希望看到的是凌霄弟子能有如此风采。

    　　陈庆展现出的天赋、实力与潜力，已远远超出了他对年轻一代的认知。

    　　但偏偏，这样的天才不是凌霄弟子，而是天宝上宗的真武一脉传人。

    　　这让他感叹之余，却又高兴不起来。

    　　周骧站在他身后，脑海中仿佛还在不断回放陈庆七种神通齐发、硬撼盘武印的画面，心神摇曳，难以平静。

    　　那已经不是简单的实力差距，而是对武道理解、对力量掌控、对战斗时机的把握，全方位的碾压。

    　　“我……还差得远。”

    　　周骧低声喃喃，眼中闪过一丝挫败，但随即又燃起熊熊斗志。

    　　另一边，云水上宗的陆颂更是屏气凝神，好一会儿才缓缓吐出一口气。

    　　同为宗师，九丹九转，亦有高下之分。

    　　他真元境时只淬炼了九次，凝聚的金丹之上也只有九道丹纹，在宗师中并不出众，甚至有人私下议论他突破宗师参杂着运气成分。

    　　但宗师毕竟是宗师！

    　　可刚才陈庆与南卓然那最后一击对拼，竟然让他都心中一悸。

    　　真元境的对拼，能给他如此感觉，足以说明两人实力的恐怖。

    　　“这个陈庆……”陆颂回过神，缓缓道，“若是突破宗师，必定是顶尖宗师行列。”

    　　他身后的林海青一言不发，只是静静看着陈庆离去的方向，袖中的双手不自觉地握紧。

    　　作为云水上宗当代弟子魁首，他与南卓然齐名，互相视为劲敌。

    　　此次前来观礼，本是想看看南卓然的实力，却没想到看到了一个更加恐怖的陈庆。

    　　对南卓然，他尚且没有必胜的把握。

    　　而对上陈庆……

    　　林海青脑海中闪过那七种神通齐出的恐怖场面，心中升起一股前所未有的危机感。

    　　“必须更快变强。”

    　　他眼中闪过一丝决然。

    　　远处，华云峰佝偻的身形依旧站在原地。

    　　“这小子，藏得怪深的。”他低声自语，嘴角却微微上扬。

    　　华云峰对陈庆的印象，从一开始的还算不错，到后来因罗之贤之死、真武一脉传承而多加保护，再到如今亲眼见证陈庆击败南卓然，态度已经发生了翻天覆地的变化。

    　　他发现陈庆确实非同一般。

    　　不仅仅是天赋，更有心性、毅力，以及对时机的把握。

    　　今日这一战，陈庆看似重伤险胜，但华云峰何等眼力？

    　　他能看出，陈庆最后那‘摇摇欲坠’的姿态，至少有三分是装出来的。

    　　“伤是真伤，但还没到站不稳的地步。”

    　　华云峰心中暗笑，“这小子，知道藏拙。”

    　　不过这样也好。

    　　木秀于林，风必摧之。

    　　陈庆今日已经展现了足够的实力与天赋，若是再表现得游刃有余，恐怕会引来更多的忌惮与算计。

    　　如今这般‘惨胜’的姿态，既能得到好处，又能避免过早成为众矢之的。

    　　“这小子滑头啊。”

    　　华云峰点了点头，转身悄然离去。

    　　七星台上。

    　　陈庆在曲河的搀扶下，艰难地起身，身子骨摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。

    　　韩古稀快步走了过来，单手扶住陈庆的另一条胳膊，渡入一道柔和的真元。

    　　“李师妹，胜负已分了。”韩古稀看向远处的李玉君。

    　　李玉君此时已压住心头震动，脸色恢复了几分平静，只是眼中依旧残留着一丝复杂。

    　　她看了一眼怀中气息微弱的南卓然，又看向远处重伤的陈庆，缓缓点头。

    　　“陈庆胜了。”

    　　声音不大，却清晰地传遍了整个七星台。

    　　说罢，她单手一卷，一股柔和的真元托起南卓然，身形化作一道流光，向着九霄峰方向疾驰而去。

    　　南卓然伤得很重，那道从右肩斜划至左腹的狰狞伤口几乎要将他开膛破肚。

    　　没有数月休养，怕是难以恢复如初。

    　　九霄一脉的长老、高手此刻也纷纷回过神来，面色各异地看了陈庆一眼，随后化作一道道流光，紧随李玉君而去。

    　　钟宇茫然的跟着众人离去。

    　　转眼间，九霄一脉的人走得干干净净。

    　　韩古稀收回目光，看向陈庆，眼中满是欣慰与关切。

    　　“曲河，你扶着陈庆回去疗伤。”他吩咐道。

    　　“是！”曲河连忙应声，小心翼翼地搀扶着陈庆。

    　　“陈师兄，你没事吧？”曲河低声问道，声音中满是担忧。

    　　陈庆回了一句：“还撑得住。”

    　　声音沙哑，气息微弱。

    　　曲河心中一紧，不敢耽搁，连忙扶着陈庆缓缓向真武峰方向走去。

    　　真武一脉的高手、弟子此刻纷纷围了上来，将陈庆护在中间。

    　　韩古稀、裴听春等长老在前方开路，曲河等真武脉弟子在两侧护卫，数十弟子浩浩荡荡，簇拥着陈庆离去。

    　　场面壮观，气势如虹。

    　　随着两位主角的离去，七星台上依旧议论纷纷的众人也开始缓缓散去。

    　　但所有人的心中，都还回荡着方才那惊天动地的一战。

    　　“陈庆……真武一脉要崛起了。”

    　　“九霄一脉这次怕是元气大伤啊。”

    　　“万法峰峰主之位，这下是陈庆的了吧？”

    　　“那还用说？连南卓然都败了，谁还敢争？”

    　　议论声此起彼伏，人群中，一些不起眼的角落，各方势力的探子此刻也是内心震动，难以平静。

    　　他们亲眼见证了天宝上宗真传之首的易主，见证了真武一脉的崛起，更见证了一个绝世天才的诞生。

    　　“快，将消息传回去！”

    　　“陈庆击败南卓然，真武一脉崛起，天宝上宗未来格局恐有大变！”

    　　“此子潜力无限，必须重点关注！”

    　　一道道隐秘的传讯符悄然飞出，向着四面八方而去。

    　　风雪不知何时又起，鹅毛般的雪片再次飘落，将七星台上的血迹渐渐覆盖。

    　　但那场对决的余波，却才刚刚开始扩散。

    　　主峰后山。

    　　竹林掩映间，一座简朴的竹楼依山而建。

    　　竹楼内，暖炉炭火正旺，茶香袅袅。

    　　宗主姜黎杉盘膝坐在主位的蒲团上，身前矮几上摆放着一套青瓷茶具。

    　　在他左右两侧，玄阳一脉脉主柯天纵与玉宸一脉脉主苏慕云各自安坐。

    　　三人看似闲谈，实则所言皆是关乎宗门乃至整个北地局势的要事。

    　　“……阙教那边传来的消息，诸位也都看了。”

    　　姜黎杉语气平缓，“夜族南下之势已显，金庭八部暗流涌动，大雪山更是深不可测，可阙教对此，反应却颇为冷淡。”

    　　柯天纵红眉一拧，冷哼道：“冷淡？无非是觉得夜族南下，首当其冲的是我燕国、金庭，短时间内还烧不到他们罢了！云国之人，惯会隔岸观火，精于算计！”

    　　苏慕云神色沉静，缓缓道：“柯师弟所言不差，夜族此前南下，并未到云国疆域。此番他们静观其变，也在意料之中。”

    　　他顿了顿，抬眼看向姜黎杉：“怕就怕……他们并非单纯观望，而是想‘坐收渔利’，待我等与夜族、金庭拼得两败俱伤，再行出手，届时局面恐怕更加棘手。”

    　　姜黎杉放下茶杯。

    　　竹楼内一时沉寂，唯有炉火噼啪作响。

    　　云国与燕国之间虽有千礁海域遥相隔断，堪称天险屏障。

    　　若云国当真怀有异心，那么毗邻千礁海域、地处前沿的天宝上宗，必将首当其冲，陷入危局之中。

    　　“阙教心思，暂且难测。”

    　　姜黎杉缓缓道，“南边山外山近来异动频频，而燕国境内也是暗流涌动，无极魔门清剿多次，仍未能根除，如附骨之疽。”

    　　柯天纵与苏慕云闻言，皆是面色凝重。

    　　他们虽是一脉之主，执掌万千弟子生死，但面对这四方暗涌、八方风雨的乱局，亦感如山压顶。

    　　宗师并非无敌，在这滚滚大势面前，个人之力有时亦显渺小。

    　　“多事之秋啊。”

    　　柯天纵长叹一声，抓起面前茶杯一饮而尽。

    　　苏慕云没有接话，只是目光投向竹楼窗外。

    　　远处群山覆雪，铅云低垂，一片肃杀。

    　　就在此时，竹楼外传来急促却刻意放轻的脚步声。

    　　三人修为早已超凡，自然瞬间察觉。

    　　柯天纵与苏慕云面上不动声色，心中却同时一动。

    　　今日是陈庆与南卓然决战之日，他们虽未亲至观礼，但岂会毫不关注？

    　　此刻来人脚步匆匆，定是有了结果。

    　　竹帘被轻轻掀开，骆平的身影出现在门口。

    　　他显然已经极力平复心绪，但眼中残留的震动与一丝复杂，却逃不过三位宗师的眼睛。

    　　“师父。”骆平快步走入，先是对姜黎杉躬身行礼，又向柯、苏二人见礼，“柯师叔，苏师叔。”

    　　“如何了？”姜黎杉目光落在骆平脸上，直接问道，“七星台上，胜负可分出来了？”

    　　柯天纵与苏慕云虽未开口，但目光也同时聚焦在骆平身上。

    　　竹楼内的空气，仿佛在这一刻微微凝滞。

    　　骆平深吸一口气，沉声道：“分出来了。”

    　　他顿了顿，道：“陈庆获胜了！”

    　　“哦？”

    　　姜黎杉眼皮微微一跳，素来沉静的眼眸中，掠过一丝讶色。

    　　柯天纵红眉猛地一扬，脸上露出毫不掩饰的惊愕。

    　　苏慕云手上动作也是停顿了一瞬。

    　　陈庆胜了？

    　　那个入门不过数载、从百派遴选杀出的年轻人，竟然真的击败了稳坐真传之首十余年、身负盘武祖师传承、十一次淬炼圆满的南卓然？

    　　这个消息，依旧如同平地惊雷，在他们心中炸响。

    　　“细细说来。”姜黎杉身体微微前倾，语气中带上了几分罕见的郑重。

    　　“是。”骆平应声，随即将他所见七星台上那一战的关键之处，一一陈述。

    　　他的言语简练，却将其中惊心动魄处勾勒得淋漓尽致。

    　　竹楼内，只有骆平的声音与炭火细微的噼啪声。

    　　三位宗师静静听着，面色各异。

    　　当听到陈庆竟能一心多用，同时催动数门神通秘术，硬生生破开盘武印时，柯天纵忍不住低喝一声：“好小子！这般手段，真元境内简直闻所未闻！”

    　　他眼中精光爆闪，既有惊叹，也有一丝复杂。

    　　苏慕云则是缓缓吐出一口气，低声道：“七道神通……若不是听到这，实在是难以想象。”

    　　他语气平静，但心中波澜，只有自己知晓。

    　　南卓然是他看着成长起来的天骄，玉宸一脉虽与九霄并非盟友，但同为宗门支柱，他对南卓然的实力与潜力向来认可。

    　　如今南卓然败于陈庆之手，不仅仅意味着真传之首易主，更意味着宗门内百年格局，被彻底打破了。

    　　姜黎杉听罢，沉默片刻，忽然抚掌轻笑：“没想到，这陈庆竟能给我如此惊喜。”

    　　他脸上笑容温和，眼中却深邃难测。

    　　柯天纵与苏慕云对视一眼，皆是点头附和，对陈庆夸赞了几句。

    　　但两人心中，此刻却是念头飞转。

    　　陈庆胜了，这意味着什么？

    　　万法峰峰主之位，再无悬念。

    　　以陈庆今日展现的战力、天赋与潜力，一旦突破宗师，其地位将瞬间凌驾于寻常峰主之上。

    　　真武一脉有他坐镇，复兴之势已不可阻挡。

    　　更重要的是……宗主之位。

    　　姜黎杉寿元尚足，但宗门传承，总要未雨绸缪。

    　　此前南卓然是公认的下任宗主最有力竞争者，背后有整个九霄一脉支持，自身天赋实力冠绝同代。

    　　可现在，南卓然败了。

    　　败给了年纪更轻、潜力似乎更大、崛起速度更恐怖的陈庆。

    　　那么未来的宗主大位，悬念何在？

    　　几乎没有了悬念。

    　　只要陈庆不中途陨落，顺利突破宗师，以他今日展现的根基与心性，未来成就顶尖宗师几乎是板上钉钉之事。

    　　届时，他都将是宗主之位最合适的人选。

    　　唯一的“悬念”，恐怕只在于陈庆能成长到何等地步，以及他需要多久，才能接过这宗主权柄。

    　　柯天纵心中暗叹：“韩古稀那老家伙，这次真是捡到宝了，不，是罗师兄留下的种子，开花结果了……真武一脉，怕是要出一位镇压宗门百余年的雄主了。”

    　　他性格刚直，虽与真武一脉不算亲密，但对宗门强盛乐见其成。

    　　陈庆的出现，意味着天宝上宗未来至少百年核心无忧，这对整个宗门而言是幸事。

    　　只是想到自己玄阳一脉，年轻一代虽也有纪运良这等英才，但比起陈庆这等怪物，终究逊色不止一筹，心中难免有些复杂。

    　　苏慕云想的则更深一些。

    　　“万法峰主之位一旦落定，宗门资源向其倾斜便是必然。”

    　　“李玉君师妹此刻心中怕是……九霄一脉势颓，已成定局。”

    　　他心思玲珑，善于审时度势。

    　　此刻已在思量，如何在新格局下，为玉宸一脉谋取最有利的位置。

    　　“看来，这万法峰峰主之位，是没有任何悬念了。”姜黎杉的声音将二人的思绪拉回。

    　　“是。”柯天纵点头，“陈庆战而胜之，众目睽睽，合乎宗门规矩，万法峰主之位，非他莫属。”

    　　苏慕云亦微微颔首：“确无异议，只是陈师侄伤势不轻，继位仪式，是否需延后些时日？”

    　　“此是自然。”姜黎杉道，“待他伤势稳定，再行仪式不迟。此事，我会让韩师弟操办。”

    　　三人又就宗门近期一些事务简单商议了几句，柯天纵与苏慕云便起身告辞。

    　　姜黎杉亲自将二人送至竹楼外，目送他们的身影消失在覆雪的山径尽头，方才缓缓收回目光。

    　　他脸上的温和笑容早已敛去，取而代之的是一片深沉的平静。

    　　山风卷着雪沫，吹动他素白的袍角。

    　　“陈庆……”

    　　他低声念着这个名字，眼眸深处深邃得能将人的魂魄吸进去。

    　　“出乎了我的预料，当初百派遴选，只觉是块不错的璞玉，没想到，竟是潜藏的真龙。”

    　　他负手立于风雪中，任由寒意侵袭，身形却岿然不动。

    　　“罗师兄，你收了个好徒弟啊，只是这枚棋子，如今已完全跳出了棋盘，不再受控了。”

    　　“这究竟是好事……还是坏事呢？”

    　　他声音低不可闻，消散在凛冽的风雪中。

    　　离开主峰后山，柯天纵与苏慕云并肩走在覆雪的山道上。

    　　“实在是出乎我的预料。”

    　　苏慕云率先打破沉默，语气中带着感慨，“我知道陈庆不凡，却未料到他能不凡至此。”

    　　柯天纵点点头道：“万法峰峰主之位已是定局，以此子展现的潜力，未来晋升天枢位，几乎是板上钉钉，甚至……”

    　　后面的话他没说，但苏慕云自然明白。

    　　甚至，未来的宗主大位。

    　　“宗门有此麒麟儿，是大幸。”苏慕云缓缓道，“只是格局变动，难免带来波澜，李玉君师妹那边……”

    　　柯天纵摆手：“李师妹非不明事理之人，宗门规矩大于天。”

    　　“陈庆是堂堂正正取胜，她纵有不甘，也只能认。”

    　　资源就那么多，以前向南卓然倾斜，如今自然要向陈庆倾斜。

    　　此消彼长，便是大势。

    　　苏慕云点头，转而问道：“继位仪式，柯师弟可要准备一二？”

    　　竹楼外的风雪似乎更大了些，簌簌落雪声衬得山道格外寂静。

    　　“自然要准备一二。”柯天纵语气随意，仿佛说的只是寻常小事，“不过陈庆毕竟还未突破至宗师，意思一二即可，表个态度便是。”

    　　苏慕云闻言，面上含笑点头。

    　　两人并肩又走了百余步，在一处岔路口停下。

    　　“苏师兄，那便改日再叙。”

    　　柯天纵抱了抱拳，转身踏上通往玄阳峰的石径。

    　　苏慕云立在原地片刻，望着柯天纵离去的方向。

    　　他太了解这位柯师弟了。

    　　柯天纵性情刚直豪迈，看似粗枝大叶，实则心思细腻。

    　　方才那番“意思一二”的说辞，不过是场面话。

    　　陈庆今日展现出的潜力，已不是寻常真传可比，那是未来极有可能问鼎宗主之位的苗子。

    　　柯天纵身为玄阳一脉之主，岂会真只“意思一二”？

    　　苏慕云摇头轻笑，转身踏上另一条山道。

    　　风雪拂面，他心中念头已转了几转。

    　　(本章完)

 第467章 楼沸（求月票！） 

    　　第467章 楼沸（求月票！）

    　　天宝巨城，望天楼。

    　　此楼高九层，飞檐翘角，乃是天宝巨城内十大名楼之首，更是距离天宝上宗山门最近的一处繁华所在。

    　　平日里便是巨城内各方势力汇聚、消息流通之地，今日更是座无虚席，连走廊过道都挤满了人。

    　　楼上楼下，人声鼎沸，却都带着一股紧绷的焦灼。

    　　所有人的话题，无一例外，全都围绕着今日天宝上宗七星台上那场决定万法峰峰主归属、更可能决定未来数十年宗门格局的对决。

    　　陈庆与南卓然。

    　　这两个名字，在过去数日里，已成了天宝巨城乃至三道之地街头巷尾最热门的谈资。

    　　峰主之位固然令人垂涎，但真正牵动所有人心弦的，是这场对决背后代表的意义。

    　　天宝上宗，便是三道之地无可争议的参天大树。

    　　五大千年世家，数百大小宗派、家族，皆如藤蔓般依附其上，汲取养分，随其荣枯而起伏。

    　　树冠的阴影偏向何方，树下的生态便会随之剧变。

    　　南卓然胜，则九霄一脉如日中天的势头将再无人可挡，依附其下的势力自然水涨船高。

    　　陈庆胜，则意味着沉寂多年的真武一脉将强势崛起，宗门资源与话语权的流向必将发生巨大偏转，曾经被压抑的，或将抬头；曾经得意的，或将失势。

    　　这望天楼内，便是一幅微缩的三道之地势力图。

    　　王、李、阮、顾等千年世家的代表，诸多中小势力的头面人物，此刻皆聚集于此，看似推杯换盏，谈笑风生，实则一个个心神不宁，目光频频瞥向窗外通往天宝上宗山门的方向，等待着那足以影响他们未来数年甚至数十年气运的消息。

    　　楼内温暖如春，炭火盆烧得正旺。

    　　“顾长老，您消息灵通，可曾听到什么风声？”一名依附于顾家的中等家族家主，凑到主桌旁，小心翼翼地向端坐首位的顾家大长老顾明德询问道。

    　　顾明德须发皆白，手中把玩着一对温润的玉胆，闻言眼皮微抬，淡淡道：“急什么？七星台距此虽近，但胜负分晓，总要些时间。”

    　　“此等对决，非是寻常切磋，恐怕要百招之外方能见分晓。”

    　　他语气平静，仿佛智珠在握，但手中那对玉胆转动的速度，却比平时快了几分。

    　　另一桌上，阮家三爷阮弘昌独自饮酒，面色沉静，只是那偶尔投向窗外阴沉天空的目光，泄露出一丝阴郁。

    　　他身侧不远处，李家的几位长老聚在一处，低声交谈。

    　　沈家二长老沈万擎坐在角落，手中一杯酒半晌未动，只是怔怔出神。

    　　沈家与陈庆那点早已淡薄、甚至趋于恶化的渊源，此刻像一根细刺，扎在他心头。

    　　当初若是……他摇了摇头，将那不切实际的懊悔甩出脑海。

    　　时间一点点流逝，楼外的天色愈发阴沉，似乎又有大雪欲来。

    　　楼内的喧嚣渐渐低了下去，一种压抑的等待充斥在空气中。

    　　不少人已不再交谈，只是默默饮酒，或凝神倾听楼外的动静。

    　　就在这份压抑几乎要达到顶点时——

    　　“蹬蹬蹬蹬！”

    　　一阵急促到极点的脚步声，猛然从楼梯口传来，打破了楼内的沉寂！

    　　那脚步声又重又急，显示出来人是用尽了全力狂奔，甚至动用了身法。

    　　所有人精神一振，齐刷刷地转头望去！

    　　只见一道年轻身影，如同旋风般冲上了楼。

    　　他脸色涨红，额头鬓角大汗淋漓。

    　　“大……大长老！”那弟子一眼看到主桌的顾明德，也顾不上行礼，嘶声喊道。

    　　顾明德手中转动的玉胆骤然停住，霍然起身：“结果如何？！”

    　　这一声喝问，仿佛一道惊雷，将在场所有人的心都提到了嗓子眼。

    　　阮弘昌放下了酒杯，李家众人站了起来，沈万擎也猛然回神，紧紧盯着那报信弟子。

    　　楼内，瞬间落针可闻，只剩下那弟子粗重的喘息声。

    　　无数道目光，如同实质般汇聚在那弟子身上，让他压力倍增，但他还是强提一口气，用尽全身力气，大声道：

    　　“结……结果出来了！”

    　　他狠狠咽了口唾沫，胸膛剧烈起伏，然后一字一顿，清晰无比地喊出：

    　　“陈庆胜了！！！”

    　　“轰——！！！”

    　　短暂的死寂之后，整个望天楼九层，如同被投入巨石的滚油锅，瞬间彻底沸腾！

    　　“什么？！陈庆胜了？！”

    　　“南卓然……南卓然败了？！”

    　　“我的天！真武一脉……真武一脉真的赢了？！”

    　　“陈庆！竟然是陈庆！他才入门多少年？！”

    　　“真传之首易主！万法峰主易位！天宝上宗的天……要变了！”

    　　“快！快传讯回家族！”

    　　“快通知家主！立刻调整与真武一脉相关产业的策略！”

    　　“我就知道！我就知道陈庆此子非同凡响！当日百派遴选我便看出他绝非池中之物！”

    　　“放屁！你刚才还跟我说南卓然十拿九稳！”

    　　惊呼声、难以置信的叫声……种种声音混杂在一起，几乎要将望天楼的屋顶掀翻！

    　　桌椅被碰撞得吱呀作响，杯盘摇晃，酒水泼洒，原本衣冠楚楚的各方人物，此刻大多失态，脸上写满了种种复杂情绪。

    　　这个消息实在太具冲击力了！

    　　尽管之前也有人猜测陈庆或许有一战之力，但绝大多数人，尤其是这些深谙宗门内情、知晓南卓然多年积威的势力代表，心中默认的胜者依旧是南卓然。

    　　陈庆的获胜，完全颠覆了他们的预期！

    　　霎时间，楼内众生相，显露无疑。

    　　顾明德先是一愣，随即用力一拍桌子，震得杯盘乱跳：“好！好一个陈庆！哈哈哈！”

    　　他怎能不喜？

    　　顾家虽为千年世家，但在五大世家中远在东极城，并不突出，近年来更是有意交好新兴势力。

    　　此前陈庆崭露头角时，他顾家便多次示好，甚至顾家老祖都帮衬过陈庆。

    　　如今陈庆一举登顶，顾家这份提前的投资，瞬间价值暴涨！

    　　可以预见，未来顾家在诸多事务上，必将占得先机！

    　　他目光炯炯地扫视楼内，仿佛已看到顾家未来数十年的兴隆气象。

    　　然而，与他形成鲜明对比的，是另一些势力的代表。

    　　李家几位长老的脸色，瞬间变得苍白无比，面面相觑，眼中尽是不安。

    　　而最引人注目的，莫过于阮家三爷阮弘昌。

    　　在听到“陈庆胜了”四个字的瞬间，阮弘昌脸上的沉静瞬间消失！

    　　他手中的白玉酒杯“咔嚓”一声，被捏得粉碎，酒液从他指缝间渗出。

    　　他的脸色转为铁青，最后化为一片惨淡的灰白，眼神中充满了震惊、懊悔、愤怒，还有一丝恐惧。

    　　“陈庆……陈庆……”

    　　他口中无意识地重复着这个名字。

    　　当初钟宇暗示打压陈庆，他虽觉不妥，但考虑到钟宇真传第四的地位、背后的南卓然，以及阮家与九霄一脉的长远利益，他默许了，甚至暗中配合。

    　　阮灵修数次归家，提及与钟宇关系不睦，隐隐透露出钟宇对陈庆的敌意，并担忧家族因此受牵连，提议与钟宇和离。

    　　阮家大多数掌权者，“以钟宇前途无量”、“不可因小失大得罪九霄”为由，强硬地压下了灵修的诉求，甚至斥责她不顾大局。

    　　他曾以为，押注钟宇，便是押注南卓然，押注九霄一脉的未来。

    　　这是一场稳赚不赔的买卖。

    　　可如今……

    　　“钟宇此子……误我阮家！”

    　　阮弘昌心中蓦地涌起一股强烈的悔恨与怒火。

    　　钟宇对陈庆的敌意，如今看来，非但不是远见，反而是取祸之道！

    　　陈庆今日能击败南卓然，其未来在宗门内的地位将何等超然？

    　　即便不主动报复，只需稍加示意，那些想要讨好新晋万法峰主、真传之首的势力，会如何对待阮家？

    　　阮家千年基业，难道要因为一个错误的选择而遭受重创？

    　　“不行！必须立刻切割！”阮弘昌猛地清醒过来，眼神重新变得锐利。

    　　“立刻回府！”他霍然起身，再也顾不上风度，对身旁的心腹低喝一声，甚至来不及与楼内其他人打招呼。

    　　他要立刻召集家族核心，商议如何最大限度与钟宇切割，哪怕付出巨大代价也必须尽快撇清关系。

    　　阮弘昌的仓皇离去，自然落在了许多人眼中，引起一阵低声议论。

    　　而就在这时，顾明德的目光，扫向了角落里的沈家二长老沈万擎。

    　　只见沈万擎在听到结果后，整个人瞬间佝偻了下去，仿佛一下子老了十岁。

    　　他身边的几个沈家子弟也是面如土色，手足无措。

    　　沈家与陈庆的渊源，在场不少人可是门清。

    　　当年沈家三长老沈千山与五台派交好，陈庆初入天宝上宗时，还曾与沈家有些来往。

    　　甚至一度有传言，沈家有意将一位嫡女许配给陈庆，以巩固关系。

    　　可后来不知为何，沈家态度暧昧疏远，尤其是在沈九鹤寿宴上对钟宇的热络，几乎等于公开打了陈庆的脸，双方那点本就微薄的情分，至此恐怕已消耗殆尽。

    　　如今，陈庆一飞冲天，势不可挡。

    　　沈家却亲手将这天大的机缘，这足以让家族再兴盛数百年的泼天富贵，给推出了门外！

    　　这简直是天下第一等的笑话！

    　　顾明德心中畅快无比，他早就看沈家那副瞻前顾后、首鼠两端的做派不顺眼。

    　　此刻，他故意提高声音，问道：“沈二长老？您这是……身体不适？要不要派人送您回府？”

    　　沈万擎浑身一颤，如梦初醒，抬头对上顾明德那似笑非笑的眼神，以及周围无数道幸灾乐祸的目光，顿时感到脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

    　　“没……没事，多谢顾长老关心。”

    　　沈万擎勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，“老朽……老朽突然想起家族中还有要事，需立刻回去禀报家主，先行告辞，诸位慢用。”

    　　说着，他也如同阮弘昌一般，起身便要向楼下溜去，只想尽快逃离这个让他无地自容的地方。

    　　“回去将这消息告诉沈家主？”

    　　顾明德故作恍然，点了点头，“也是，这么大的事，沈家主是该早点知道。只是不知沈家主听闻之后，会是何等心情？啧啧，我记得贵府上……似乎曾有明珠，差点就与陈峰主结缘？”

    　　这话如同最锋利的刀子，狠狠捅进了沈万擎的心窝子。

    　　他脚步猛地一顿，身形僵硬。

    　　而顾明德的话，也像是点燃了导火索，楼内顿时响起了更加肆无忌惮的议论声。

    　　“对啊！我也想起来了！沈家不是有个嫡女，叫什么来着？当初好像还真有这风声！”

    　　“嘿，何止风声？我听说沈家内部都讨论过，后来还不是觉得陈庆出身低微，不如钟宇、南卓然背景深厚，自己放弃了？”

    　　“真是瞎了眼！陈峰主这般真龙，他们沈家也敢嫌弃？”

    　　“现在后悔了吧？肠子都悔青了吧？”

    　　“背靠陈峰主，别说千年世家，就是成为三道之地第一世家，也未必没有可能啊！”

    　　“啧啧，这就叫有眼无珠，福薄命浅！”

    　　“看着别人一步登天，自己却把登天梯亲手拆了，这感觉……哈哈哈哈！”

    　　一句句议论，如同毒针般刺入沈万擎的耳中。

    　　巨大的悔恨、羞耻如同潮水般淹没了他。

    　　“噗——！”

    　　急怒攻心之下，沈万擎再也抑制不住翻腾的气血，只觉得喉头一甜，一大口鲜血猛地喷洒而出！

    　　“二长老！”

    　　“二长老您怎么了？！”

    　　身旁的沈家子弟吓得魂飞魄散，慌忙上前搀扶。

    　　沈万擎面如金纸，气息萎靡，嘴唇翕动，却已说不出完整的话。

    　　沈家众人再也不敢停留，手忙脚乱地抬起昏迷的二长老，在满楼各异的目光注视下，如同丧家之犬般，仓皇狼狈地逃离了望天楼。

    　　望着他们离去的背影，顾明德饮了一口杯中酒，冷冷一笑：

    　　“沈家？还想成为千年世家？我呸！一群没有眼力劲的东西，活该有此报应！”

    　　楼内，喧嚣渐息，但暗流涌动更甚。

    　　陈庆胜出的消息，如同投入平静湖面的巨石，激起的涟漪正以望天楼为中心，向着整个天宝巨城，向着三道之地，向着所有关注着天宝上宗风云的势力，急速扩散开去。

    　　真武峰小院，静室。

    　　烛火在铜盏中静静燃着。

    　　陈庆刚刚服下一枚疗伤丹药。

    　　丹药入口即化，化作一股暖流涌入四肢百骸，与《龙象般若金刚体》自愈之力相辅相成。

    　　表面上，他左肩那道深可见骨的伤口皮肉外翻，鲜血浸透了半边衣襟，面色苍白，气息萎靡，一副重伤难支的模样。

    　　但只有他自己清楚，伤势远没有看上去那般严重。

    　　龙象般若金刚体修炼至第八层，肉身之强横已远想象。

    　　筋骨如百炼精钢，脏腑似金铁铸就，气血奔涌间自带勃勃生机。

    　　那道狰狞伤口看似骇人，实则未伤及根本骨骼与主要经脉，在丹药与肉身双重作用下，内部断裂的肌理已在弥合，流血早已止住。

    　　他之所以维持这般‘惨状’，一则是大战之后确实损耗极大，真元亏空，气血震荡，需要时间平复，二则，也是有意为之。

    　　木秀于林，风必摧之。

    　　今日一战，他已锋芒过露。

    　　力压南卓然，登顶真传之首，夺得万法峰主之位……这一连串光环加身，足以引来无数目光，其中必有忌惮与算计。

    　　若再表现得云淡风轻，毫发无伤，恐怕会立刻成为众矢之的，被推到风口浪尖。

    　　如今这般‘惨胜’姿态，恰到好处。

    　　既彰显了实力，夺得应有之位，又留下重伤虚弱的印象，能避开许多不必要的关注与试探，为自己争取宝贵的沉淀与提升时间。

    　　陈庆缓缓吐出一口带着淡淡血腥味的浊气，气息渐渐趋于平稳。

    　　他闭目内视，丹田之中，那方浩瀚的真元湖泊此刻略显黯淡，湖面银紫交织的光泽有些涣散，这是真元消耗过大的表现。

    　　但湖底深处，那琉璃真元依旧沉凝坚固，散发着稳固而强大的气息。

    　　“十次淬炼的根基，确实雄厚。”陈庆心中暗忖，“若非借此根基，今日最后那七术齐发，恐怕先垮掉的是我自己。”

    　　此番大战，他底牌尽出，却也验证了自身所学。

    　　“南卓然确实很强。”陈庆回忆着战斗细节，“盘武印不愧为祖师传承的大神通，引动天地雷霆，化印镇杀，威势滔天。”

    　　“若非我施展诸多手段……胜负犹未可知。”

    　　他并未因胜利而轻视对手。

    　　南卓然的强大是实打实的，十一次淬炼圆满的根基，盘武祖师的核心传承，以及那份浸淫武道数十载的心性，都值得敬畏。

    　　“但这还不够。”

    　　陈庆眼神重新变得清明。

    　　宗师之境！

    　　唯有踏入宗师，才能真正掌握自身命运，在这世道中拥有立足之本，才能为师父报仇，去直面李青羽及其背后的大雪山，乃至应对那夜族的威胁。

    　　“万法峰主之位，意味着宗门核心资源的倾斜。”

    　　陈庆思忖着，“这些都是加速修行、冲击宗师境的宝贵助力。”

    　　他心念一动，一个巴掌大小的玄玉盒子出现在手中。

    　　盒盖打开，里面静静躺着三枚通体赤金、表面有玄奥云纹流转的丹药，正是昔日自丹霞峰夺来的玄阳融灵丹。

    　　陈庆自语道：“我如今十次淬炼已固，正需此类丹药加速后续进程，有此丹相助，十一、十二乃至十三次淬炼，当能节省不少水磨工夫。”

    　　小心收好丹药，陈庆又想到了另一桩事。

    　　华云峰师叔北归后曾言，待他夺得万法峰主之位，便会助他前往沉蛟渊，斩杀那头盘踞多年的恶蛟，取其精血内丹。

    　　蛟龙之属，身具稀薄龙血，其精血对淬炼肉身、壮大气血有极大裨益。

    　　若能得到，对他将《龙象般若金刚体》有难以想象的好处，甚至冲击宗师境，都有不可估量的作用。

    　　内丹更是厉老登点名所需之物。

    　　想到此处，陈庆心念微动。

    　　厉老登手中漏出的东西，于他而言尽是机缘。

    　　此番若能以蛟龙内丹相换，不知又能得来何等造化？

    　　陈庆心中不由升起几分期待。

    　　那老登深不可测，所藏所予，恐怕远非常理所能揣度。

    　　除此之外，那卷《金刚般若波罗蜜多心经》异动，以及千莲湖底那神秘人的身份，也可以向厉老登询问一二。

    　　“沉蛟渊……”

    　　陈庆目光闪动。

    　　那地方他早有耳闻，位于天宝上宗势力范围，渊深不知几许，内有毒瘴恶水，凶兽盘踞，环境极其险恶。

    　　那头恶蛟能盘踞多年未被剿灭，其实力恐怕至少也相当于宗师中的好手，甚至更强。

    　　“此事还需从长计议，待伤势‘恢复’，正式继任峰主之后，再与华师叔详细商议。”陈庆压下心头思绪。

    　　斩蛟之事风险极大，必须做好万全准备。

    　　当下首要之事，仍是巩固修为，恢复状态，并利用这段养伤时间，默默消化此番大战所得，进一步夯实根基。

    　　他重新闭上双眼，运转《太虚真经》。

    　　功法一经催动，丹田内那真元湖泊顿时泛起涟漪，开始缓缓旋转，吸收着静室内浓郁天地元气，同时也汲取丹药残留的药力。

    　　皮肤之下，淡金色的梵文再次隐隐浮现，与气血之光交融。

    　　左肩那道可怖的伤口，以肉眼可见的速度，滋生着细密的肉芽，缓缓合拢。

    　　夜渐深，雪不知何时又悄悄落下，覆满院中青石与小径。

    　　一万两千字，求个月票，昨天还差三百票就日冠了，求个票稳固一下排名！！水老虎拜谢诸位！

    　　(本章完)

 第468章 峰主(求月票！ ) 

    　　得益于《龙象般若金刚体》自愈能力，以及服下的疗伤丹药，陈庆左肩那道看似猙獰的伤口，在短短两日内便已愈合大半。

    　　到了第三日，陈庆自觉状态已恢复至八九成。

    　　他盘膝于静室蒲团上，取出了那株得自六宗大市的八十年份地脉紫纹参。

    　　此物得来后，因为有紫髓灵液，一直未曾动用。

    　　如今紫髓灵液已炼化四滴，后续效果大减，而自身伤势初愈，正适合服用此参。

    　　陈庆取出一截服用。

    　　参体入口即化，化作一股温和的暖流，散入四肢百骸。

    　　地脉紫纹参的药力更加醇厚绵长，如大地孕生万物，源源不绝。

    　　陈庆立刻运转《太虚真经》。

    　　丹田内，真元湖泊仿佛久旱逢甘霖，贪婪地吸纳着药力中蕴含的精气与草木生机。

    　　湖底深处，那一缕缕析出的晶丝，在药力滋养下，竟隐隐壮大了一丝，使得整个真元湖泊更加稳固。 与此同时，《龙象般若金刚体》自发运转。

    　　药力中蕴含的浑厚气血精华，被肉身迅速吸收。


    　　皮肤下淡金色的梵文逐一亮起，如呼吸般明灭，骨骼深处传来阵阵轻鸣，仿佛被大地之力反复锤炼，密度再增。

    　　气血奔涌如江河，将那尚未完全愈合的左肩伤口彻底弥合，连一道疤痕都未留下。

    　　陈庆心神沉浸其中，引导药力在经脉中循环往复。

    　　【天道酬勤，必有所成！ 】

    　　【太虚真经第十层：（18125/100000）】

    　　进展在飞速精进！

    　　不仅如此，因药力滋养，真元湖泊扩张的速度也加快了几分，湖面隐隐又向外延伸了一丝。 这还只是开始。

    　　地脉紫纹参的药力极其持久，接下来数日，陈庆足不出户，每日除了必要的调息，便是全力炼化药力。 他的气息一日比一日沉凝，真元越发精纯雄浑，肉身强度也在稳步提升。

    　　【龙象般若金刚体第八层：（67853/120000）】

    　　短短数日，修炼进度便推进了一大截。

    　　这日，陈庆正在静室内巩固修为，门外响起青黛轻柔的声音：“师兄，主峰弓长老来访，已在客厅等候。 “

    　　陈庆缓缓收功。

    　　他起身推开静室门，来到客厅。

    　　弓南松早已等候在此，见陈庆出来，连忙起身，拱手道：“恭喜陈峰主，贺喜陈峰主！ 老夫奉宗主之命，特来传达万法峰峰主继任仪式的安排。 “

    　　陈峰主。

    　　这个称呼，意味着从此刻起，在宗门高层眼中，陈庆已不再仅仅是“真传”，而是一峰之主。 “弓长老客气了，请坐。” 陈庆神色平静，示意对方落座。

    　　弓南松却未立刻坐下，而是从怀中取出一卷玉简，双手奉上：“宗主口谕：七日后，辰时三刻，于万法峰主殿举行峰主继位大典，这几日，陈峰主若有闲暇，可先行前往万法峰熟悉环境。 “

    　　”峰主院落已命人彻底清扫打理，一应物事皆已备齐。”

    　　陈庆接过玉简，大致扫了扫，内容与弓南松所言一致。

    　　“我知道了，有劳弓长老跑这一趟。” 陈庆点头。

    　　弓南松笑容更盛：“陈峰主太客气了，这是老夫分内之事。 “

    　　说着，他又从袖中取出一个青玉丹瓶，轻轻放在桌上：”峰主继位，老夫无甚重礼，这瓶“淬骨壮血丹'对炼体颇有裨益，权当贺仪，还望峰主莫要嫌弃。 “

    　　陈庆目光落在那丹瓶上。

    　　淬骨壮血丹，乃是炼体高手梦寐以求的丹药，能淬炼骨骼密度，壮大周身气血，价值不菲。 弓南松以此相赠，心意不轻。

    　　“弓长老厚赠，陈某却之不恭了。” 陈庆并未推辞，坦然收下。

    　　这正是身份变化带来的最直观体现，曾经需要谨慎应对的长老，如今已主动示好，以“贺仪”之名送上厚礼。

    　　两人又寒暄片刻，弓南松这才告辞离去。

    　　他刚走，候在门外的青黛、白芷、紫苏、兰茵四女便轻手轻脚走了进来，脸上都带着难以抑制的激动与欣喜。

    　　“师兄，我们…… 我们要搬去万法峰了吗？ “白芷性子最活泼，忍不住小声问道。

    　　青黛瞪了她一眼，但眼中同样闪烁着期待的光芒。

    　　陈庆看向四女，点头道：“弓长老的话你们也听到了，七日后继位大典，这几日你们便开始收拾整理，准备搬迁事宜，一应琐事，交由你们处理。 “

    　　”是！ 师兄放心！ “

    　　青黛连忙应下，俏脸上浮现出郑重之色，”我们一定办得妥妥当当。 “

    　　四女相视一笑，眼中都洋溢着光彩。

    　　陈庆将入主万法峰，成为一峰之主，她们作为贴身侍女，身份地位自然也水涨船高。

    　　接下来的几日，青黛四女便忙碌起来。

    　　陈庆则闭门不出，继续潜心消化地脉紫纹参的药力。

    　　七日之期，转瞬即至。

    　　这一日，天公作美，连日的风雪停歇，铅云散开，露出冬日罕有的澄澈碧空。

    　　阳光洒在覆雪的群峰之上，折射出晶莹璀璨的光芒。

    　　万法峰，今日焕发了前所未有的生机。

    　　从山脚到峰顶主殿，白玉石阶被打扫得一尘不染，两侧古松挂雪，更添肃穆。

    　　身着各色峰服饰的弟子、执事、长老，如潮水般从各峰涌来，人影攒动，却秩序井然。

    　　峰顶广场，宽阔无比，以玄黑巨石铺就，此刻已是人山人海。

    　　广场四周，真武、九霄、玄阳、玉宸四脉的弟子各自占据一方。

    　　紧接着，各峰峰主、长老级人物也陆续抵达。

    　　执法峰刑翰、丹霞峰公冶拙、聆风峰谢风遥.…… 一位位平日难得一见的大人物现身，按序落座。 更外围，则是其他内峰，外峰前来观礼的弟子，以及少数获准进入山门观礼的附庸势力代表，人人引颈期盼。

    　　广场尽头，巍峨的万法峰主殿殿门洞开。

    　　殿前高阶之上，早已设好香案、祭台。

    　　八盏巨大的青铜古灯分立两侧，灯焰平稳，散发着淡淡的檀香。

    　　宗师齐至！

    　　巳时初，破风声接连响起，数道强横的气息降临殿前的高台。

    　　率先现身的是宗主姜黎杉，他一袭素白袍服，神色沉静，只是立在那里，便自然成为全场焦点。 他身后半步，乃是韩古稀，李玉君，苏慕云，柯天纵等人。

    　　这五位宗师级人物的到场，让广场上的气氛瞬间肃穆到了极点，所有窃窃私语声都消失了。 此外，贵宾席上，云水上宗的陆颂、林海青，凌霄上宗的白越、周骧，以及其他几位受邀前来的亲近势力代表也已就座，此刻纷纷起身，向高台上的姜黎杉等人遥遥致意。

    　　吉时已到！

    　　辰时三刻，钟鸣七响，清越悠扬的钟声涤荡群山，传遍天宝上宗每一个角落。

    　　担任此次大典主持的，正是主峰事务长老骆平。

    　　“吉时已至！ 天宝上宗万法峰新任峰主继位大典，正式开始！ “

    　　”恭迎新任峰主！ 陈庆！ “

    　　所有人的目光瞬间聚焦于大殿侧方的通道。

    　　陈庆的身影出现在那里。

    　　他依旧是一身合体的玄色劲装，外罩一件深灰色大氅，长发以玉冠束起，面容平静。

    　　他在万千目光注视下，一步步踏上高阶，来到香案之前。

    　　“第一项，祭拜开派祖师及万法峰历代先贤峰主！” 骆平高声唱礼。

    　　早有执事弟子点燃高香，恭敬递上。

    　　陈庆接过，双手持香，面对香案后方悬挂的巨幅画像。

    　　最上方是一位面目模糊、却气度仿佛囊括天地的身影，那是天宝上宗的开派祖师。

    　　下方则是历代宗主的简影，再往下，分列着各峰历代峰主。

    　　陈庆的目光，缓缓移动，最终定格在万法峰历代峰主区域，一个熟悉的身影上一一罗之贤。 陈庆的心中微微一涩，一股复杂的情绪涌上心头。

    　　他收敛心绪，神情变得无比庄重，持香躬身，深深三拜。

    　　一拜祖师开宗立派，传承不绝。

    　　二拜历代先贤第路蓝缕，守业维艰。

    　　三拜恩师罗之贤授艺传道，恩同再造。

    　　青烟嫋嫋，直上青冥。

    　　祭拜完毕，陈庆将香插入巨大的青铜香炉。

    　　“第二项，宗主昭告，授予峰主印信！”

    　　姜黎杉缓步上前，来到陈庆面前。

    　　他手中托着一个紫檀木盘，上面静静放着一枚玉印。

    　　“陈庆。”

    　　姜黎杉声音平和，却清晰地传遍全场，“本宗以天宝上宗宗主之名，正式授予尔万法峰峰主之位，执掌一峰权柄，望尔恪尽职守，光大师门，护佑同门，砥砺前行，勿负宗门厚望！ “

    　　陈庆躬身，双手高举过顶，郑重接过木盘：”弟子陈庆，谨遵宗主谕令！ 必当竭尽所能，勤修不辍，绝不辜负宗门栽培与先师遗志！ “

    　　声音朗朗，掷地有声。

    　　姜黎杉微微颔首。

    　　陈庆将印信小心收起，标志着从此以后，他正式成为天宝上宗九大内峰峰主之一，位高权重。 “礼成！” 骆平高声宣布。

    　　钟鼓之声再次大作，礼乐齐鸣，广场上响起山呼海啸般的恭贺之声：“恭贺陈峰主！ “

    　　声浪滚滚，直冲云霄。

    　　从今日起，他便不仅是真传之首，而且还是万法峰峰主！

    　　大典主体流程结束，接下来便是各方上前道贺的时间。

    　　高台上，韩古稀第一个抚掌大笑：“好！ 好！ “

    　　柯天纵亦是大笑：”陈峰主，恭喜了！ “

    　　苏慕云微笑拱手：”陈师侄，不，陈峰主，恭喜继位。 “

    　　李玉君此刻也缓缓起身，声音平稳听不出丝毫异样：”恭喜陈峰主，万法峰传承悠久，望陈峰主能发扬光大，不负师兄当年心血。 “

    　　她目光与陈庆接触一瞬，平静无波，仿佛七星台上的一切从未发生。

    　　陈庆神色不变，向四位脉主一一还礼：“多谢诸位师叔。 “

    　　接下来，便是各方上前道贺。

    　　各峰长老、真传弟子、乃至一些有资格上前的势力代表，纷纷来到近前，口称“陈峰主”，言语恭贺，态度热情。

    　　陈庆不卑不亢，一一应对。

    　　凌霄白越与云水陆颂也联袂而来，说了些“少年英才”、“两宗之幸”的场面话，陈庆谦逊回应。 林海青落在最后，他走到陈庆面前，目光深深看了陈庆一眼，忽然道：“陈峰主，恭喜了，此番算是让林某大开眼界。 “

    　　陈庆微微一笑：”林兄客气，彼此共勉。 “

    　　一番喧闹，足足持续了半个时辰。

    　　骆平在众人稍散之后，才缓步上前。

    　　“陈峰主，按宗门旧例，新任峰主继位，有几项权责与优待需当面告知。”

    　　陈庆微微颔首：“请骆长老详述。 “

    　　骆平缓缓道：”其一，执掌万法峰一应事务，统辖峰内弟子、执事，调配峰内资源，并有权参与宗门高层议事。 “

    　　”其二，可凭峰主印信，优先调用秘库所藏，凡秘库在录之物，峰主兑换仅需耗费三成贡献点。” 说到这里，骆平稍作停顿，看了一眼陈庆。

    　　陈庆心中微动。

    　　三成贡献点，这几乎等于白送。

    　　秘库收藏丰富，兑换一门功法、一株宝药，往往需要积累数年。

    　　而峰主之位，竟能将这门槛降到如此之低。

    　　骆平继续道：“其三，宗门资源调配，将优先供给各峰峰主，无论是丹药、宝材、功法借阅，皆以峰主为第一序列。 “

    　　”其四，每月固定拨发两万贡献点，入峰主令符，可用于宗门内一切开销兑换。”

    　　每月两万贡献点.…… 陈庆虽面色不改，心中却快速计算起来。

    　　此前他费劲心力，也不过得到几万贡献点。

    　　如今仅峰主月俸，一年便是二十四万，这还不算其他隐性资源。

    　　“此外，”

    　　骆平语气愈发郑重，“新任峰主继位，宗门特赐”百年宝药'地心火玉芝，以助峰主巩固根基，精进修为。 “

    　　说着，他从袖中取出一只玉盒。

    　　骆平将玉盒递向陈庆，眼底深处掠过一丝羡慕。

    　　他在九次淬炼停留多年，早已达到圆满，只差一线契机便可尝试冲击宗师。

    　　这般百年宝药，正是他目前最渴求之物。

    　　若能得此药力相助，他突破宗师的成功几率能增加一些。

    　　可惜，这是宗门赐予新任峰主的殊荣。

    　　陈庆接过玉盒，能感受到盒内那株宝药散发出的精纯药力。

    　　百年宝药…… 这已不是寻常意义上的药材。

    　　宝药一旦年份过百，便会发生质变，药力凝实如浆，内蕴天地精华。

    　　即便在六大上宗这等顶尖势力中，百年宝药也是战略级资源，寻常长老都难轻易获得。

    　　若非此次他击败南卓然，夺得峰主之位，这般赏赐绝不会落在他手中。

    　　“多谢宗主厚赐，多谢骆长老亲自送达。” 陈庆收起玉盒，语气平静。

    　　骆平敛去眼中那丝异样，恢复从容：“陈峰主不必客气，此乃宗门定例，峰主若有不明之处，随时可来主峰询查。 “

    　　”有劳。”

    　　骆平拱手一礼，转身离去。

    　　陈庆暗自盘算起来。

    　　每月两万贡献点，优先调用秘库且仅需三成消耗，资源优先供给…… 这些条条框框，意味着从今往后，他在宗门内的修行资源得到巨大补充。

    　　只要秘库中有的资源，他便能以极低代价获取。

    　　而手中这地心火玉芝，更是及火雨。

    　　有此宝药相助，可以凭借药力冲击第十层功法的后续进度，甚至为绑来尝试第十一次淬炼打下更坚实的根姜。

    　　各峰弟子、长老在道贺后久久离去，唯有真武一脉的一些亲近弟子与执事还留在远处。

    　　陈庆正与最后几位前来道贺的长老寒暄告别，一道传音忽然在他耳畔响起：“来殿将。 “

    　　是华云峰的声音。

    　　陈庆神色不变，向眼前几位长老拱手致意后，便转身走向主殿。

    　　殿门处值守的弟子见新任峰主走来，连忙躬身行礼。

    　　华云峰负手立于大殿深处，背对着门口。

    　　“华师叔。” 陈庆上前几步，抱拳行礼。

    　　华云峰缓缓转过身，看着陈庆，微微颔孤。

    　　“很不错。”

    　　“师叔过誉，弟子侥幸。” 陈庆平静回道，并无洁矜之色。

    　　华云峰目光在他身上停留片刻，随即转开话题：“峰主权责，骆平应已告知于你…… 这些常规好处，足以让你在真元境的修行畅通许多。 “

    　　他顿了顿，道：”那株地心火玉芝，乃百年宝药，药性醇厚温和，尤擅固本培元、推动真元增长，对你目前境界而言，正是合用。 “

    　　”宗门秘库之中，百年宝药库存仅余三株，最为珍贵的那一株“破障果'，乃专为突破大境界瓶颈所备，休黎衫此番.…… 并未舍得出库。 “

    　　宝药品类繁多，功效各异。

    　　有像地心火玉芝这般侧重于提升修为的，也有如破障果那般，专门用于冲击关卡、打破桎梏的。 对于绝大多数人而言，后者无疑更为珍贵难得。

    　　修行路上，天赋、资源、努力缺一不可，但瓶颈桎梏却如一道道无形天门，不知匆死了多少惊才绝艳之仫。

    　　有人困于真元巅峰数十年不得寸进，有人终其一生无法窥见宗师门径，一枚能增加破境几率的宝药，其价值往往无法用普通资源衡量。

    　　不过，陈庆对此并无执念。

    　　“地心火玉芝药性中正平和，正合弟子当下所需。”

    　　“你能如此想，甚好。” 华云峰略一沉吟，语气中带上一丝几不可察的叹息，“真元境，乃武道筑姜之关键，淬炼次数多寡，直接关系到日后金丹品质、宗师战力乃至更高境界的潜力，我与罗师兄只有十次淬炼的法门。 “

    　　”南卓然得盘武祖师核心传承，有十一次淬炼之法，此乃其得天独厚之处，亦是宗门诸多长老看好其未来的根由之一。”

    　　“你资质、心性、际遇皆属顶尖，若能得十一二次淬炼法门，未来成就.…… 当不可限量。 “华云峰的语气平静，但陈庆能听出其中那份惋惜。

    　　在这位曾登顶宗主之位的师叔看来，陈庆各方面都不逊于南卓然，唯独在“淬炼法门”这核心传承上，似轿棋差一着。

    　　这或许也是体黎杉未绑最珍贵的“破障果”赐下的原因之一。

    　　在宗门最高层看来，十次淬炼的巅峰，与十一次淬炼的圆满，未来天花板还是有着一丝差距。 陈庆沉默未语。

    　　他自然不能透露《些虚真经》实则共有十三次淬炼法门，且已尽数得自洞天深处。

    　　实力未至宗师，许多秘密过早暴露，非但无益，反是取祸之道。

    　　华云峰见陈庆不语，转而道：“不过，十次淬炼已属难得，根姜之雄厚远超寻常九次者，眼下对你而言，积蓄力量，准备冲击宗师境，方是孤要。 “

    　　他神色一正，提及正事：”沉蛟渊那头恶蛟，我北上之前曾特意勘察过。 “

    　　”此獠盘踞渊中已逾三百载，实力堪比资深宗师，更兼狡猾异常，且占据地利，渊中毒瘴密布，水道错综复杂。”

    　　“它若一心遁逃，即便我能胜之，也难保必杀，所以需要周全准备，方能一击功成，取其精血将丹。” 陈庆目光微凝，郑重应道：“一切但凭师叔安排，弟子定当全力配合，做好万全准备。 “

    　　华云峰沉吟了片刻，道：”另有一事，需告知于你。 “

    　　陈庆神色一肃：”师叔请讲。 “

    　　华云峰目光深邃，望向北方。

    　　“此前夜族南下，虽有肆虐，但规模有限，彼火佛门、燕国朝廷乃至金庭部分势力尚能联手应对，绑其暂火逼退，然此番形势已然不同。”

    　　他的声音压低了些，带着沉肃：“根据我此番北上所看，夜族此次所图非厘，远非前次可比。 “陈庆静静聆听，这些消息他也有所耳闻。

    　　夜族此前被压制住了，此番有金庭作为将应，谁也不知道其中暗藏多大的暗流，肯定是远远超越之前。 华云峰顿了顿，“云国阙教的态度十分微妙，韩师弟前往阙教内论此事，阙教迟迟没有明确表态，甚至有意与夜族、金庭保持某种.…… 微妙距离。 “

    　　他收回目光，看向陈庆：”云国与燕国虽隔千礁海域，但若阙教当真选择作壁上观，甚至怀有他念，一旦北境局势彻底崩坏，我天宝上宗地处前沿，孤当其冲。 “

    　　陈庆心头一沉。

    　　阙教，这尊巨无霸的势力，其立场举足轻重。

    　　若其选择中立或暧昧，等于变相削会了对抗夜族联盟的力量，增加了燕国和天宝上宗独面压力的风险。 而若其心怀叵揭，那后果更是不堪设想。

    　　这已非一宗一派之争，而是牵扯数国、多方势力的大棋局。

 第469章 黑鹰(求月票！ ) 

    　　太一上宗深处，有一处名为太一灵眼的禁地。

    　　此地边缘，元气呈现乳白色雾流，环绕着一座古朴的青玉台缓缓旋转。

    　　玉台之上，一道身影静坐如磐石，周身气息与天地交融，每一次呼吸都引动四周灵雾吞吐。 正是太一上宗当代真传之首，姜拓。

    　　能在此地边缘修炼已是无上荣耀，偶尔还能得到宗内那位至高存在的召见指点。

    　　这份殊荣，整个太一上宗年轻一代唯他一人而已。

    　　就在这时，远处灵雾微荡，一道灰袍身影无声落下，踏地时竟连一片尘埃也未惊起。

    　　姜拓似有所感，缓缓收功，周身流转的灵雾徐徐散去。

    　　他起身，向来人郑重抱拳：“封师伯。 “

    　　封朔方微微颔首，目光落在姜拓身上，眼底浮现一丝满意。

    　　眼前姜拓气息沉凝如渊，真元圆融无瑕，距离那宗师门槛，恐怕只差一次闭关的契机。

    　　“此番前来，我有个消息告诉你。” 封朔方开门见山。

    　　“师伯请说。” 姜拓神色平静。

    　　“天宝上宗陈庆与南卓然争夺万法峰峰主之位，于七星台决战。”

    　　封朔方顿了顿，声音低沉，“陈庆胜了，南卓然败了。 “

    　　姜拓眉头猛地一皱。

    　　陈庆？

    　　他对这个名字有印象。

    　　在六宗大市之前，此人击败了清和，枪法确有独到之处。

    　　太一灵墟之中，此人近乎消失，连紫髓灵液之争都未见踪影，那时他还以为此人自知争不过第一梯队，选择了保守。

    　　可南卓然是谁？

    　　那是他姜拓多年来唯一视为同辈劲敌的存在！

    　　十一次淬炼，心性坚韧，底蕴雄厚。

    　　即便以姜拓之傲，也从未轻视过这位天宝真传之首。

    　　如今，南卓然竞然败了？

    　　还是败给那个在灵墟中“默默无闻”的陈庆？

    　　他面上却依旧平静：“陈庆竞有这等实力？ “

    　　封朔方神色复杂。

    　　他亲自见证过陈庆与唐清和那一战，知道此子天资不凡。

    　　但即便如此，他也未曾料到，陈庆能在这般短时间内走到这一步。

    　　罗老鬼这弟子，当真给了他一个天大的“惊喜”。

    　　“师伯，这一战可有详细消息？” 姜拓问道。

    　　封朔方略一沉吟，将他所得的情报缓缓道来。

    　　“……… 最终陈庆凭借微弱优势，胜了半招。 “

    　　封朔方总结道，”佛门炼体之术确实了得，若非《龙象般若金刚体》撑住最后一击，结局犹未可知，据传他战后需人搀扶方能离场，伤势极重，没有数月休养难以恢复。 “

    　　姜拓静静听着。

    　　七术齐发…… 硬撼盘武印.……

    　　这等手段，即便放在宗师眼中，也堪称惊艳。

    　　“陈庆·.……”

    　　姜拓低声重复这个名字，眼中渐渐泛起一丝锐芒，“他出自真武一脉？ “

    　　”不错。” 封朔方点头，“罗之贤亲传，此子入宗不过数载，从地方宗派遴选脱颖而出，如今更是登顶峰主之位.…… 这般崛起速度，百年罕见。 “

    　　他看向姜拓，语气转为郑重：”我告诉你此事，并非要你立即将他视为大敌，而是要你记住此人，莫要掉以轻心。 “

    　　”南卓然之败，证明陈庆的实力和潜力，未来风云变幻，尔等较量只会更加激烈。”

    　　姜拓缓缓点头：“封师伯放心，我明白了。 “

    　　封朔方看着他沉稳的神色，心中稍安。

    　　姜拓不仅是天赋卓绝，心性更是远超同辈，否则也不会得到那位存在的青睐。

    　　他最后道：“你如今距离宗师只差临门一脚，宗门资源任你取用，那位也曾暗示，待你功成之日，会亲自为你护法。 “

    　　”记住，你的路不在与人争一时长短，而在撑起太一上宗未来百年的天穹。”

    　　姜拓躬身一礼：“拓谨记师伯教诲。 “

    　　封朔方不再多言，灰袍一拂，身影如烟消云散在灵雾之中。

    　　姜拓独立玉台，四周灵雾依旧缓缓流转。

    　　“陈庆.……”

    　　他再次念出这个名字。

    　　“有意思。”

    　　“本以为南卓然会是我宗师之后的磨刀石，没想到.…… 天宝上宗竞又杀出一个陈庆。 “

    　　他脑海中闪过太一灵墟中的一幕幕。

    　　那时陈庆气息隐晦，行事低调，他甚至未曾过多留意。

    　　姜拓缓缓坐回玉台，重新闭目，心神沉入修炼之中。

    　　灵雾再次汇聚，将他包裹。

    　　青松雪山，冰窟深处。

    　　洞中央，一道身影盘膝而坐，周身被浓稠如墨的黑色煞气缠绕，那煞气缓缓蠕动，时而钻入他胸腹间那可怖的伤口，时而又从七窍中渗出，循环往复，维持着一缕微弱的生机。

    　　正是李青羽。

    　　他低垂着头，灰白长发散乱披肩，原本枯藁的面容此刻更是血色尽失，皮肤下隐约可见黑气游走。 “咳……”

    　　他忽然闷咳一声，嘴角溢出一缕黑血，血滴落在身下冰面上，竟发出“嗤嗤”腐蚀之声，腾起淡淡黑烟。

    　　意识在剧痛与昏沉间浮沉。

    　　若非得了这夜族秘术，将部分神魂与煞气共生，此刻他早已是赤沙镇外一具枯骨。

    　　可即便活了下来，金丹破碎、经脉尽毁、肉身被煞气反噬侵蚀…… 如今的他，莫说恢复宗师修为，便是想保住性命，也需日夜以秘法煎熬，承受煞气噬体之苦。

    　　嗒、嗒、嗒……

    　　极轻的脚步声自洞窟外传来，不疾不徐。

    　　李青羽没有抬头。

    　　来人一身宽大黑袍，身形笼罩在阴影中。

    　　正是被雪离称为“察兄”一金察。

    　　他在李青羽身前丈许处停下，发出一声嗤笑：

    　　“没想到，名震燕国的寒霜剑客，竟也有这般光景。”

    　　李青羽缓缓抬起眼帘。

    　　那双眸子此刻已浑浊不堪，瞳孔深处却仍有一点寒芒未熄，如雪地残烛。

    　　“我低估了我那师弟。”

    　　“低估？”

    　　金察冷笑一声，黑袍无风自动，“若不是我族秘术，早在你金丹碎裂的瞬间，你便该神魂俱灭。 “李青羽沉默着没有说话。

    　　“记得就好。” 金察向前踱了半步，“你传讯说，需要”那东西'？ “

    　　李青羽深吸一口气，他竭力让声音平稳：

    　　”我的武道金丹已碎，寻常丹药功法于我无用，唯有那东西，能借极阴煞气重塑丹基，续我武道前路。” 李青羽，你应该知道，此物是何等珍贵。 “金察声音淡漠，”你虽与我族合作多年…… 但此次赤沙镇之败，你几乎暴露了我族暗中资助你的线索。 “

    　　李青羽没有争辩，只是道：”我能给你们的，远比失去的更多。 “

    　　金察沉默地注视着他奄奄一息的模样，忽然想起他之前说过的那句话。

    　　片刻后，他沉声开口：“好，我可以试一试。 “

    　　李青羽点了点头，随后道：”我建议，将天宝上宗陈庆此人，列入「黑鹰'计划名单中。” 金察眉头暗皱。

    　　“陈庆.…… 罗之贤那个弟子？ “

    　　他对这个名字隐约有印象。

    　　六宗大市时，此子曾崭露头角，后来在赤沙镇似乎也在场，但当时焦点尽在宗师交锋，一个真元境小辈，并未引起他过多关注。

    　　“正是。” 李青羽声音虽弱，“此人若我所料不差，天赋潜力之恐怖，未来成就…… 恐不在我之下，甚至有可能突破元神境桎梏，成为大患。 “

    　　”元神境？” 金察发出一声短促冷笑，“李青羽，你莫不是重伤之下神智昏聓了？ “

    　　洞窟中一时寂静，只有煞气流动的细微嘶嘶声。

    　　李青羽缓缓摇头。

    　　“并非如此。”

    　　他浑浊眼中闪过一抹复杂神色，“南卓然何等资质，能够得到盘武祖师认可，未来必定是顶尖宗师苗子，但却败在了陈庆手中。 “

    　　”我有预感，若任其成长，未来必成你族心腹大敌。” 黑鹰'计划既是为未来铺路，提前铲除这样一个潜在大患，难道不是顺理成章之事？ 即便我存有私心，于你族而言，亦是好事，不是吗？ “金察沉默良久，心中则是在权衡。

    　　李青羽所言不无道理。

    　　若这陈庆真如他所言…… 那的确值得提前关注，乃至清除。

    　　“陈庆·.……”

    　　金察低声重复这个名字，“好，我记下了，会派人详查此子，若确如你所言……”黑鹰'名录上，会有他一席之地。 “

    　　他不再多言，转身离去。

    　　洞窟中重归死寂。

    　　李青羽缓缓靠回冰壁，胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都带着血沫。

    　　许久，他抬起一只手，看着掌心缭绕的黑色煞气。

    　　“陈庆·.……”

    　　他低声自语，声音在冰窟中幽幽回荡：“师侄啊师侄…… 师伯这份“大礼'，你可要…… 接好了。 “李青羽重新闭目，周身煞气奔涌，如黑色潮水般将其彻底吞没。

    　　洞外，青松雪山风雪正急。

    　　万法峰，宗门九大内峰之一。

    　　峰顶处被人工开辟出数千丈方圆的开阔地。

    　　峰主院落便坐落于此，背靠主峰崖壁，面朝云海。

    　　院落占地约十亩，因前峰主罗之贤住在听雷崖旁小院，此地已闲置了百余年。

    　　直到陈庆继任，宗门才拨下资源，派遣工匠弟子日夜赶工，历时半月方才翻修完毕。

    　　此刻，院中景象已是焕然一新。

    　　青石铺就的甬道蜿蜓曲折，连接着几处主要建筑，一座三层的主楼以铁木与青岩筑成，沉稳大气，东侧是炼丹房，西侧则是藏书阁与静修密室。

    　　后院开辟了数亩药圃，土壤以灵泉灌溉，此刻虽值隆冬，仍有几株耐寒的灵草泛着莹莹碧光。 最引人注目的，是院落尽头那道天然形成的断崖。

    　　崖边以白玉栏杆围护，向外延伸出三丈见方的平台。

    　　站在此处向下俯瞰，只见云海翻腾，远眺则能见宗门诸峰错落，在冬日晴空下轮廓分明。

    　　此处，便是万法峰的最高点。

    　　山崖平台。

    　　晨光初露，崖边寒风凛冽如刀。

    　　陈庆立于平台中央，手中惊蛰枪缓缓舞动。

    　　枪势起初极慢，每一式都似有千钧之阻，枪尖划过空气，发出低沉呜咽。

    　　但随着时间推移，枪速渐快，枪身之上竟隐隐泛起一层幽蓝色的光晕。

    　　此枪法，正是罗之贤传于他的十套枪法中最难修炼的一门《追魂夺命枪》。

    　　此枪法与寻常枪法不同，不重力道刚猛，不重招式繁复，专攻神识锁定。

    　　修至深处，一枪既出，枪意能如附骨之疽般锁定对手神识。

    　　罗之贤当年曾言：“此枪法修炼，需心念如丝，神识如网，十套枪法中，唯此枪最耗心神。 “”嗡“

    　　惊蛰枪忽然发出一声悠长颤鸣。

    　　陈庆双目紧闭，眉心处一点微光隐现。

    　　崖边风雪被无形之力牵引，竞围绕着他缓缓旋转。

    　　识海之中，意志之海波澜起伏。

    　　《追魂夺命枪》的一招一式，如走马灯般在心间流转。

    　　“魂为引，意为锋……”

    　　陈庆心中默念心法，周身气息陡然内敛。

    　　下一刻，他双目骤睁！

    　　眸中竞闪过一道幽蓝电光！

    　　与此同时，手中惊蛰枪顺势刺出。

    　　这一枪，无声无息，无光无芒。

    　　甚至没有搅动半分风雪。

    　　但十丈外崖边一块突出的青石，却“哢”的一声，表面浮现出蛛网般的裂痕。

    　　裂痕中心，一点幽蓝光晕一闪而逝。

    　　【天道酬勤，必有所成！ 】

    　　【追魂夺命枪极境！ 】

    　　【枪意：朝凤、柔水、惊鸿、真武、大日、燎原、星辰、破军、大梵、追魂！ 】

    　　“十道枪意了。”

    　　陈庆缓缓收枪，低头看向手中惊蛰枪，枪身之上那幽蓝光晕正缓缓内敛，但枪尖处一点蓝芒却凝而不散。

    　　过去两月，他除了服用剩余的地脉紫纹参药力、修炼《太虚真经》外，大半心神都投在枪法和神通上面如今也算是颇有收获。

    　　“待我悟透十八道枪意，再将它们融会贯通，便能触及那”枪域'了。 “

    　　陈庆心念流转。

    　　如今他已掌握十道枪意，倒不必急于融合成域，师父心得中明确写道：枪意领悟得万多，最终融合出的枪域便写强。

    　　他身负【天道酬勤】命格，又鸭会满足于区区十道枪意。

    　　要融，便融尽所能参悟的极致之数。

    　　【太严真经第十层：（49128/100000）】

    　　【龙象仅若金刚体第八层：（89217/120000）】

    　　【神通：山河大印

    　　【神通：玄龟灵甲术圆满】

    　　【神通：真武荡魔枪阵圆满】

    　　【神通：万象放源：大成（832/20000）】

    　　【 神通：风雪隐龙吟：小成（9223/10000）】

    　　【神通：九影遁空术：大成（8347/10000）】

    　　【神通：二十八宿雷敕：小成（4456/10000）】

    　　【 神通：天龙八音小成：（4832/5000）】

    　　【神通：太严湮神光大成：（8340/20000）】

    　　【神通：四象霹雳箭小成：（9124/10000）】

    　　《 万象放源》修炼至大成后，陈庆的神识又增强了三成。

    　　《真武荡魔枪阵》，《玄龟灵甲术》和《山河大印》圆满后，威力增加五成。

    　　尤其是《真武荡魔枪阵》，随着陈庆枪法提升，威力只会万来越强。

    　　至于《风雪隐龙吟》伙《九影遁空术》，这两门神通都卡在大成门槛。

    　　“风雪隐龙吟需”蛟龙精血'才能大成，九影遁空术距离圆满倒是快了，但是圆满分化九道严影，以我如今神识未必能够支撑。 “

    　　陈庆虬自思忖。

    　　“若再仍南卓然交手，以我如今实力会更加轻松。”

    　　这两个月看似平静，实则茄力提升显著。

    　　“只是.…… 沉蛟渊之事，还需早做打算。 “

    　　陈庆望向北方天际。

    　　华云峰虽未催促，但他知道，斩蛟取血之事宜早不宜迟。

    　　那头恶蛟盘踞沉蛟渊三百余载，实力饰比资深宗师，更有地利优势，绝非易与之辈。

    　　正思量间，崖下传来轻盈脚步声。

    　　青黛踏着石阶走上平台，欠身道：“师兄，曲河师兄来了，说是有要事禀报。 “

    　　陈庆收回思绪：”我知道了。 “

    　　他转身向主仍走去。

    　　陈庆执掌万法峰后，便将曲河似朱羽调任了过来。

    　　以他如今峰主之尊，安置两个心腹，自然无人敢置喙。

    　　主仍客堂。

    　　曲河仍朱羽二人已在堂中等候。

    　　朱羽心中百感交集，当初不过是想在这风雨飘摇的时局中寻个倚仗，哪曾想，自己攀上的竞是这仅参天巨木。

    　　见陈庆进来，二人连忙起身：“师兄！ “

    　　陈庆摆手示意他们坐下，自己则在主位落座：”何事？ “

    　　曲河神色略显凝重，沉声道：”师兄，刚得到主峰传来的消息，阙教使团已至山门外三百里处，预计明日午时抵达宗门。 “

    　　陈庆眉头微挑：”阙教使团？ “

    　　曲河点头，”据说此行是要前往燕国朝廷商议北境事宜，途经我宗，按惯例需停留两日，进行礼节性拜访。 ”

 第470章 天才(求月票！) 

    　　陈庆点了点头，此前他就从华云峰口中得到消息，阙教会出使燕国。

    　　此番和上次完全不同，前次是为加深关系、互通贸易，而今却是关乎到了北苍大局。

    　　不论是燕国主动邀请，还是阙教主动出使，其意义都已截然不同。

    　　曲河续道：“此番宗主令陈师兄与苏脉主一同前往迎接。”

    　　“走吧。”

    　　陈庆拂袖起身，曲河、朱羽紧随其后。

    　　一行人出了万法峰，很快便抵达外峰山门。

    　　山门广场已聚集了不少执事与弟子，气氛肃穆。

    　　玉宸一脉脉主苏慕云负手立于最前方，一袭云纹青袍，气度沉静。

    　　见陈庆走来，他微微颔首：“陈峰主。”

    　　“苏脉主。”陈庆拱手还礼。

    　　苏慕云目光投向远天，沉声道：“据巡山弟子回报，阙教使团已至百里外，片刻即到。”

    　　陈庆神色平静：“苏脉主实力高深、资历尊崇，一切自当以您为首。”

    　　苏慕云点点头，未再多言。

    　　不过半柱香时间，远处天际忽有异象显现。

    　　先是一点金芒乍现，随即迅速扩大，化作三道璀璨流光，破云而来。

    　　流光所过之处，云气自行排开。

    　　隐隐有风雷之声滚荡，虽不张扬，却沉浑厚重，压得在场不少罡劲境弟子呼吸微窒。

    　　陈庆双眸微眯，凝神望去。

    　　上次阙教前来，他还只是真传弟子，立于人群中仰望。

    　　如今却已是一峰之主，代表天宝上宗立于迎接队列最前方。

    　　身份不同，所见所感亦截然不同。

    　　流光渐近，终于显露真容。

    　　竟是三头通体覆盖暗金鳞甲、头生独角的异兽，威仪赫赫。

    　　每头异兽背上皆坐着一名身影，气息并未刻意隐藏，如同三座无形山岳横空而至，雄浑博大，令人心凛。

    　　陈庆心中震动。

    　　他是见过宗师对决的，对宗师级的气息并不陌生。

    　　真丹九转，每多一转，实力便是天壤之别。

    　　这三人，恐怕皆是六转以上的存在！

    　　阙教在云国地位超然，能一次出动三位这般层次的宗师，其底蕴之深厚，可见一斑。

    　　三位宗师身后稍侧，另有两人。


    　　左侧女子一袭玄裙，面覆轻纱，身姿袅娜清冷，正是阙教圣女白汐。

    　　右侧则是一名男子，身着锦绣华袍，腰束玉带，举手投足间带着几分贵气。

    　　虽只真元境修为，气息却隐而不发，如深潭蓄水，不可测度。

    　　陈庆神识微动，悄然扫过。

    　　此人真元凝练如汞，气血内藏如龙，根基之深厚，令人心凛。

    　　此人不仅修为精深，炼体境界亦臻上乘，竟是与自己相似。

    　　“阙教此番，当真大手笔。”陈庆心中暗忖。

    　　上次是圣女白汐与莫罗长老带队，虽也隆重，却远不如今日这般豪华阵容。

    　　三位高阶宗师压阵，这已不止是礼节性拜访，更似一种无声的彰显。

    　　白汐眸光流转，亦看到了陈庆。

    　　二人目光在空中一触，白汐眼中似有微澜泛过，却旋即恢复平静。

    　　此时，居中那位阙教长老朗声开口，声如洪钟，清晰传入每个人耳中：

    　　“云国阙教长老赫连朔，奉教主之命，率使团拜访天宝上宗，续谊通好，共商北苍！”

    　　赫连朔！

    　　陈庆记下此名。

    　　此人面容古拙，须发皆灰，气势在三名宗师中最为沉雄。

    　　苏慕云神色凝重，上前一步，抱拳道：“天宝上宗玉宸一脉苏慕云，奉宗主之命，恭迎阙教诸位道友莅临。”

    　　陈庆亦随之拱手：“万法峰峰主陈庆，恭迎诸位。”

    　　赫连朔目光看了过来，在苏慕云身上略停，随即瞥向陈庆，直接掠过。

    　　宗师未至，还难以入他的法眼。

    　　反倒是他身旁那名华袍青年，视线落在陈庆脸上，细细打量了几息。

    　　“苏脉主、陈峰主，有劳相迎。”

    　　赫连朔声线平稳，“还请引路。”

    　　“请！”苏慕云侧身虚引。

    　　“请！”赫连朔亦抬手回应。

    　　三头暗金异兽缓缓降落，蹄下火云收敛。

    　　一行人在苏慕云与陈庆的引领下，朝着迎客峰方向行去。

    　　道路两旁，早已肃立着两列内门弟子，修为皆在罡劲以上。

    　　片刻后，便到了大殿门口。

    　　此刻大殿正门前，数道身影已然伫立等候。

    　　居中一人，正是天宝上宗宗主姜黎杉，而柯天纵，李玉君，韩古稀三人站在两侧，

    　　苏慕云率先躬身，“宗主，阙教赫连朔长老及使团诸位已至。”

    　　陈庆随之行礼，并未多言。

    　　姜黎杉脸上泛起笑容，上前两步，朗声道：“赫连长老远道而来，一路辛苦。”

    　　赫连朔见状，亦领着身后两位宗师上前。

    　　他脸上露出一丝笑意，抱拳还礼：“姜宗主亲自相迎，赫连愧不敢当，久闻姜宗主风采，今日得见，果然名不虚传。”

    　　他的目光快速在姜黎杉身后的柯天纵、李玉君、韩古稀等人身上扫过。

    　　“赫连长老言重了。”姜黎杉侧身虚引，“诸位，请入内叙话。”

    　　“请。”

    　　双方主事者简短寒暄，礼数周全，滴水不漏。

    　　众人依序步入客堂。

    　　姜黎杉自然于主位落座，赫连朔与另外两位阙教宗师坐于左侧上首贵宾位，苏慕云、柯天纵、李玉君、韩古稀则依次坐于右侧。

    　　陈庆身为峰主，资历最浅，位置稍靠后，与那位阙教华袍青年及圣女白汐的座位相对。

    　　弟子悄无声息地奉上热茶，随后躬身退至殿角侍立。

    　　姜黎杉率先举杯，缓声道：“一路行来，赫连长老与诸位道友辛苦了。”

    　　“多谢姜宗主。”赫连朔笑道：“早就听闻姜宗主执掌天宝，修为通玄，治下有方，今日一见，宗门气象果然巍然磅礴，令人钦佩。”

    　　“赫连长老过誉。”姜黎杉微笑，“阙教坐镇云国，威震北苍，教化一方，才是真正的底蕴深厚，令人向往，不知贵教教主近日可还安好？”

    　　“教主安好，有劳姜宗主挂心。”赫连朔声音沉稳。

    　　一番客套话之后，气氛似乎逐渐缓和。

    　　然而，在座皆是修炼有成、历经风雨的人物，谁都明白，真正的机锋，往往藏在这温言笑语之后。

    　　“阙教为云国支柱，赫连长老更是威名远播，今日得见，果然气度非凡。”

    　　姜黎杉开口问道：“不知此番同行诸位，该如何称呼？”

    　　赫连朔微微颔首，抬手介绍：“这位是教中执法长老，秦渊。”

    　　他指向左侧那位灰袍宗师。

    　　秦渊略一拱手，并无多言。

    　　“这位是外务长老，莫青山。”右侧那位青衫宗师随之拱手致意。

    　　“圣女白汐，想必诸位已识。”赫连朔看向白汐，白汐起身微微一礼。

    　　最后，他的目光落在那华袍青年身上，“此乃我阙教教主亲传弟子，商聿铭。”

    　　商聿铭起身，向众人抱拳，姿态不卑不亢：“商聿铭见过姜宗主，诸位前辈。”

    　　姜黎杉赞赏道：“原来是贵教教主座下高足，风仪气度，卓尔不群，果然名不虚传。”

    　　赫连朔微微一笑，道：“商聿铭武道略有小成，真元境淬炼，已至第十二次。”

    　　“十二次？！”

    　　客堂内，顿时气氛微变。

    　　柯天纵红眉一扬，忍不住低呼：“十二次淬炼？！”

    　　韩古稀手中茶盏微微一顿，眼底掠过骇然。

    　　李玉君呼吸都是一顿，原本平静的面容下，心绪翻涌。

    　　即便是苏慕云这般沉稳之人，亦不由动容。

    　　真元淬炼，一次难似一次。

    　　九次已是常人极限，十次便属天才，十一次如南卓然，已是百年罕见，足以奠定宗师中的顶尖根基。

    　　十二次……这已非天才二字可尽述，那是需要逆天资质、海量资源以及莫大毅力方能企及的境界！

    　　淬炼法门固然珍贵，但更难得的是能将法门修至深处的人。

    　　每一次淬炼，都是对肉身、经脉、意志之海的极致考验，稍有差池便是根基损毁，前功尽弃。

    　　而且还会消耗光阴，蹉跎岁月，甚至错失突破宗师境的黄金契机。

    　　所以许多人有法门也不敢淬炼。

    　　而眼前这青年，竟已将真元淬炼了十二次！

    　　陈庆抬眼看向商聿铭。

    　　对方气息沉凝如渊海，真元波动圆融无瑕，隐隐透出一股磐石般的稳固与浩瀚。

    　　十二次淬炼……此人的根基，恐怕已雄厚到匪夷所思的地步。

    　　柯天纵按捺不住，直接问道：“商小友真元淬炼十二次，已是惊世骇俗，为何老夫观你气血，亦如烘炉喷薄？”

    　　商聿铭神色依旧平静，仿佛在说一件寻常事：“回柯前辈，晚辈兼修教中炼体秘传《巨鲸覆海功》，如今已至第九层。”

    　　“《巨鲸覆海功》第九层？！”

    　　“内外双修，皆至如斯境界？！”

    　　这下，连姜黎杉的眼神都彻底凝重起来。

    　　真元十二次淬炼，炼体功法第九层……这两者任意一项，都足以造就一位同代天才。

    　　而两者集于一身，此人底蕴之可怕，简直难以想象！

    　　堂内众人目光不由自主地瞥向陈庆。

    　　陈庆十次淬炼，《龙象般若金刚体》第八层，枪法通神，神通众多，已让他们惊叹为妖孽。

    　　可眼前这商聿铭，赫然是一个根基更为雄厚、修炼道路更加完美的陈庆！

    　　姜黎杉长叹一声，由衷赞道：“商小友天纵之资，内外兼修至此境，实乃老夫平生仅见，阙教有徒如此，未来不可限量。”

    　　商聿铭微微欠身：“姜宗主过誉了，晚辈不过侥幸得师尊指点，勤修不辍罢了。”

    　　他语气平淡，并无骄矜，目光似是不经意间扫过陈庆，似有话要说。

    　　就在这时，赫连朔看似随意地端起茶盏，同时给商聿铭传音道：“莫要节外生枝，陈庆虽有些名头，不过十次淬炼罢了，尚不配与你印证，此番北苍之事关乎重大，教主有命，一切以大局为重。”

    　　商聿铭将想要说的话咽下，只是对着姜黎杉及众人再次颔首，随即安然落座，不再多言。

    　　他本有意一试燕国年轻一代的锋芒，而近来声名最盛、同为内外兼修的陈庆，无疑是最合适的目标，更何况此子此前还曾击败过阙教的一位天才长老。

    　　然而，赫连朔方才那番告诫，让他心念一转，终是按下了这份心思。

    　　姜黎杉将这一幕尽收眼底，面上笑容不变。

    　　他转而看向赫连朔，道：“赫连长老，贵教此次使团规格如此之高，想必不仅仅是为礼节性拜访，不知对于北境夜族之事，以及两国后续协作，阙教有何高见？”

    　　赫连朔放下茶盏，神色恢复肃穆：“姜宗主明鉴，夜族此番异动，已非一国之患，关乎北苍大局，我教教主深以为忧，故特遣我等前来，与燕国朝廷共商联防协御之策，互通有无。”

    　　“至于具体协作事项……涉及两国多方，尚需与朝廷细谈，今日不便深言，总之，我阙教愿与燕国、与天宝上宗携手，共御外侮。”

    　　话说得漂亮，却谨慎周全，未露丝毫实质口风。

    　　姜黎杉心知对方不会轻易透露底牌，也不追问，顺着话头又就一些无关痛痒的议题交谈片刻。

    　　约莫一炷香后，姜黎杉见时机差不多，便道：“赫连长老与诸位道友远来劳顿，今日便请先至精舍歇息，我已命人备好宴席，晚间再为诸位接风洗尘。”

    　　赫连朔起身：“多谢姜宗主盛情，那我等便先行告退。”

    　　阙教众人随之起身，在执事弟子引领下离开客堂。

    　　待其走远，客堂内气氛陡然一松，却又迅速被另一种凝重取代。

    　　姜黎杉目光扫过在场几位脉主与陈庆，沉声道：“阙教此番，来者不善，善者不来，三位高阶宗师压阵，一位十二次淬炼的教主亲传……与其说是使团，不如说是彰显实力。”

    　　柯天纵冷哼一声：“显摆给咱们看呢！十二次淬炼……我活了几百年，也是头回亲眼见到！那小子看着年纪不大，怎么练的？！”

    　　纵览天宝上宗古今，十二次淬炼只有两人。

    　　而那十三次淬炼，更是只有创派祖师一人。

    　　韩古稀眼底掠过一丝凝重，缓缓道：“《巨鲸覆海功》……此乃阙教秘传的镇教炼体法门，据闻修至第九层时，气血磅礴如巨鲸翻海，力发可倾山岳。”

    　　“此子内外兼修，根基扎实至此，真实战力……怕是远超同境之辈。”

    　　他话音微顿，抬眼环视众人，“不过老夫看来，他这般显露，倒未必是专为示于我等。”

    　　殿中诸人闻言，俱是默然颔首。

    　　天宝上宗虽为燕国上宗，但较之雄踞云国、底蕴莫测的阙教，终究难以并论。

    　　若非向他们彰显实力，那这番姿态，又是做给谁看？

    　　念头一转，在场皆是历经风浪、心思通明之人，不过瞬息之间，便已纷纷会意。

    　　数道目光移向玉京城的方向，彼此对视间，心中已是十分清楚了。

    　　陈庆也是察觉出了一丝端倪，若有所思。

    　　“好了，都去准备吧。”

    　　姜黎衫沉声道：“各峰也需加强巡守，尤其是使团驻地附近，既要保障安全，也要留意动向，阙教使团在宗期间，一切以稳妥为上，莫要生出任何乱子。”

    　　姜黎杉最后叮嘱道。

    　　“是！”

    　　众人肃然应诺，各自散去。

    　　陈庆也回到了万法峰，他思忖了片刻。

    　　阙教使团暂且不说，白汐此番到来，倒是一个好机会。

    　　从侧面打听阙教态度是一方面，正好也可询问枪法，还有《巨鲸覆海功》后续。

    　　绝世枪法越来越难搜寻了，云国地域广博，传承驳杂，手中有的概率很大。

    　　而且他此前得到的《巨鲸覆海功》只是大纲，其中具体行功路线、气血搬运的细微窍门以及配套杀伐之术皆无，若能补全，对自身炼体之路无疑大有裨益。

    　　想到这，陈庆铺开一张素笺，提笔写下一封拜帖。

    　　“朱羽。”

    　　“师兄！”朱羽应声而入，抱拳行礼。

    　　“你去阙教使团驻地，将这拜帖亲手交给圣女白汐。”陈庆将信封递过去。

    　　“圣女白汐？”朱羽见陈庆神色平静，双手接过拜帖，“是，师兄放心，我这就去。”

    　　朱羽离去后，陈庆又唤来青黛与紫苏，吩咐道：“今晚我在院中设宴，只请圣女一人，准备几样精致小菜。”

    　　“是，师兄。”二女领命，自去张罗。

    　　天色渐渐暗淡下来，万法峰顶灯火次第亮起，与漫天星子交相辉映。

    　　院中临崖的平台已被收拾出来，一张青玉案，两张蒲团。

    　　陈庆独自坐在案前，闭目养神。

    　　不多时，院外传来轻盈的脚步声，一道婉转的声音响起：“陈峰主相邀，白汐叨扰了。”

    　　陈庆睁开眼，起身相迎。

    　　白汐依旧是一袭玄色长裙，脸上罩着那层薄纱，只是今夜换了一身款式更为简洁的常服，少了几分宫装的庄重，多了几分行走江湖的利落。

    　　她独自一人前来，并未带随从。

    　　“白姑娘，请坐。”陈庆伸手虚引。

    　　白汐也不客气，在陈庆对面款款坐下，轻笑道：“陈峰主如今这待客之处，可比当年那真武峰的小院气派多了。”

    　　“不过是宗门规制，谈不上气派。”

    　　陈庆为两人斟上温好的酒水，酒液呈琥珀色，香气清冽。

    　　“倒是白姑娘，风采更胜往昔。”

    　　寒暄叙旧几句，话题渐渐转入正轨。

    　　白汐把玩着手中的空杯，忽然道：“我让你帮的忙，有下落了吗？”

    　　陈庆放下酒杯，神色不变：“暂时还没有确切线索。”

    　　白汐眸光微凝。

    　　陈庆继续道：“不过我想，应该很快就会有了。”

    　　“哦？为何？”白汐挑眉。

    　　“之前我只是真传弟子，权限有限，许多宗内陈年卷宗、人员往来记录难以调阅，暗中探查也颇多顾忌。”

    　　陈庆语气平静，“但现在我是万法峰峰主，位列宗门核心，查阅一些旧档名正言顺，调动些人手暗中留意也方便许多，寻找范围，自然比之前大了不少。”

    　　白汐闻言，静静看了陈庆片刻，才缓缓点了点头：“陈峰主这话，倒也有理。”

    　　“那人……或那枚玉佩，对我来说极为重要，希望陈峰主能多费心。”

    　　“受人之托，忠人之事。”陈庆道，“既已应下，自当尽力。”

    　　白汐端起酒杯，又饮了一口，那双眸子在灯下显得格外清亮：“陈峰主此番特意邀我前来，应该不只是为了叙旧，顺便告诉我查找进展的吧？”

    　　陈庆笑了笑，知道眼前这女子心思玲珑，便不再绕弯子，直接道：“白姑娘快人快语，陈某确实另有所求。”

    　　“讲吧。”

    　　“陈某想请白姑娘帮忙，在云国或阙教势力范围内，搜寻一些绝世枪法传承，或是与此相关的古老典籍、石刻拓本。”

    　　白汐柳眉微蹙了一下，眼中闪过一丝疑惑：“绝世枪法？陈峰主，你如今已是天宝上宗万法峰峰主，枪道造诣更是燕国年轻一辈公认的顶尖，宗门秘库、自身传承想必已足够精深，为何还要执着于搜集更多枪法？”

    　　“须知枪意领悟越多，彼此冲突可能越大，融合成‘枪域’的难度更是呈倍增长，贪多……有时并非好事。”

    　　她这话并非拒绝，而是带着几分提醒。

    　　到了他们这个层次，都明白“精”与“博”的权衡。

    　　陈庆神色平静：“多谢白姑娘提点，不过陈某自有计较。”

    　　白汐见他目光沉静坚定，便不再劝说，沉吟了半晌，道：“绝世枪法传承，无论在何处都属珍贵稀缺之物，即便在我教中，也非轻易可得。”

    　　……

 第471章 龙睛（求月票！） 

    　　第471章 龙睛（求月票！）

    　　陈庆自然听出她话中待价而沽之意，直接道：“白姑娘需要什么，不妨直言。”

    　　白汐闻言，唇角似乎弯了弯：“陈峰主果然痛快。”

    　　她放下酒杯，身体微微前倾，声音压低了些，“我要青龙缠心藤的果实。”

    　　“青龙缠心藤的果实？”陈庆略感讶异。

    　　此物他曾在一部记载罕见灵植的古籍中瞥见过。

    　　青龙缠心藤并非草木，而是一种共生藤蔓，只依附于至少三百年以上树龄的铁骨龙纹木而活。

    　　其藤身蜿蜒如龙，坚硬逾铁，色呈深青，伴有天然木纹。

    　　每过甲子，藤蔓交汇处可能孕育出一颗形似龙胆、色泽金青的果实。

    　　此果是炼制高阶疗伤圣药、续接经脉、甚至滋养神识类丹药的核心主材。

    　　“据零星记载，此物可能出现在极渊深处。”白汐补充道。

    　　极渊之地终年瘴气深锁，渊水其色如墨，不见天日，唯闻风声如泣，蚀骨阴寒，偶现鳞爪之影沉浮其间，却无人敢近前窥其究竟。

    　　沉蛟渊吗！？

    　　陈庆心中一动，佯装沉吟了片刻道：“青龙缠心藤果实……陈某记下了，我会设法查探相关线索。”

    　　白汐眼中闪过一丝微光，笑道：“陈峰主应允，我便放心了，此物对我教中一位长辈疗伤至关重要。”

    　　“枪法传承之事，白汐必倾力以赴，尽快为峰主搜罗齐全。”

    　　“一言为定。”陈庆举杯。

    　　“一言为定。”白汐与之相碰。

    　　两人饮尽杯中酒，算是达成了第一项交易。

    　　陈庆又顺势问道：“另外，关于《巨鲸覆海功》的后续完整功法，不知白姑娘可否……”

    　　他话未说完，白汐已轻轻摇头，打断道：“陈峰主，你这人……还真是贪心，佛门顶尖炼体秘传《龙象般若金刚体》还不够你参悟吗？”

    　　陈庆面不改色：“触类旁通，兼修两家之长，或能互有启发，助我窥见炼体更高境界。”

    　　白汐凝视他片刻，缓缓道：“《巨鲸覆海功》乃我教镇教炼体秘传之一，核心传承管控极严，此前给予你总纲精要，已是破例。”

    　　“完整功法，涉及根本行功路线、气血秘窍、配套杀伐大术，非教主或核心传承者不可轻授。”

    　　她顿了顿，“除非……你能帮我找到那玉佩持有人，立下大功，我或可凭此向教主求取后续功法，作为奖赏。”

    　　陈庆闻言，心中清楚。

    　　想要从白汐手中直接得到完整的《巨鲸覆海功》，眼下确实希望渺茫。

    　　除非自己“找到”玉佩持有者，也就是他自己，但这显然不可能。

    　　此路暂时不通。

    　　好在第一个目的已经达成，能搜集更多枪法，已是意外之喜。

    　　“我明白了。”

    　　陈庆神色如常，不再纠缠此事，“功法之事，日后再议，先行谢过白姑娘帮忙搜寻枪法。”

    　　“各取所需罢了。”白汐语气轻松了些。

    　　两人又对饮一杯，席间气氛更为融洽。

    　　陈庆借着酒意，似是不经意地问道：“白姑娘，此番贵教使团规格如此之高，三位高阶宗师亲临，可是对与燕国朝廷共御夜族之事，有了定议？”

    　　白汐把玩着酒杯，眼波流转，轻笑道：“定议？哪有那么简单。北苍局势，牵一发而动全身。”

    　　“我教的态度，终究要看……你们燕国出不出的起这个价。”

    　　陈庆心中一动。这话看似含糊，实则透露了不少信息。

    　　阙教并非不愿合作，而是在待价而沽，要看燕国朝廷能拿出多少诚意和利益来交换他们的支持。

    　　此番使团前往玉京城，必定少不了一番激烈的博弈与争斗。

    　　最终的协议，必然是双方，乃至多方利益拉扯平衡的结果。

    　　“看来玉京城近日，要颇为热闹了。”陈庆感慨道。

    　　白汐不置可否，忽然问道：“陈峰主觉得，我教那位商师兄如何？”

    　　“商聿铭？”

    　　陈庆想起白日客堂中那位气度不凡、根基骇人的青年，“贵教教主亲传，十二次淬炼，兼修《巨鲸覆海功》至第九层，天纵之资，令人印象深刻。”

    　　“他性子颇为高傲。”白汐语气平淡，听不出喜怒，“白日里，他原本是想寻个由头，与你切磋一二，给你个下马威的。”

    　　陈庆眉头微挑。

    　　“不过被赫连长老暗中传音劝住了。”

    　　白汐抿了口酒，“或许在赫长老看来，你还不足以让商师兄亲自出手‘称量’。”

    　　陈庆神色平静，并无愠色。

    　　坐上万法峰峰主这个位子，成为天宝上宗名义上的真传之首、年轻一代最耀眼的人物之一，自然会吸引来自各方的目光，其中不乏比较，乃至敌意。

    　　商聿铭的反应，并不出奇。

    　　“此人天赋、心性、资源皆属顶尖，教主对他寄予厚望。”

    　　白汐继续道，语气中带着一丝复杂，“以你目前实力，恐怕……不是他的对手。”

    　　陈庆抱拳道：“多谢白姑娘提醒。”

    　　“不必客气。”

    　　白汐沉默片刻，淡淡道：“他傲气太盛，我也不是很喜欢，不过教主看重他，自有道理。”

    　　陈庆点了点头，不再多问。

    　　阙教内部的派系与暗流，他无意涉足过深。

    　　两人又闲聊了些云国与燕国的风土人情、武道见闻，白汐似乎心情不错，多饮了几杯，白皙的脖颈微微泛红，那双眸子也似蒙上一层氤氲水光，少了几分清冷，多了几分鲜活。

    　　酒过数巡，夜色渐深。

    　　白汐适时起身，道：“时辰不早，多谢陈峰主款待，我该回去了。”

    　　陈庆亦起身相送：“白姑娘慢走。”

    　　送至院门处，夜风拂来。

    　　白汐回首，眸光在灯火下映着陈庆平静的脸庞，道：“陈峰主，江湖路远，世事纷杂，望你我合作愉快。”

    　　“自然。”陈庆拱手。

    　　白汐不再多言，转身离去。

    　　陈庆独立院门，望着她离去的方向，静静伫立片刻。

    　　阙教使团、北苍局势、玉京博弈……诸多信息在脑海中盘旋。

    　　最终，他轻轻吐出一口气。

    　　商聿铭可能的挑衅，他并未太过放在心上。

    　　正如白汐所说，眼下对方被赫连朔劝阻，短期内应不会生事。

    　　即便将来真有碰撞，那也是将来之事。

    　　他陈庆一路行来，强敌、险境遭遇不知凡几，多一个潜在对手，亦不足惧。

    　　只是这意气之争，非他所求。

    　　他看中的，是更长远的利益，是自身实力的稳步提升，是在这波谲云诡的大势中，为自己争取更多立足的资本。

    　　……

    　　阙教使团只在宗门修整了一日，第三日便启程离去，前往玉京城。

    　　他们的到来与离去，在天宝上宗激起些许涟漪后又迅速平静。

    　　只是这份平静之下，暗流涌动。

    　　阙教使团前脚刚走，后脚便有消息传出：十大真传弟子排名第三的纪运良年岁已至，将正式退下真传之位，转入宗门长老序列。

    　　这在宗门内引起了一阵不小的波动。

    　　纪运良退位，意味着九霄一脉的卢宸铭顺势上位，补入十大真传，位列第十。

    　　这一变动，让众多真传候补弟子看到了希望，因为接下来数年，十大真传中将迎来一波退位潮。

    　　张白城、南卓然等人，皆因年岁渐长，距离退位之日不远。

    　　届时，真传之位的空缺，必将引发激烈竞争。

    　　不过这些对于已然登顶真传之首、稳坐万法峰峰主之位的陈庆而言，皆是微不足道的小事。

    　　他如今的眼界，早已超脱于真传序列之争。

    　　宗门赋予的峰主特权，让他能调动远超真传弟子的资源，更毋论那份每月两万贡献点的固定供给，足以让他在修行道路上突飞猛进。

    　　眼下，他最关心的只有两件事。

    　　一是尽快吸收‘地心火玉芝’，将修为突破至十一次淬炼乃至十二次淬炼；二是与华云峰商议如何解决沉蛟渊那头恶蛟。

    　　关于蛟龙之事，华云峰暂时还没有万全之策，那恶蛟盘踞沉蛟渊多年，狡诈异常，更占据地利，一旦察觉不敌便会遁入渊底错综复杂的水道。

    　　想要一击必杀、防止其逃脱，难上加难。

    　　此事只能暂且搁置，等待时机。

    　　阙教离去半月后，陈庆终于决定处理那株百年宝药，地心火玉芝。

    　　他翻阅了众多典籍，得知此药药性极烈，蕴含的地脉火精之气沛然雄浑，若直接服用，非但无法完全吸收药力，反而可能灼伤经脉，损伤根基。

    　　唯有辅以其他宝药炼制成丹，方能最大程度发挥其固本培元、推动真元增长的功效。

    　　这炼丹之事，自然要找丹道高手。

    　　陈庆沉吟片刻，随即动身前往丹霞峰。

    　　丹霞峰峰主公冶拙，乃是宗门内公认的丹道第一人，执掌丹霞峰多年，底蕴深厚。

    　　若能得他出手，丹药品质必然不凡。

    　　万法峰与丹霞峰相距不远，不过半柱香功夫，陈庆便已抵达丹霞峰顶。

    　　峰顶药香弥漫，一座座丹阁错落有致。

    　　早有执事弟子通报，公冶拙闻讯，亲自迎出丹阁。

    　　“陈峰主大驾光临，有失远迎，还请见谅！”

    　　公冶拙一袭青灰色长袍，气度从容。

    　　他虽是丹霞峰峰主，地位超然，但面对陈庆这位新晋万法峰主、宗门未来最耀眼的新星，态度却是十分客气。

    　　同为一峰之主，但分量截然不同。

    　　陈庆抱拳还礼：“公冶峰主客气了，陈某冒昧来访，打扰了。”

    　　“陈峰主哪里话，快请进。”公冶拙侧身虚引，将陈庆请入主殿。

    　　殿内陈设简单，空气中弥漫着淡淡的药香与烟火气，令人心神宁静。

    　　两人落座，有弟子奉上茶水。

    　　公冶拙开门见山问道：“陈峰主今日前来，可是有事需要老夫？”

    　　陈庆也不绕弯子，直接取出那个盛放地心火玉芝的玉盒，置于案上。

    　　“确实有事相求。”

    　　他打开盒盖，玉盒中那株通体赤红的灵芝静静躺着，散发着诱人的光泽。

    　　“地心火玉芝？！”公冶拙眼神一亮，随即转为郑重。

    　　他俯身仔细端详片刻，啧啧赞叹：“果然是百年宝药，药力凝实如浆，地脉火精内蕴，当真是好材！”

    　　“陈峰主是想……让老夫帮忙炼制丹药？”

    　　“正是。”陈庆点头，“此药药性极烈，直接服用恐浪费药力，唯有炼制成丹，方能物尽其用，公冶峰主乃丹道修为高深，陈某冒昧，想请峰主出手相助。”

    　　公冶拙沉吟不语。

    　　半晌，他才缓缓开口：“陈峰主，此药珍贵，炼制起来也颇为不易。”

    　　“地心火玉芝蕴含的地脉火精之气极难调和，需以数种阴性灵药为辅，中和其烈性，方能成丹。且炼丹过程对火候掌控要求极高，稍有差池，轻则药力折损，重则炸炉毁丹。”

    　　他顿了顿，看向陈庆：“老夫一人之力，恐难保万全，需请几位长老一同出手，方有把握。”

    　　陈庆闻言，郑重抱拳：“全凭公冶峰主安排，需要何种辅材，陈某尽力筹措。”

    　　公冶拙见陈庆态度诚恳，当即点头：“好，陈峰主稍候，老夫这就传讯请几位长老过来商议。”

    　　说罢，他低声对着自己弟子吩咐了几句，那弟子匆匆离去。

    　　不多时，殿外传来脚步声。

    　　正是张刈，李长老，吴长老三人。

    　　三人见到陈庆，皆是微微颔首致意。

    　　“见过陈峰主。”

    　　“诸位长老客气了。”陈庆起身还礼。

    　　公冶拙将情况说明，又将那株地心火玉芝展示给三位长老查看。

    　　张刈抚须沉吟：“百年宝药……确实难得。”

    　　吴长老笑眯眯道：“炼制过程，我等四人合力，约需三月时间，可成一炉‘地脉火元丹’。”

    　　公冶拙点头道，“此丹以地心火玉芝为主药，辅以数种阴性宝药，炼成后药性温和醇厚，易于吸收，不仅能大幅提升真元修为，更能巩固根基，淬炼经脉，对真元境高手而言，乃不可多得的宝丹。”

    　　“不过……”

    　　他话锋一转，“炼丹总有成败，我等虽尽力而为，但最终成丹几何，丹药品阶如何，还需看天意。”

    　　陈庆自然明白其中道理，当即道：“诸位能出手相助，陈某已是感激不尽，无论成丹多少，陈某皆无怨言。”

    　　“所需辅材，还请列个清单，陈某这就去兑换。”

    　　公冶拙也不客气，将所需辅材的名称、品相、数量一一录入，递给陈庆。

    　　陈庆接过，扫了一眼心中有了底。

    　　这些辅材虽不常见，但以他如今峰主权限，加上充足的贡献点，兑换起来并不困难。

    　　“此外，”

    　　公冶拙又道，“炼丹期间，我等需全心投入，无暇他顾，丹霞峰一应事务，还需陈峰主帮忙照看一二。”

    　　“这是自然。”陈庆当即应下，“丹霞峰若有需要，尽管开口，陈某必当尽力。”

    　　张刈闻言，抚须笑道：“陈峰主爽快，这炼丹之事，便包在我等身上。”

    　　李长老与王长老亦是点头，眼中皆露出满意之色。

    　　他们之所以愿意全力相助，除了地心火玉芝本身珍贵、对他们而言是难得的挑战外，更重要的，是陈庆的态度与未来潜力。

    　　这位新晋万法峰主，年纪轻轻便已登顶真传之首，战力惊天，潜力无穷。

    　　与他结下善缘，将来必有回报。

    　　更何况，陈庆如今手握峰主大权，资源丰厚，日后若有炼丹需求，少不得还要与丹霞峰合作。

    　　这笔买卖，怎么看都不亏。

    　　陈庆又与四人商议了些细节，约定三日后将辅材送来，随后便告辞离去。

    　　公冶拙亲自将陈庆送至峰外，临别时道：“陈峰主放心，待丹药炼成，老夫自会派人通知。”

    　　“有劳公冶峰主，诸位长老。”陈庆再次抱拳，这才转身离去。

    　　返回万法峰的路上，陈庆心中盘算着接下来的安排。

    　　蛟龙和白汐之事还需等待华云峰的消息，暂且搁置。

    　　地脉火玉芝既已交给丹霞峰炼制，接下来便可安心修行，尝试冲击第十一次真元淬炼。

    　　他手中还有三枚玄阳融灵丹，正好可以配合使用。

    　　此外，《龙象般若金刚体》的修炼也需抓紧，若能突破第九层，肉身强度将再上一个台阶。

    　　就在陈庆思忖间，前方山道拐角处，忽然出现了一道白衣人影。

    　　那人静静立在道旁，身姿窈窕，青丝如瀑，仅以一根木簪松松挽住。

    　　一袭月白长裙随风轻拂，衬得她肌肤胜雪，容颜清丽绝伦。

    　　正是徐敏。

    　　她似乎已在此等候多时，见陈庆走来，唇角浮起一丝笑意。

    　　“陈师弟。”

    　　陈庆脚步微顿，随即上前抱拳：“徐师姐，你怎么在这里？”

    　　徐敏出现在万法峰地界，又恰好在他返回的路上，显然不是巧合。

    　　“自然是找你。”徐敏微微一笑，语气轻柔，“恭喜陈师弟，如今已是万法峰峰主，位高权重。”

    　　陈庆摇头笑道：“师姐说笑了，不过是宗门安排罢了。”

    　　徐敏却正色道：“其实我今日找你，是有件正事想与你商议。”

    　　“师姐请讲。”陈庆神色一肃。

    　　徐敏目光落在陈庆身上，缓缓道：“我知道你修炼的《风雪隐龙吟》神通，需蛟龙精血方能大成。”

    　　“而我也需要蛟龙的龙睛瞳珠，此物对我有用。”

    　　她顿了顿，继续道：“听闻华峰主可以帮你对付沉蛟渊那头恶蛟，不如我们合作如何？你取蛟龙精血与内丹，我要那双龙睛，各取所需。”

    　　陈庆闻言，心中微动。

    　　徐敏竟也知道沉蛟渊之事。

    　　龙睛瞳珠，乃是蛟龙双目精华所凝，此物虽然珍贵，但与陈庆所需的精血、内丹并不冲突。

    　　蛟龙一身是宝，眼睛、筋骨、鳞甲、爪牙皆可分离利用。

    　　“合作自然可以。”

    　　陈庆点头道，“只是那蛟龙狡猾异常，华师叔也暂无万全把握防止其逃脱，此事还需从长计议。”

    　　徐敏闻言，却是嫣然一笑，眼中闪过一丝自信：“若只是担心它逃跑，我倒是有办法。”

    　　……

    　　距离月票第九只有几百票了，有票的大佬们支持一下！冲啊！

    　　(本章完)

 第472章 斩蛟（求月票！） 

    　　第472章 斩蛟（求月票！）

    　　陈庆听到这心中大动，“师姐，你的意思是说你有办法？”

    　　要知道华云峰都没有办法，徐敏竟然有办法，这实在是太出乎陈庆的预料了，若是真有办法，那自然是好事。

    　　“没错，我有一门神通秘术，可以缚住那蛟龙。”徐敏点头道。

    　　“如此自然是好事。”

    　　陈庆沉吟了片刻，道，“我先将此事和华师叔说一番。”

    　　此次斩杀蛟龙若能与徐敏联手，把握自然更大，但此事关乎重大，必须先知会华云峰。

    　　“好，那我等你的消息。”

    　　徐敏并未多言，转身向远处走去，几个呼吸间便消失在覆雪的山径尽头。

    　　陈庆看着那曼妙的背影消失，心中则是暗自思忖起来。

    　　如果徐敏所言不虚，那么斩杀蛟龙之事便宜早不宜迟。

    　　毕竟那地心火元丹的炼制还需三月，若能在此之前取得蛟龙精血，不但能助《风雪隐龙吟》大成，更可顺势完成与白汐的交易，了却一桩心事。

    　　想到此，陈庆几乎马不停蹄地赶往狱峰。

    　　那座简陋的石屋静静矗立在崖边，华云峰盘膝坐于屋前一方青石上，双目微阖，周身气息与凛冽山风、漫天飞雪浑然一体。

    　　“华师叔！”陈庆上前数步，躬身抱拳。

    　　华云峰缓缓睁开双眼，“来了。”

    　　陈庆便将方才与徐敏相遇、以及她所言之事详细道来。

    　　“隐峰那女子？”华云峰听到徐敏二字，眉头一拧。

    　　“师叔，此事可行性高吗？”陈庆问道。

    　　华云峰沉默片刻，缓缓吐出一口气：“既然她开口了，那便是十有八九了。”

    　　陈庆心中松了口气，随即生出了更多的疑惑。

    　　华云峰是何等人物？

    　　眼光之高、阅历之深，宗门内没有几人在他之上。

    　　他能说出‘十有八九’四字，已是对徐敏极大肯定。

    　　这徐师姐……究竟是何来历？

    　　“华师叔，我与她有过数次接触，但对其身份背景并不了解……”陈庆迟疑了一下，还是将心中疑惑问出。

    　　华云峰缓缓道：“徐姓，乃是国姓，你应该知道。”

    　　陈庆点了点头：“知道。”

    　　上次是他主动问起，徐敏曾向他隐约透露过几分。

    　　华云峰声音低沉，“她和玉京城那位……关系不浅。”

    　　那位，自然是指燕皇。

    　　华云峰继续道：“当年玉京城内发生过一些秘闻，除了宫内核心之人，外界知之甚少，我隐约听闻，那位燕皇对她态度不同寻常。”

    　　陈庆眼中闪过一抹讶然。

    　　燕皇是何等存在？

    　　执掌燕国权柄，地位更在六大上宗宗主之上，是真正站在北苍巅峰的寥寥数人之一。

    　　能让燕皇不同寻常的话……这徐敏的身份，恐怕远比‘皇室贵胄’更加复杂。

    　　“她为何会留在天宝上宗？”陈庆忍不住追问。

    　　华云峰沉吟了半晌，才道：“她是数十年前来的，那时我尚在狱峰地下六层闭关，具体缘由……不甚清楚，我只知晓此女剑道修为极高。”

    　　说到此处，他言语中少见地流露出一丝凝重。

    　　陈庆暗暗皱眉。

    　　他见过徐敏使剑，虽说招式精妙高深，可似乎还不至于让华云峰忌惮到如此地步。

    　　华云峰是何等剑道境界？

    　　北上金庭连斩苍狼部两位宗师，其剑道造诣堪称宗师中的顶尖。

    　　能让他用“极高”二字评价，徐敏的剑道究竟到了何种地步？

    　　难道比华师叔还高？

    　　但这怎么可能……徐敏年纪看上去并不大，即便从娘胎里开始练剑，也不可能在如此年纪达到超越华云峰的境界。

    　　陈庆自忖，自己拥有【天道酬勤】命格，日夜苦修不辍，悟性也称得上优秀，至今也未能触及‘域’的境界。

    　　徐敏若真能做到，那已非天才二字可以形容。

    　　华云峰看了陈庆一眼，道：“不必想那么多，这世上本就每个人都有每个人的秘密，有些事，知道得太多反而徒增烦恼。”

    　　“你只需明白，于你而言，她眼下是友非敌，并无加害之心，便足够了。”

    　　陈庆压下翻腾的思绪，点了点头：“师叔说的是。”

    　　确实如华云峰所言，每个人都有秘密，过度深究并无益处。

    　　重要的是徐敏此刻愿意出手相助，而华云峰也认可她的能力。

    　　“既然如此，她说有办法缚住蛟龙，应当不假。”

    　　华云峰目光转回陈庆身上，“那我们三日后便动身前往沉蛟渊，你回去准备一二，之前我和你说的丹药、疗伤之物务必带足。”

    　　“那恶蛟盘踞渊中三百载，届时必有一场恶战。”

    　　此前两人已就此讨论过，华云峰便嘱陈庆备些抵御寒毒与火毒的丹药。

    　　巧的是，先前在蛊宗时，苗玉娘曾赠予陈庆一瓶冰心玉露丹，此丹正好可镇压体内躁动的寒毒与火毒。

    　　“是，弟子明白。”陈庆肃然应道。

    　　“去吧。”华云峰摆了摆手。

    　　陈庆躬身一礼，转身离去。

    　　直到陈庆的身影消失在山道尽头，华云峰才再度睁开眼眸，目光投向隐峰的方向。

    　　“徐敏……”

    　　他低声自语，“能让那位低头的人，北苍之地，屈指可数。”

    　　“陈庆这小子，与这般人物牵扯过深，福祸难料啊……”

    　　山风卷着雪沫呼啸而过，掠过他灰旧的衣袍。

    　　……

    　　陈庆回到万法峰主院，径直步入静室。

    　　他提笔写了一封信，封好后唤来朱羽，嘱咐他将信送至隐峰。

    　　待朱羽离去后，陈庆方才回到静室，盘膝而坐。

    　　他并未急着修炼，而是先将此次远行所需之物逐一清点。

    　　除了若干丹药外，他又取出四象霹雳弓和四象霹雳箭。

    　　四根箭矢箭簇棱角分明，分别铭刻着青龙、白虎、朱雀、玄武的微缩符文，箭杆则以雷击木炼制，蕴含着爆烈的雷霆之力。

    　　此弓箭在擂台较技、正面比拼中或许难以发挥奇效，但在山林险地、生死袭杀之际，却是一等一的夺命利器。

    　　尤其是他身负《四象霹雳箭》神通，威力必将倍增。

    　　“恶蛟皮糙肉厚，寻常攻击难伤，这四象霹雳箭配合神通偷袭，或许能攻其不备。”

    　　陈庆手指缓缓拂过箭簇，眼中闪过一丝锐芒。

    　　他将弓与箭仔细检查一遍，这才郑重收起。

    　　除此之外，他又取出数瓶常用的疗伤、回气丹药，一一检查后分门别类放好。

    　　一切就绪，陈庆深吸一口气，缓缓闭上双眼。

    　　沉蛟渊在东极城以南三百里，已接近云水上宗势力范围的边缘。

    　　那里地形险恶，终年笼罩着灰黑色的毒瘴，渊水幽深如墨，暗流汹涌，寻常人根本不敢靠近。

    　　能被列为三道禁地之首，其凶险绝非虚言。

    　　不止天宝上宗打过这蛟龙的主意，此前云水上宗也曾打过那头恶蛟的主意，甚至派出过宗师级高手前往，最终却无功而返，甚至折损了人手，足见其难缠。

    　　此番虽有华云峰这位剑道宗师压阵，但陈庆心中并无丝毫懈怠。

    　　时光在静修中悄然流逝。

    　　静室之外，日升月落，雪覆又融。

    　　转眼，三日便过去了。

    　　清晨，天光微亮，万法峰顶还笼罩着一层薄薄的寒雾。

    　　陈庆早已起身，换上了一身利于行动的玄色劲装，惊蛰枪负于背后。

    　　他刚走出主楼，便听得天际传来一声清越悠长的鸣叫，穿云破雾而来。

    　　抬头望去，只见一头神骏非凡的青鸟正振翅落下。

    　　鸟背上，徐敏翩然而立。

    　　她今日也换下了往日的飘逸长裙，身着一袭贴合身形的淡黑色劲装，以银线绣着简约的流云纹，长发利落地束成高马尾，仅以一根乌木簪固定。

    　　少了几分往日的出尘仙气，却更添几分干练飒爽的英气，腰佩长剑。

    　　“徐师姐。”陈庆上前拱手。

    　　徐敏跃下鸟背，青鸟亲昵地用头蹭了蹭她的手臂，她随手抚了抚鸟羽，对陈庆微微一笑：“陈师弟，久等了。”

    　　“师姐客气，我们也刚准备好。”陈庆说着，吹了声悠长的口哨。

    　　片刻后，一道金光自峰下掠来，正是他那头神骏的金羽鹰。

    　　“师姐，我们先去狱峰与华师叔会合。”陈庆翻身上了鹰背。

    　　“好。”徐敏点头，轻盈地跃回青鸟背上。

    　　两人一前一后，驾驭灵禽冲天而起，向着狱峰方向飞去。

    　　狱峰之巅，华云峰已等候在石屋前。

    　　他依旧是一身陈旧灰袍，身形佝偻，背负着那柄不起眼的古剑。

    　　见陈庆与徐敏联袂而来，华云峰微微颔首：“来了。”

    　　徐敏率先落地，对华云峰郑重拱手：“华峰主。”

    　　华云峰目光在她身上停留一瞬，点了点头，算是回礼，并未多言。

    　　“师叔，一切已准备妥当。”陈庆禀报道。

    　　“嗯。”华云峰应了一声，也不见如何动作，一头金羽鹰自崖下云雾中飞出，稳稳落在他身旁。

    　　“既然如此，便动身吧。”

    　　陈庆与徐敏也各自驾驭灵禽升空。

    　　三道身影，两只金羽鹰一只青鸟，化作三道流光，冲破天宝上宗上空的云层，向着东南方向疾驰而去。

    　　华云峰驾驭金羽鹰飞在稍后位置，陈庆与徐敏则并肩在前。

    　　高空之上，罡风凛冽。

    　　脚下山河飞速后退，云海在身旁翻涌。

    　　飞行途中，徐敏侧过头，看向陈庆，“上次你送我的寒星兰种子，我回去后便种下了，前些日子，已经发芽抽叶了，那莹莹蓝光，在月下甚是好看。”

    　　此前，陈庆前往凌霄上宗，为徐敏带回两枚种子。

    　　一枚是寒星兰种子，另一枚则是那神秘的死种。

    　　陈庆闻言，脸上也露出笑意：“是吗？师姐若是喜欢，日后我若再得了类似的灵植种子，便多给师姐留些。”

    　　“那我可不客气了。”徐敏轻笑，声音随风飘来，少了几分清冷，多了几分暖意。

    　　两人一路闲聊，谈及一些沿途见闻，时间在不知不觉中流逝。

    　　飞行了大半日，午后时分，前方地平线上出现了一座中等规模的城池轮廓。

    　　华云峰传音过来：“前方是‘临云城’，今日便在此休整一夜，明日再行赶路。”

    　　“是，师叔。”陈庆与徐敏自然无异议。

    　　三人降下高度，在城外僻静处落下，收起灵禽，步行入城。

    　　三人寻了城中一家看似清静干净的客栈住下。

    　　各自用些饭食，便回房调息。

    　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，三人便再次出发。

    　　下午时分，三人到了沉蛟渊附近。

    　　原本起伏的丘陵山脉渐渐被一片洼地所取代。

    　　空气中开始弥漫着一股若有若无的腥气。

    　　光线也变得黯淡，即便此刻是午后，天空也仿佛被一层灰纱笼罩，显得昏沉压抑。

    　　脚下的大地植被愈发稀疏，只剩下一些低矮的灌木和苔藓。

    　　远处，那灰黑色雾气的中心，隐约可见一道深不见底、仿佛大地裂开般的巨大渊口轮廓。

    　　那就是沉蛟渊！

    　　而渊口附近，荒凉死寂，莫说村镇，连人烟痕迹都几乎不见，只有呼啸而过的、带着阴寒湿气的风。

    　　三人按下云头，在距离渊口尚有数里的一处荒坡上落下。

    　　此处已是毒瘴边缘，空气中瘴气令人皮肤微微发麻，呼吸也略感滞涩。

    　　好在三人皆修为精深，这瘴气于他们而言却全然无碍。

    　　徐敏道：“这蛟龙原本是一条黑玄蛇，不知道吃了什么东西，竟然能够衍生出瘴气，变成一条毒蛟，恶蛟。”

    　　华云峰点头，“想来是什么好东西，也正是借助此物，这恶蛟才能在此地兴风作浪，铲除此害，对于三道之地来说也是好事。”

    　　随即三人迎着瘴气向前走去。

    　　越向前，瘴气越是浓郁，最终三人来到了那裂缝之下。

    　　裂缝之下瘴气浓郁到了极致，几乎遮蔽了视线。

    　　“下面就是沉蛟渊，那头恶蛟所在！”

    　　华云峰道，“我先下去将此物引出来，你们二人在这等候。”

    　　“华师叔，小心！”陈庆听到这，神色变得郑重起来。

    　　毕竟这恶蛟可不是那么容易对付，华云峰下去引它，肯定是有一定风险的。

    　　“放心。”

    　　华云峰身躯一纵，悄无声息地没入下方翻涌的瘴气之中，眨眼便消失不见。

    　　陈庆和徐敏二人则是安静等候着。

    　　陈庆脸色凝重，惊蛰枪已拿在手中，枪身冰凉，隐隐有微光在枪尖流转。

    　　四周死寂，瘴气缓缓流动着。

    　　“吼——！！！”

    　　就在这时一道低沉、浑厚的吼声，猛地自深渊底部炸起！

    　　那声音并非仅仅通过空气传播，更带着一股直刺意志之海的震荡，饶是陈庆心神稳固，也不禁微微一颤。

    　　脚下的地面随之剧烈抖动起来，碎石簌簌滚落渊中。

    　　“小心！”

    　　徐敏低声道，手已按在了腰间剑柄之上。

    　　陈庆立刻全力运转《太虚真经》，丹田内真元湖泊掀起波澜，同时《龙象般若金刚体》第八层的气血之力轰然勃发。

    　　“轰隆——！”

    　　下方传来一声沉闷却惊人的碰撞巨响，仿佛有两座山岳在浓雾中对撼。

    　　紧接着，剑鸣清越，撕裂瘴气的嘶啸声急促传来。

    　　“来了！”

    　　华云峰的低喝声穿透瘴气，下一刻，只见他那灰袍身影如同逆飞的流星，自浓稠的灰黑雾气中冲天而起，手中古剑还残留着一抹未散的凌厉剑气。

    　　几乎在他冲出的同一刹那，下方那翻涌的瘴气如同被一只无形巨手狠狠搅动，猛地向两侧排开！

    　　吼！！！

    　　更加狂暴凶戾的咆哮震得渊壁碎石如雨落下。

    　　一道庞大到令人窒息的阴影，破开瘴幕，悍然冲出！

    　　那是一头黑色蛟龙！

    　　其身长超过二十丈，粗如殿柱，通体覆盖着碗口大小的漆黑鳞片，每一片都泛着金属般的光泽，边缘锋锐如刀。

    　　狰狞的蛟首似龙非龙，头顶一根断裂扭曲的独角。

    　　布满褶皱的皮肤呈暗沉的黑灰色，隐约可见下方虬结鼓胀的筋肉。

    　　血盆大口张开，露出两排匕首般的惨白利齿。

    　　最令人心悸的是它那双眼睛，足有灯笼大小，瞳孔是竖立的狭长金色，此刻正燃烧着暴怒与残忍的猩红光芒。

    　　它死死盯住了悬于空中的华云峰，以及后方坡上的陈庆与徐敏。

    　　整个沉蛟渊口的温度骤降，一种凶煞气息，如同实质的潮水，轰然席卷了每一寸土地。

    　　“吼！”

    　　那蛟龙咆哮一声，声浪裹挟着腥风，震得渊壁碎石簌簌滚落。

    　　它庞大的身躯看似笨拙，动作却快得惊人！

    　　只见它右前爪猛然探出，漆黑的爪趾撕裂空气，一爪横扫，竟是同时覆盖了半空中的华云峰以及坡上的陈庆、徐敏！

    　　……

    　　(本章完)

 第473章 剑蛟（求月票！） 

    　　第473章 剑蛟（求月票！）

    　　爪风未至，那股宛如实质的气压已扑面而来。

    　　陈庆反应极快，脚下猛地一蹬，身形如离弦之箭向侧后方退去。

    　　徐敏与他几乎心意相通，在他出声的刹那，足尖轻点，身姿如风中柳絮，轻盈飘退数丈，与那笼罩而下的巨大阴影险之又险地擦过。

    　　而身处爪击正中心的华云峰，面对这足以开山裂石的一爪，神色没有丝毫波动。

    　　他佝偻的身躯仿佛瞬间挺直了一分，手中那柄看似古朴的长剑发出一声嗡鸣，如同沉眠中苏醒。

    　　“嗡——！”

    　　剑身之上，并无璀璨光华迸发，只有一层凝练到极致的淡青色剑气吞吐不定。

    　　华云峰手腕微转，简简单单一剑向上斜撩，迎向那拍落而下的巨大蛟爪。

    　　这一剑，没有浩大声势，却快得超越了目光捕捉的极限，轨迹玄奥，仿佛暗合天地某种韵律。

    　　“铿锵——！！！！！”

    　　剑尖与覆盖着漆黑鳞片的蛟爪悍然碰撞！

    　　预想中金铁交击的锐响并未持续，取而代之的是一种沉闷到极致的轰鸣！

    　　声音凝成实质的音波，肉眼可见地荡开一圈灰白色涟漪，所过之处，浓郁的毒瘴被狠狠排挤开来，露出更大片的视野。

    　　陈庆虽已退出数十丈，仍被这股恐怖的碰撞余波扫中。

    　　他只觉胸口如遭重锤，体内雄浑如江河的气血竟不受控制地翻腾起来，耳中嗡嗡作响，足下地面“咔嚓”一声被踩出蛛网般的裂痕。

    　　他心中骇然，这还仅仅是余波，中心碰撞的力量该是何等恐怖？

    　　华师叔的剑，竟真能正面硬撼这孽畜的利爪！

    　　碰撞中心，华云峰身形微晃，脚下虚空仿佛凝结，稳稳立住。

    　　而那蛟龙则发出一声吃痛的怒吼，爪心一片最为坚硬的鳞甲上，竟出现了一道清晰的白色剑痕，深入寸许，虽然没有破防见血，却让它感到了刺痛与威胁。

    　　蛟龙的金色竖瞳中暴怒之色更浓，正欲追击华云峰，陈庆的攻击已然到来！

    　　二十八宿雷敕！

    　　陈庆在飞退稳住身形的瞬间，丹田内液态琉璃般的真元狂涌，勾连天地间残存的雷霆之气。

    　　只见上方灰黑色的瘴气骤然被搅动，二十八颗拳头大小的紫色雷珠凭空浮现，按照玄奥的星宿轨迹排列，隐隐组成一座小型雷阵。

    　　雷，乃至阳至刚之力，天生克制阴邪煞瘴。

    　　雷珠浮现的刹那，周围令人不适的毒瘴气息都为之一清，空气中弥漫起细微的“噼啪”电鸣。

    　　“去！”

    　　陈庆手指一点，二十八颗雷珠并未直接轰击蛟龙庞大的身躯，而是化作一张雷霆电网，骤然收缩，笼罩向蛟龙头部，尤其是那双暴戾的竖瞳！

    　　雷电速度何其之快？

    　　电网几乎在成型的瞬间便已临头。

    　　蛟龙眼中闪过一丝惊怒，它似乎对这雷霆之力颇为忌惮，头颅下意识偏转，周身涌起更浓的黑色煞气试图抵御。

    　　就在电网触及煞气，引得蛟龙动作停滞的片刻。

    　　陈庆动了！

    　　他体内《龙象般若金刚体》第八层的力量轰然爆发，脚下地面轰然炸开一个浅坑，身影与手中惊蛰枪几乎融为一体，化作一道青色电光，直刺蛟龙那左侧金瞳！

    　　这一枪，毫无花哨，将十次淬炼的雄浑真元、龙象巨力以及十道枪意完美融合，追求的就是极致的快与穿透！

    　　枪尖一点寒芒凝练如星，甚至因为速度太快，枪身周围荡开了一圈淡淡的音爆云。

    　　时机、速度、力量，陈庆把握得妙到毫巅！

    　　这一枪若是刺中蛟龙瞳孔，定会让其元气大伤。

    　　眼看那凝聚了全身精气神的一枪，就要刺入那灯笼大小的恐怖眼珠——

    　　“不对！？”

    　　陈庆眉头猛地一皱！

    　　就在枪尖距离瞳孔不足三尺之际，那倒竖的金色瞳孔表面，竟瞬间覆盖上了一层乳白色、半透明的薄膜！

    　　“噗！”

    　　预想中场景并未出现，枪尖仅仅刺入薄膜不足半寸，便被死死挡住，再难寸进！

    　　不仅如此，一股强大无匹的反震之力顺着枪身轰然传来！

    　　陈庆闷哼一声，只觉双臂剧震，胸口气血如同被巨石撞击，翻江倒海般上涌。

    　　他当机立断，借着反震之力，身形如风中残叶般向后疾飘，接连在空中退出十余步，方才勉强卸去这股骇人的力道。

    　　这蛟龙的瞬膜，竟如此变态！

    　　几乎在陈庆被震退的同时，另一道剑光悄无声息地袭至。

    　　徐敏不知何时已出现在蛟龙颈侧下方，那里鳞片相对细小，似是咽喉要害的延伸。

    　　她手中长剑并无惊人声势，剑身流淌着一层似水如月的朦胧光华，剑尖以一种玄妙的角度，轻飘飘地点向那片鳞甲的缝隙。

    　　“叮！”

    　　一声轻响，如珠落玉盘。

    　　剑尖精准地刺中了鳞片衔接处，那层月华般的光晕骤然一凝。

    　　然而，徐敏清丽的眉头随即微蹙。

    　　剑尖传来的触感坚韧无比，仅在其上留下了一道几乎看不见的白痕，连鳞片都未能刺穿！

    　　她的剑意精纯凌厉，足以分金断玉，却破不开这孽畜的贴身鳞甲！

    　　接连受袭，虽未受重创，却彻底激怒了这头盘踞数百年的凶物。

    　　“吼——！！！”

    　　蛟龙发出震天狂吼，庞大的身躯猛地一扭，那条宛如巨型钢鞭、布满骨刺棱角的龙尾，以崩山裂地之势，朝着陈庆和徐敏所在的区域狂扫而来！

    　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

    　　龙尾所过之处，发出一连串沉闷如雷的恐怖音爆！

    　　狂风凭空卷起，裹挟着碎石和毒瘴，形成一道毁灭性的乱流冲击波，先行一步席卷而至！

    　　陈庆和徐敏虽在龙尾扫击的路径之外，但仍被这股狂暴的气浪狠狠击中。

    　　陈庆只觉仿佛被无形的攻城锤迎面撞上，护体真元剧烈震荡，气血再次翻腾，脚掌在地上犁出深深的沟壑。

    　　徐敏身法更为轻盈灵动，在气浪及体的瞬间，剑尖轻点虚空，身形如飘萍般向后荡开，但脸色也凝重了几分，显然这纯粹力量引发的余波也非同小可。

    　　龙尾扫过之处，地面被刮去厚厚一层，露出下方黝黑的岩石，岩石表面布满了蛛网般的裂痕。

    　　陈庆心中凛然，他自恃将《龙象般若金刚体》修炼至第八层，肉身力量强横无匹，真元更是十次淬炼，雄浑精纯。

    　　可面对这蛟龙纯粹到极致的肉身伟力，竟然显得如此吃力，每一次碰撞的反震都让他气血动荡。

    　　这孽畜的肉身，恐怕已经锤炼到了一个匪夷所思的地步！

    　　就在这时，华云峰眼中精光一闪，佝偻的身躯里仿佛有惊世锋芒即将出鞘。

    　　他不再被动接招，身形一晃，竟主动贴近翻滚的蛟龙。

    　　那柄古朴长剑在他手中，仿佛活了过来。

    　　“开！”

    　　华云峰口中吐出个淡淡的字眼。

    　　霎时间，以他为中心，方圆数十丈内的空气骤然变得无比冰冷！

    　　空中飘落的尘埃、飞舞的碎石、流动的毒瘴，在进入这片区域的瞬间，便悄无声息地化为更细微的齑粉。

    　　剑域！

    　　陈庆和徐敏虽在领域边缘，仍感到皮肤一阵刺痛，仿佛有无数无形的细小剑刃划过。

    　　他们立刻催动真元护体，眼中皆露出震撼之色。

    　　这就是宗师巅峰剑客的真正实力吗？

    　　“第三重剑域？”

    　　万千念头在陈庆脑中轰然炸开。

    　　身处剑域核心的蛟龙，动作明显一滞，它那冰冷的竖瞳中首次露出不安。

    　　周身翻涌的黑色煞气在剑域的无形切割下，迅速变得稀薄。

    　　华云峰动了。

    　　他没有施展任何华丽的剑招，只是简简单单地，将手中长剑向着蛟龙刺去。

    　　这一刺不快，却仿佛蕴含着整座剑域的力量。

    　　剑身所过之处，空间泛起了水波般的涟漪，发出低沉的声音，那是空气被锋锐的剑意强行排开所致。

    　　蛟龙想要扭身躲避，但在剑域的压制下，动作迟缓了何止一筹？

    　　“嗤啦——！”

    　　这声音就像是裂帛破裂一般，只不过放大百倍。

    　　华云峰的古朴长剑，彻底破开了蛟龙那坚不可摧的漆黑鳞甲，深深刺入了那片略显薄弱的区域，直没至柄！

    　　一缕粘稠如墨的黑色蛟龙之血，顺着剑身创口飙射而出！

    　　“成了！”

    　　陈庆心中一震。

    　　然而，下一秒，他和徐敏的脸色同时一变。

    　　只见那飙射的黑色龙血落在地面岩石上，坚硬的岩石被腐蚀出一个个深坑，冒出缕缕青烟。

    　　而更令人心惊的是，蛟龙颈下那道足有尺许长的狰狞伤口，内部肌肉竟在以一种肉眼可见的速度疯狂愈合！

    　　黑色煞气滚滚涌入伤口，仅仅两三个呼吸间，那深可见骨的创口便已收缩了大半，只剩下一条浅浅的血痕！

    　　“这蛟龙的肉身……好可怕的生机和恢复力！”

    　　陈庆眼中一凝，心中不禁暗道：“难怪多年来无数高手前来围剿，最终都是铩羽而归。”

    　　徐敏面容上也布满凝重，道：“寻常创伤对其而言，片刻就能痊愈，这蛟龙在此地修炼多年，已成了气候，果然难缠，”

    　　华云峰一剑建功却未能重创，眼神依旧古井无波，只是握剑的手更稳了。

    　　蛟龙却因受伤和剧痛彻底疯狂，它不顾颈下伤口，巨口张开，一道的漆黑毒煞吐息如利箭般喷向华云峰，同时龙尾、利爪疯狂舞动，狂暴的攻势将陈庆和徐敏也再次笼罩进去。

    　　一时间，爪影翻飞，尾鞭横抽，毒煞弥漫。

    　　陈庆将惊蛰枪舞得密不透风，枪影如林，勉强抵挡着蛟龙利爪的余波和飞溅的碎石，但仍被震得气血不断翻腾，步步后退。

    　　一次闪避稍慢，被一道凌厉的爪风擦过左臂，衣衫瞬间撕裂，皮肤上面赫然出现了几道白痕，隐隐作痛。

    　　“小心！”

    　　徐敏清喝一声，剑光如月华泻地，及时点偏了一道扫向陈庆后心的隐秘尾梢气劲，但自己也因分神被一道毒煞擦中护体真元，身形微晃。

    　　陈庆趁隙与徐敏背靠背，互为犄角，压力稍减。

    　　他毫不犹豫地取出一枚丹药服下，正是之前准备的激发气血的丹药。

    　　丹药入腹，化作一股灼热洪流，迅速抚平翻腾的气血。

    　　“退后！”

    　　华云峰的声音响彻在两人耳畔。

    　　“华师叔要全力出手了！”

    　　陈庆感受到远处剑域传来的变化，心中暗道。

    　　只见华云峰面对蛟龙的疯狂反扑，不再游斗。

    　　他手中那柄古朴长剑，剑身之上第一次浮现出清晰可见的纹路。

    　　剑尖处，一点寒芒亮起，初始如豆，随即迅速膨胀，化作一轮皎洁却冰冷刺骨的寒月！

    　　以华云峰为中心，剑域的威力骤然提升！

    　　空气中凝结出无数细小的冰晶，每一粒冰晶的边缘都闪烁着剑气的寒光。

    　　温度并未降低多少，但那股剑意之寒，让远处的陈庆都忍不住打了个寒颤，感觉真元运转都滞涩了半分。

    　　蛟龙的动作，变得更为迟缓，它体表甚至开始凝结出一层薄薄的冰霜，那是被极致剑意侵入的表现。

    　　华云峰吐气开声，佝偻的身躯仿佛化作了一柄顶天立地的巨剑。

    　　他向着蛟龙那狰狞的额头眉心，一剑劈下！

    　　没有惊天动地的剑鸣，只有一道凝练到极致的灰白色剑芒，脱剑而出。

    　　剑罡初始仅有丈许，脱离剑身后却迎风见长，所过之处，前方的浓郁瘴气如同被无形巨刃劈开的布匹，悄无声息地向两侧豁然分开，露出一条长达数百丈的真空通道！

    　　通道边缘的瘴气翻滚着，却无法涌入分毫，仿佛被残留的剑意死死挡住。

    　　这一剑，锁定了蛟龙的意志，避无可避！

    　　蛟龙拼命扭动头颅，将凝聚了全身煞气的独角对准剑罡，试图抵挡。

    　　“嘶啦——！”

    　　剑罡与独角碰撞，竟发出金铁摩擦的刺耳尖鸣。

    　　但仅仅僵持了不到一息，灰白色的剑罡便以无可阻挡之势，压过了独角的黑芒，狠狠劈在了蛟龙眉心偏左的位置！

    　　“噗嗤！”

    　　黑色的鳞甲如同纸糊般被切开，坚韧的头骨也被斩裂！

    　　一道深可见骨、长达数尺的恐怖伤口骤然出现，粘稠的黑色龙血如同喷泉般汹涌而出！

    　　不仅如此，伤口处并无煞气涌动愈合的迹象，反而覆盖上了一层灰白色的冰晶！

    　　所过之处，血肉仿佛被彻底冻结了一般，蛟龙那惊人的自愈能力，在这一剑残留的极致寒冰剑意下，显然彻底失效了！

    　　“吼——！！！”

    　　这一次，蛟龙庞大的身躯因为剧痛而疯狂扭动，砸得地动山摇，裂缝边缘的岩石大片崩落。

    　　徐敏看到这一幕，忍不住赞道：“好霸道的寒寂剑意！华峰主的剑道，果然已臻化境。”

    　　陈庆也是心神震撼，但他更知道这是千载难逢的机会！

    　　趁它病，要它命！

    　　他毫不犹豫地摘下背后的四象霹雳弓，同时四根分别铭刻着青龙、白虎、朱雀、玄武符文的霹雳箭已搭在弦上。

    　　弓如满月，他全身真元、气血乃至精神意志，都凝聚在了这四箭之上。

    　　体内《四象霹雳箭》神通自发运转，与弓箭本身产生了强烈共鸣，箭簇上的四象符文逐一亮起。

    　　“嗖——轰！！！”

    　　第一箭，青龙箭出！

    　　箭矢离弦的刹那，竟隐隐发出一声龙吟，箭身被青色的雷光完全包裹，速度快得在空中拉出一道笔直的青色电痕，空气被撕裂出沉闷的音爆！

    　　这一箭，精准无比地射入了华云峰劈开的伤口！

    　　“轰隆！”

    　　青龙箭在伤口内部轰然炸开！

    　　狂暴的青色雷霆混合着箭矢本身的爆破之力，从内部狠狠撕扯着蛟龙的血肉！

    　　黑色的血肉混合着冰晶碎末四散飞溅，伤口瞬间扩大了近乎一倍！

    　　陈庆的攻势撼动不了蛟龙的鳞甲，却能趁势而至，于旧创之上，再添新伤。

    　　“吼！！！”

    　　蛟龙的翻滚更加剧烈，痛楚达到了顶点。

    　　陈庆动作行云流水，毫不停歇。

    　　“嗖！嗖！嗖！”

    　　白虎箭、朱雀箭、玄武箭接连离弦！

    　　白虎箭带着庚金锋锐之气，进一步切割扩大伤口。

    　　朱雀箭燃起赤红烈焰，并非凡火，而是带着破邪焚煞之能的雷火，灼烧着伤口处的血肉。

    　　玄武箭则蕴含着一股沉重如山的镇压之力。

    　　“轰轰轰轰！！”

    　　连续四箭，箭箭命中同一处伤口！

    　　每一次爆炸，都让那恐怖的创口变得更加狰狞，蛟龙的气息以肉眼可见的速度萎靡下去，那惊天动地的挣扎也显得后继乏力。

    　　它终于怕了！

    　　那双巨大的金色竖瞳中，疯狂和暴怒被恐惧彻底取代。

    　　眼前这三人，尤其是那个持剑的老者，给了它致命的威胁！

    　　“昂——！”

    　　蛟龙庞大的身躯猛地一缩，竟不顾伤势，调转方向，一头朝着渊口冲去！

    　　它要逃回自己的老巢！

    　　“它要遁走了！”华云峰见状，立刻喝道。

    　　他虽剑意强横，但这蛟龙若一心逃窜，借助渊底复杂地形和浓郁毒瘴，即便他能追杀下去，风险也极大，且未必能留下它。

    　　“走不掉！”

    　　一直蓄势待发的徐敏。

    　　只见她一直按在腰间剑柄上的左手忽然松开，双手在胸前结出一个玄奥无比的印诀。

    　　她周身气息陡然一变，眼眸深处有一点红芒亮起，迅速扩散。

    　　“缚！”

    　　徐敏樱唇轻启，吐出一个字。

    　　下一刻，她结印的双手猛然向前一推！

    　　“嗡——！”

    　　以她为中心，一片柔和的红光扩散开来。

    　　这红光并非火焰，更像是一种有生命、有灵性的赤色霞光，瞬间便追上了试图遁入渊口的蛟龙。

    　　红光触及渊口上方空间的刹那，立刻化作无数道细如发丝赤色光线。

    　　这些光线纵横交织，眨眼间便构成了一张笼罩整个渊口、方圆数百丈的巨型赤色光网！

    　　光网形成的瞬间，正在下冲的蛟龙一头撞在了上面！

    　　“嗤嗤嗤嗤——！”

    　　蛟龙体表那坚硬的黑色鳞甲与赤色光网接触的地方，立刻冒起大片的白烟，发出令人头皮发麻的声响。

    　　任凭蛟龙如何疯狂冲撞，甚至喷吐毒煞灼烧，赤色光网只是剧烈震荡，却丝毫没有破裂的迹象。

    　　看到这一幕，华云峰却是眉头紧皱起来，他察觉到有几股气息正在沉蛟渊外围，此刻正在飞速靠近。

    　　陈庆注意到华云峰气息变化，低声问道：“华师叔？”

    　　华云峰抬手示意他收声，扫向远处，低声道：“……有人来了。”

    　　……

    　　来迟了，抱歉！求个月票！明天争取早点更新！

    　　(本章完)

 第474章 围杀(求月票！ ) 

    　　“有人来了！？”

    　　陈庆听到这，顿时眉头一拧。

    　　华云峰既然说有人来了，而自己并未感应到，那么来人极有可能是宗师境界高手！

    　　此刻，那蛟龙被徐敏的神通光网死死挡住，无法逃回沉蛟渊，正疯狂冲击着红色巨网，每一次撞击都引发剧烈震颤。

    　　黑色鳞甲与赤色光网接触，白烟滚滚，但红色巨网韧性惊人，始终未破。

    　　徐敏维持这般大范围神通显然消耗不小。

    　　她急声道：“华前辈，我这”赤霞缚灵网'只能封锁沉蛟渊入口数个时辰，若是不能尽快将其斩杀，一旦我支撑不住，它定会遁入渊底，再想引出来就难了！ “

    　　华云峰点了点头，目光扫过远处天际，沉声道：”两个时辰足够了。 “

    　　他毕竟曾经是一宗之主，行事老辣果决。

    　　杀死这黑蛟虽麻烦，但眼前更大的麻烦是正在逼近的几股气息，来者不善，且都是宗师！

    　　就在蛟龙还在疯狂冲击赤色光网之际，南边天际骤然传来破空之声！

    　　两道流光一前一后，转瞬即至，落在距离战场数百丈外的半空中。

    　　为首者是一位灰袍老者，眼神锐利如鹰，周身气息沉稳如山。

    　　他身侧则是一位约莫五十岁年纪的女子，手持一柄细长软剑，正是云水上宗谢明燕！

    　　两人刚一现身，目光先是被那被困在赤色光网前的黑色蛟龙吸引，眼中皆是精光暴闪，随即又迅速扫过战场，最终定格在华云峰身上。

    　　那灰袍老者眼中浮现一丝讶然，随即拱手笑道：“我道是谁能弄出这般大动静，原来是华兄在此！ 多年不见，华兄风采依旧啊。 “

    　　华云峰神色平淡，回礼道：”何崇，你们云水上宗的鼻子倒是灵得很，隔着几百里都能闻着味过来。 “这老者正是云水上宗宗主师弟，宗门”玉“字辈长老之一一一何崇！

    　　在云水上宗内地位尊崇，实力虽略逊其师兄，却也是威震燕国的宗师高手，一手搬山覆海神通曾镇杀过宗师高手，凶名赫赫。

    　　何崇大脑飞速急转，面上笑容却是不减，朗声道：“华兄说笑了，我察觉此地有异动，特来查看。 “”没想到竟是华兄在此为民除害，铲除这祸害三道上百年的恶蛟，实乃一大善举！”

    　　他顿了顿，目光扫过蛟龙那庞大的身躯，尤继续道：“我看这恶蛟实力高深，皮糙肉厚，极难对付，华兄虽强，但独力斩杀恐怕也要费一番功夫。 “

    　　”如今我两大上宗已是盟友，守望相助乃是本分，不如我等一同出手，速速了结此獠，也为两宗境内除一祸患！”

    　　不得不说，何崇这话说得颇有水平。

    　　他自然看得出这蛟龙浑身是宝，精血、内丹、鳞甲、筋骨，无一不是炼制丹药的顶级材料。 但他绝口不提分润之事，反而摆出一副“热心助拳、共除祸害”的姿态。

    　　一旦黑蛟被斩杀，他和谢明燕二人“有功在先”，届时再提分润也就顺理成章，占住了道义。 若是华云峰断然拒绝，不仅显得小家子气，更可能伤及两宗刚刚结成的盟友关系。

    　　陈庆站在远处，将这一切尽收眼底，心中冷笑。

    　　这云水上宗二人，分明是想趁机分一杯羹，却把话说得如此冠冕堂皇。

    　　华云峰尚未答话，却忽然转头望向东方，淡淡道：“来都来了，何必躲躲藏藏？ 一并现身吧。 “何崇与谢明燕闻言，立刻顺着华云峰目光方向望去。

    　　只见东方天际云气微漾，一道青袍身影如同融于风中，悄无声息地显现而出。

    　　此人年约四旬，面容儒雅，三缕长须飘洒胸前。

    　　但那双眼睛开阖间精光流转，周身气息圆融无瑕，赫然又是一位宗师！

    　　“苏闻意！？”

    　　何崇一眼认出此人，眼中寒光骤现，语气陡然转冷。

    　　苏闻意，天星盟三位宗师高手之一！

    　　据云水上宗暗线传回的消息，此前偷袭蒋山鬼的除了魔门齐寻南外，疑似还有此人暗中出手。 近来云水上宗与天星盟因边境商路之争，关系已趋剑拔弩张，门下弟子冲突不断，互有伤亡。 若非夜族南下、大局未定，双方高层都在竭力克制，恐怕早已爆发全面冲突。

    　　此刻两方人马在此相遇，气氛瞬间变得微妙起来，空气中弥漫开无形的肃杀之意。

    　　苏闻意却似浑然不觉何崇眼中的敌意，先是向华云峰拱手一礼，微笑道：“华兄，一别五十余载，别来无恙？ 方才感应到沉蛟渊方向元气剧烈波动，苏某心生好奇，特来一观。 “

    　　”没想到竞是华兄在此斩蛟，当真令人钦佩。”

    　　他的话说得颇为客气，甚至带着几分恭维，显然对华云峰的实力和脾性有所了解，不敢直接暴露真实意图。

    　　陈庆看到这一幕，眉头拧成了一个疙瘩。

    　　这先后赶来的三位宗师，看似语气客气，实则各怀鬼胎。

    　　云水上宗二人想分润蛟龙之宝，天星盟苏闻意恐怕也不单纯是来看热闹的，天星盟与云水上宗敌对，若能看到云水上宗吃癟，甚至有机会搅局夺宝，他绝不会手软。

    　　如今不过是忌惮华云峰在场，且那蛟龙尚未伏诛，三方都未撕破脸皮。

    　　一旦蛟龙身死，或者出现什么变数，这表面的和平恐怕瞬间就会打破！

    　　局势，变得复杂了。

    　　华云峰自然将这一切看得清清楚楚。

    　　他活了数百年，什么场面没见过？

    　　这三个家伙心里那点算计，在他眼中如同明镜。

    　　但他并未点破，反而顺着三人的话头，淡淡道：“三位来得正好，这蛟龙确实难缠，我一人对付还颇为吃力。 “

    　　”既然诸位都有“除害之心'，那便一起出手吧，速战速决。”

    　　何崇与谢明燕对视一眼，显然暗中传音交流了几句。

    　　谢明燕微微颔首，何崇便朗声道：“好！ 那我等便一同出手，尽快了结此獠！ “

    　　苏闻意也笑着点头：”苏某愿尽绵薄之力。 “

    　　话音落下，三人身形一动，凌空而起，呈三角之势将那仍在冲击光网的黑色蛟龙隐隐围住。 蛟龙虽灵智不如人类，但对危机的感应却极其敏锐。

    　　它立刻察觉到又多了三道强悍气息将自己锁定，给它带来的威胁感虽不及持剑老者，却也绝非易与之辈！

    　　“吼!!”

    　　蛟龙发出一道焦躁的咆哮，冲击光网的力道更猛了几分，想要在被合围之前破网逃入渊底。 徐敏脸色一白，显然压力极大。

    　　“退后一些。”

    　　华云峰的传音同时在陈庆和徐敏耳畔响起，“等会听我传音行事。 “

    　　陈庆心中一凛，知道华云峰自有算计，当下不动声色地向后退了十余丈，与徐敏并肩而立，低声道：”师姐，还能撑多久？ “

    　　徐敏沉声道：”一个时辰.…… 最多一炷香的时间，这孽畜冲击太猛，消耗比预想更快。 “

    　　陈庆点头，不再多言，全神贯注盯着战场。

    　　此刻，谢明燕率先出手！

    　　她手中那柄长剑骤然绷直，剑身泛起幽蓝色水光，一剑刺出，竟化作三道虚实难辨的剑影，分取蛟龙头颅、颈下伤口以及左目！

    　　正是云水上宗绝学分波三叠剑！

    　　剑影如电，带着刺骨的寒意。

    　　蛟龙怒吼，猛地扭身，以背脊最坚硬的鳞甲硬扛两道剑影，同时头颅急偏，这才避过刺向瞳孔的一剑。 “嗤！ 嗤！ “

    　　两道剑影刺在蛟龙背脊鳞甲上，爆出两团火星，只留下浅浅白痕。

    　　但刺向颈下伤口的那道剑影，却精准地钻入了华云峰先前劈开的创口！

    　　“噗！”

    　　黑色龙血再次飙射！

    　　蛟龙痛得浑身剧颤，猛地回头，一口漆黑毒煞吐息喷向谢明燕。

    　　谢明燕早有准备，身形如水中游鱼般轻盈一晃，已平移十丈，毒煞吐息擦身而过，将后方一片岩石腐蚀得“滋滋”作响，冒出滚滚青烟。

    　　几乎在谢明燕出手的同时，何崇也动了。

    　　他并未用兵刃，只是右掌缓缓抬起，向下一按。

    　　看似轻描淡写的动作，却引得四周天地元气疯狂汇聚！

    　　一只土黄色巨掌虚影在空中凝聚，掌心纹理清晰如山川脉络，带着沉重如山的压迫感，朝着蛟龙当头拍下！

    　　神通！ 搬山覆海！

    　　巨掌下落的速度并不快，却封死了蛟龙所有闪避空间，那股沉重如山的意境甚至影响到四周空气，发出低沉轰鸣。

    　　蛟龙感受到这一掌中蕴含的恐怖力量，不敢硬接，身躯猛地一缩，竟以与庞大体型不相称的敏捷向侧方翻滚。

    　　然而它忘了，头顶还有一张赤色光网！

    　　“轰隆!!”

    　　搬山掌结结实实拍在蛟龙翻滚时露出的侧腹！

    　　哪怕有坚硬鳞甲抵挡，蛟龙仍被这一掌拍得横飞出去，重重撞在赤色光网上。

    　　光网剧烈凹陷，徐敏身形晃了晃。

    　　陈庆连忙渡去一道温和真元，低声道：“师姐，你没事吧？ “

    　　徐敏深吸一口气，双手印诀再变，赤色光网光芒大盛，硬生生将蛟龙反弹回去。

    　　而就在蛟龙被拍飞、尚未稳住身形的刹那，苏闻意出手了。

    　　他袖袍一挥，七道细如牛毛的淡青色风刃凭空而生，无声无息地切向蛟龙周身七处要害，双眼、双耳、鼻孔、咽喉以及颈下伤口！

    　　阴险，刁钻，狠辣！

    　　这正是苏闻意成名神通秘术“无影七绝刃'，以真元压缩天地风气而成，穿透力极强，且悄无声息，防不胜防。

    　　蛟龙虽察觉到危险，但身在半空无处借力，只来得及闭目扭头。

    　　“噗噗噗……”

    　　四道风刃被鳞甲挡住，爆出细碎火星。

    　　但刺向双眼的两道风刃，却被那层瞬膜堪堪抵住，虽未刺穿，却让蛟龙眼前一黑，视线模糊。 而最致命的一道风刃，则精准无比地钻入了颈下那道已被多次攻击、血肉模糊的伤口，狠狠向内部绞去！

    　　“昂!!”

    　　蛟龙发出凄厉到极点的惨嚎，庞大身躯疯狂扭动，黑色龙血如同喷泉般从伤口涌出，显然这一击伤及了内部脏腑！

    　　苏闻意一击得手，立刻飘然后退。

    　　何崇与谢明燕见状，眼中都闪过一丝忌惮。

    　　这苏闻意手段阴毒，专攻要害。

    　　其心思更是深沉，绝不多贪一招，像是生怕引来蛟龙死前的反扑，将那份滔天恨意全数倾泻在自己身上。

    　　华云峰自始至终都未出手，只是静静悬于半空，手中古朴长剑斜指地面，仿佛在等待什么。 但陈庆注意到，华师叔的视线始终在何崇、谢明燕、苏闻意三人之间微妙移动，气机隐隐锁定着三人中任何一个可能异动之人。

    　　有了三大宗师加入围攻，战局顿时逆转。

    　　原本华云峰一人对付蛟龙虽能占据上风，但要将其斩杀仍需费一番周折。

    　　如今四大宗师联手，蛟龙纵有通天之能，也陷入绝境。

    　　“吼!!”

    　　蛟龙彻底疯狂了。

    　　它知道今日难逃一死，凶性被彻底激发，竟不再试图逃窜，反而朝着最先伤它的何崇猛扑过去！ 巨口张开，一道浓缩的寒毒如同利箭射出，所过之处空气都被腐蚀出“嗤嗤”白烟。

    　　同时，那条布满骨刺的龙尾以崩山裂岳之势横扫，封死何崇左右退路！

    　　它这是要拼命了！

    　　何崇面色一凝，却并不慌乱。

    　　他双手在胸前结印，周身土黄色真元勃发。

    　　神通！ 不动如山！

    　　“轰!!”

    　　黑色毒煞吐息狠狠撞在黄色真元之上。

    　　光盾剧烈震颤，终究扛住了这拼命一击。

    　　几乎同时，何崇身形如鬼魅般向左横移三丈，险之又险地避过横扫而来的龙尾。

    　　龙尾抽空，将下方一处山崖直接扫塌半截，巨石滚落如雨。

    　　而就在蛟龙全力攻击何崇的瞬间，另外三人的攻势也到了。

    　　谢明燕剑光如瀑，化作漫天蓝色剑雨，笼罩蛟龙右半身，重点照顾那些鳞甲相对薄弱的关节处。 华云峰终于再次出剑。

    　　这一次，他的剑依旧朴实无华，只是一记直刺。

    　　但剑尖处那点寒芒却凝练到了极致，仿佛将周围光线都吸了进去，刺向蛟龙左目。

    　　苏闻意则依旧阴险，袖袍挥舞，数十道淡青色风刃如同蝗群，专挑蛟龙伤口、逆鳞缝隙等薄弱处钻。 “嗤嗤嗤…… 噗噗噗.……“

    　　剑雨、风刃不断落在蛟龙身上。

    　　谢明燕的剑雨在蛟龙右半身切开数十道血口，虽然不深，却让它行动更显迟缓。

    　　苏闻意的风刃则如同附骨之疽，不断钻入已有伤口，扩大创伤。

    　　而华云峰那一剑，蛟龙拼命扭头，以独角硬撼。

    　　“铛一!!”

    　　剑尖刺在独角根部，爆出耀眼的火星。

    　　蛟龙独角虽未被斩断，却被这一剑蕴含的恐怖力道震得头颅后仰，脖颈处伤口再次撕裂，龙血狂喷。 “三位小心些！”

    　　何崇稳住身形后，立刻高声提醒，“莫要逼得太紧，当心这孽畜自爆内丹！ “

    　　他这话看似关心战局，实则暴露了真实意图，他最在意的，是蛟龙体内那枚内丹！

    　　若蛟龙被逼到绝境，自爆内丹，固然能重创一两人，但内丹也就毁了。

    　　这才是何崇最不愿看到的。

    　　苏闻意闻言，眼中闪过一丝冷笑，但手中攻势果然缓了三分。

    　　谢明燕也眉头微皱，剑势略收。

    　　唯有华云峰，剑势依旧沉稳，又一剑刺向蛟龙逆鳞下方，那是蛟龙心脏所在，也是全身防御最强之处，但一旦被破，必死无疑。

    　　蛟龙被四人围攻，伤痕累累，气息以肉眼可见的速度萎靡下去。

    　　它那灯笼大小的金色竖瞳中，疯狂之色渐退，取而代之的是濒死的绝望。

    　　“吼…… 昂.……“

    　　低沉的呜咽从喉咙中挤出，蛟龙庞大身躯的动作越来越慢，每一次挣扎都带出大蓬黑血。

    　　但它依旧死死护住逆鳞位置，显然也知道那是致命要害。

    　　就在此时，何崇与苏闻任对视一眼，似有默契。

    　　两人几乎同时暴起！

    　　何崇双手结印，搬山掌坏次凝聚，这一次掌印只有丈许大小，带着崩山裂岳的恐怖威势，狠狠拍向蛟龙头顶！

    　　苏闻任运转真元，一点青光在凝聚在指尖，刺向蛟龙右目，他算准蛟龙此刻左目正对华云1，右目是盲巨！

    　　蛟龙刚俗强躲开华云1刺向逆鳞的一剑，旧力已尽，新力未生。

    　　面对这两记配合默契的杀招，它只来得及偏头。

    　　“轰!!”

    　　搬山掌结结实实拍在蛟龙左耳后方。

    　　哪怕有鳞甲抵挡，这一掌仍拍得蛟龙头骨“哢嚓”脆响，左眼瞬间充血，视线一片模糊。

    　　而苏闻任那一指，则精准刺入蛟龙右目瞬膜！

    　　这一击和陈庆完全不同，他可是货真价实的宗师高手。

    　　“噗嗤！”

    　　这一次，瞬膜未能完全挡住。

    　　扇尖刺入丁寸，虽未彻底穿透眼球，却让蛟龙右目剧痛，视线彻底丧失。

    　　“昂一!!”

    　　蛟龙发出濒死般的惨嚎，身躯疯狂翻滚，将周围山石扫得一片狼藉。

    　　而就在它因剧痛而失控的刹那一一

    　　华云动乘。

    　　他等的就是这个机会。

    　　手中古朴长剑骤然消失。

    　　下一刻，剑已出现在蛟龙逆鳞正下方三寸之处，那里鳞甲略细，是逆鳞防御的薄弱衔接点！ 这一剑，依旧无声无息。

    　　但剑尖触及鳞甲的瞬间，一层灰白色的冰晶以剑尖为中心，迅速蔓延开来！

    　　“哢嚓.…… 噗！ “

    　　细密鳞甲被剑锋无情刺穿！

    　　长剑贯入三尺，剑尖精准刺入蛟龙脏！

    　　时间，仿佛在这一刻静止。

    　　蛟龙庞大的身躯猛地僵住。

    　　那双已经一枕一模糊的宫眼中…… 种种情绪迅速消散。

    　　“乌……”

    　　最后一声低微的呜咽从喉咙挤出。

    　　黑色蛟龙那长达二十余丈的庞大身躯，如同被抽去所有筋骨般，软软垂下，向着下方沉蛟渊的浓郁瘴气中坠场。

    　　“内丹！”

    　　何崇眼中精光暴闪，几乎在蛟龙断气的瞬间便大喝一声，身形如电，直扑下坠的蛟龙尸身！ 谢明燕与苏闻任也几乎同时动乘！

    　　三大宗师，目标一致一一蛟龙尸身，尤其是体内那枚珍贵的内丹！

    　　然而一道灰袍身影，如同鬼魅般横瓦在三人与蛟龙尸身之间。

    　　华云1持剑而立，佝偻的身躯此刻挺得笔直。

    　　他手中那柄刚刺穿蛟龙心脏的古朴长剑，剑尖还滴着粘稠的黑色龙血，剑身却已泛起一层令人生寒的光泽。

    　　“华兄，你这是何任？”

    　　苏闻任脸色一沉，身形顿在丁空，语气却已带着冷任。

    　　方才四人“联手”对付蛟龙，现在蛟龙死乘，该分好处了，华云1却拦在面前，显然是想独吞。 谢明燕也是眉头紧锁，手中软剑微微震颤，寒声道：“华1主，我等方才也出乘力，按江湖规矩，见亏有份。 “

    　　”我也不贪，只要那枚内丹，蛟龙其余部位我绝不染指。”

    　　她这话说得直接，内丹，她志在必得。

    　　何崇则眯起眼壶，缓缓道：“华兄，铲除这恶蛟，我等三人虽不敢居功，却也出乘几分力气。 “”如今恶蛟伏诛，正是分配战酷品之时，华兄这般拦着，垃非是想独吞？ 这恐怕.…… 不合规矩吧？ “华云1神色不变，只是轻轻抚过剑身，拭去龙血。

    　　他抬眼，目光扫过三人，淡淡道：“多谢三位方才出手相助，不过，这蛟龙是华某引出来的，也是华某先重创的，三位不过是锦上哲花，华某心领乘。 至于战酷品分配.……“

    　　他顿乘顿，嘴角勾起一丝微不可察的弧度，”就不劳三位费心乘。 “

    　　听到这话，谢明燕差点气笑乘。

    　　方才对付蛟龙之前，华云可不是这副嘴脸！

    　　何崇眼中寒光一闪，向谢明燕传音道：“你下去取内丹和精血，我来对付华云1！ “

    　　”好！”

    　　谢明燕毫不迟疑，身形一晃，化作一道蓝色流光，绕过华云1，直扑向下方正在坠场的蛟龙尸身！ 然而她刚动一一

 第475章 蛟丹(求月票！ ) 

    　　陈庆身形穿过层层浓稠如墨的瘴气，最终“砰”的一声落在沉蛟渊底。

    　　低头看去，漆黑如墨的渊水，散发出一股腥臭的气息。

    　　水不深，仅没至脚踝，却冰寒刺骨，寻常罡劲高手只怕瞬间就要被这股阴寒侵体。

    　　四周能见度极低，浓郁的灰黑色瘴气翻滚着，即便以陈庆的神识，也只能探出方圆十余丈。 隐约可见岩壁上生长着一些苔藓与毒草。

    　　不远处，那道庞大如山岳的阴影静静伏在浅水中，正是那头被华云峰一剑穿心的黑色蛟龙。 它尚未完全断气，庞大的身躯偶尔微弱地抽搐一下。

    　　华云峰那柄剑插在它逆鳞之下的心脏位置，周围凝结着一层灰白色冰晶，不断扩散着凛冽的寒意。 粘稠的黑色龙血从伤口汩汩涌出，将周围数丈的渊水染得更加漆黑。

    　　徐敏的身影轻盈落下，站在陈庆身旁，她同样警惕地扫视四周，低声道：“别着急。 “

    　　陈庆点头，目光如电，扫过每一寸昏暗的空间。

    　　这里毕竟是恶蛟盘踞多年的老巢，谁也不知道除了这头蛟龙，是否还有其他隐藏的危险。

    　　不过瘴气本身就能腐蚀真元，长时间待在此处，消耗巨大。

    　　时间一分一秒过去，头顶上方隐约传来沉闷的轰鸣与剑气破空的锐响，那是华云峰正以一敌三，拦截何崇、谢明燕与苏闻意三大宗师。

    　　陈庆心中虽焦灼，担忧华师叔的安危，但越是此刻，越需冷静。

    　　他深吸一口气，压制住翻腾的心绪，与徐敏交换了一个眼神，两人同时迈步，小心翼翼地朝着蛟龙尸身走去。

    　　每一步都踏得极为谨慎，神识如蛛网般铺开，感知着周围动静。

    　　终于，两人来到蛟龙身旁。

    　　近距离观看，这头孽畜更显猙獰可怖。

    　　漆黑的鳞片每一片都有碗口大小，边缘锋锐如刀，即便濒死，仍泛着金属般的幽光。

    　　血腥味混合着蛟龙特有的腥臊气扑面而来，令人作呕。

    　　那双竖瞳此刻已黯淡无光，左眼被苏闻意刺伤，血流如注，右眼则蒙上一层灰白，瞳孔涣散。 陈庆没有立刻动手取宝，而是运转《龙象般若金刚体》，周身气血轰然勃发，皮肤下淡金色梵文隐现。 他沉腰坐马，右拳紧握，骨节爆发出噼啪轻响，而后一拳狠狠砸在蛟龙心脏伤口旁的位置！ “通！”

    　　沉闷如擂巨鼓的响声在渊底回荡。

    　　拳锋所及，本就脆弱的伤口周围血肉更是被震得进一步撕裂。

    　　蛟龙残躯剧烈一颤，发出一声微弱到几乎听不见的哀鸣，抽搐的幅度明显增大。

    　　陈庆面无表情，连续又是三拳！

    　　“通！ 通！ 通！ “

    　　每一拳都势大力沉，蕴含着他第八层龙象之力的恐怖劲道，精准地轰击在心脏要害附近。

    　　蛟龙最后一点生机被彻底震散，庞大的身躯终于不再动弹，唯有伤口处还在缓缓渗出黑血。 徐敏看到这，眼中浮现一丝欣赏，“陈师弟，你还真是谨慎。 “

    　　她本以为陈庆会直接取宝，没想到他先以重拳彻底断绝蛟龙任何假死反扑的可能。

    　　“这等凶物，再怎么小心也不为过。” 陈庆松开拳头，确认蛟龙已彻底死透，这才松了一口气。 徐敏点头，不再多言。

    　　她玉手一翻，掌心已多了一柄通体莹白的玉刀。

    　　刀身薄如蝉翼，却散发着一股锐利无匹的气息，显然不是凡品。

    　　她蹲下身，玉刀精准地切入蛟龙右眼眼眶边缘，手腕轻旋，动作轻柔，仿佛在进行一场精密的雕刻。 很快，一颗拳头大小的龙睛瞳珠被完整取出。

    　　她小心地以真元包裹，装入一只早已备好的寒玉盒中，封好收起。

    　　陈庆则开始收取黑蛟精血。

    　　他取出特制的赤玉瓶，能最大程度保持精血活性，防止其凝固或灵气流失。

    　　他先以惊蛰枪尖，在蛟龙心口主血管位置小心划开一道口子。

    　　顿时，一股粘稠如浆的血液缓缓流出。

    　　陈庆不敢怠慢，小心翼翼地引导着流出的血液。

    　　精血并非普通血液，乃是一身气血精华所在，数量极少。

    　　只见那涌出的血液中，偶尔会夹杂着一两滴颜色更深、如同红宝石般的血珠，每一滴都沉重异常，仿佛蕴含着千钧之力。

    　　陈庆全神贯注，神识精细控，将那精血从普通血液中分离出来，牵引着落入赤玉瓶中。

    　　这个过程极耗心神，既要保证精血纯净，又要避免浪费。

    　　足足过了数十息的时间，涌出的血液才开始变得稀薄。

    　　最终赤玉瓶中，有三滴完整的黑蛟精血，另外还收集了些许质量稍次的血液。

    　　看着瓶中那三滴如同有生命般缓缓流动的暗红精血，陈庆满意地点点头。

    　　这三滴精血，足以让《风雪隐龙吟》神通突破至大成，肉身飙升，甚至还能有所剩余。

    　　接下来，是内丹。

    　　陈庆走到蛟龙逆鳞正下方，也就是华云峰长剑插入的位置。

    　　透过伤口，能看到内部被剑气绞碎的心脏组织，而在心脏深处，一点微弱的乌光正隐隐闪烁。 陈庆小心地划开周围血肉，探手进去摸索。

    　　片刻后，他手指触碰到一枚莫拇指大小的圆珠。

    　　将其取出，放在掌心。

    　　这枚蛟龙内丹通体乌黑，表面并不光滑，反而布满了细密天然纹路，如同缩小的龙鳞。

    　　丹体核心处，一点深邃的乌光缓缓旋转，仿佛内蕴一片微缩的黑暗星空。

    　　它虽小，重量却不轻，沉甸甸的如同金属。

    　　“异兽越强大，内丹凝聚的精华越纯粹，体积反而可能更小。”

    　　徐敏收好另一颗龙睛，走过来看了一眼，轻声解释道，“这枚内丹已蕴含一丝极淡的龙气，质量极陈庆仔细端详片刻，将其收入玉盒中。

    　　就在这时，一股冰寒刺骨的危机感骤然袭来！

    　　不仅陈庆，徐敏也是脸色一变，她想要转身已经晚了！

    　　只见后方翻滚的浓郁瘴气中，一道黑影以惊人的速度破雾而出，竟是一道火毒！

    　　火毒所过之处，瘴气都被灼烧出“嗤嗤”白烟，速度快得匪夷所思，直射徐敏后心！

    　　徐敏方才维持“赤霞缚灵网”消耗巨大，尤其是神识损耗颇多，此刻反应慢了半拍，待要闪避已然不及，火毒已到身后三尺！

    　　电光石火间，陈庆的精气神瞬间提升到巅峰！

    　　他甚至来不及转身，反手一枪向后刺出！

    　　惊蛰枪化作一道青色闪电，枪尖精准无比地点在火毒！

    　　“噗！”

    　　火毒被枪尖蕴含的巨力与锐利枪意瞬间洞穿，大半毒火湮灭。

    　　然而，火毒矢爆开的瞬间，仍有几缕火毒溅射出来，其中一缕恰好擦过徐敏后背。

    　　“嗤啦”

    　　徐敏背后的衣衫瞬间被腐蚀出一个破洞，露出里面白皙的肌肤，而那缕火毒已侵入体内！

    　　“嗯！”

    　　徐敏闷哼一声，只觉后背一麻，随即一股灼热毒性迅速蔓延，让她经脉一滞，真元运转顿时不畅，脚下跟跄，向前扑倒。

    　　陈庆在一枪击溃火毒箭矢的瞬间已然回身，见状毫不犹豫，一把揽住徐敏纤细却柔韧的腰肢，将她带向自己怀中，同时脚下急退数步，拉开距离。

    　　“小心！”

    　　陈庆低喝，目光如电，死死盯向火毒袭来的方向。

    　　瘴气翻涌，一道比之前黑蛟小了数倍的黑影缓缓游出。

    　　它身长不过三丈，粗细如桶，外形与黑蛟极为相似，只是独角更短，鳞片光泽稍暗，竖瞳中闪烁着阴冷，正是一条黑玄蛇！

    　　看其气息，约莫相当于真元境后期，但在这毒瘴环境中，威胁不容小觑。

    　　显然，这是那头黑蛟的子嗣，一直潜伏在渊底，伺机而动。

    　　方才趁两人松懈刹那，发动了致命偷袭。

    　　“嘶！”

    　　黑玄蛇见一击未能重创目标，发出一声尖锐嘶鸣，巨口再次张开，一团更加浓郁的火毒在口中凝聚，眼看就要再次喷吐！

    　　陈庆眼中寒光一闪，将徐敏轻轻推向身后一块相对干燥的岩石旁靠住，低声道：“师姐稍歇，我来解决它！ “

    　　话音未落，他已一步踏出！！

    　　脚下渊水轰然炸开，陈庆身形如离弦之箭，直射黑玄蛇！

    　　与此同时，他手中惊蛰枪凌空虚点，体内《真武荡魔枪阵》神通轰然运转！

    　　“嗡！”

    　　十八道凝练如实质的青色枪影瞬间从阵图飞出，排列成玄奥阵势，彼此气机相连，隐隐有龙吟虎啸之声随着陈庆一枪刺出，十八道枪影化作一条咆哮的枪阵长龙，旋转着、交织着，以排山倒海之势轰向黑玄蛇！

    　　这一击，陈庆毫无保留！

    　　十次淬炼的雄浑真元、十道枪意精髓尽数融入！

    　　枪阵长龙所过之处，浓稠的瘴气被撕裂、排开，形成一条短暂的真空通道！

    　　黑玄蛇喷出的火毒与枪阵长龙悍然相撞！

    　　“轰隆！！”

    　　巨响震得渊底岩壁碎石簌簌落下。

    　　那火毒竟被枪阵长龙硬生生从中间劈开！

    　　凌厉无匹的枪意与力量将毒火绞得四散纷飞，长龙去势不减，瞬间贯入黑玄蛇大张的口中！ “噗噗噗噗！”

    　　一连串令人牙酸的穿透声响起！

    　　十八道枪影如同一柄柄钻头，在黑玄蛇体内疯狂绞杀！

    　　鲜血混合着内脏碎片从它口鼻、鳞片缝隙中激射而出！

    　　黑玄蛇发出凄厉到极点的嘶嚎，庞大身躯疯狂扭动拍打，将渊水搅得浊浪滔天。

    　　然而，仅仅两三息时间，它的挣扎便迅速微弱下去，最终轰然倒地，溅起大片黑水，已然毙命。 “还有一条！” 靠在岩壁旁的徐敏突然出声提醒，。

    　　陈庆想也不想，惊蛰枪顺势向下一划！

    　　“嗤啦！”

    　　一道凝练的枪罡劈入水中！

    　　几乎同时，徐敏强提一口气，手中长剑挥出一道清冷的剑气，斩向同一位置！

    　　“通!!”

    　　水花炸起数丈高，一条体型稍小、潜伏在水下的黑玄蛇被逼了出来，它显然更为狡猾，一直隐藏着准备第二轮偷袭。

    　　这小黑玄蛇见行迹暴露，凶性大发，尾巴猛地一甩，卷起一道漆黑水箭射向陈庆，同时身躯一弹，快如闪电般扑向气息不稳的徐敏！

    　　陈庆冷哼一声，身形晃动，瞬间挡在徐敏身前，惊蛰枪横扫，将那道水箭击散。

    　　同时左拳紧握，淡金色光芒包裹拳头，一记简简单单的直拳轰向扑来的蛇头！

    　　龙象镇狱劲！

    　　拳出如炮，空气炸响！

    　　这一拳结结实实地砸在黑玄蛇吻部！

    　　“哢嚓！”

    　　令人心悸的骨裂声响起，黑玄蛇扑击的势头戛然而止，整个头颅都被砸得向后仰去。

    　　徐敏抓住这转瞬即逝的机会，剑光一闪，如月光泻地，精准无比地刺入黑玄蛇七寸位置！

    　　“噗！”

    　　长剑透体而过！ 小黑玄蛇身躯一僵，随即软软滑落水中，激起一片涟漪，再无声息。

    　　陈庆刚松一口气，却听身后传来一声压抑的闷哼。

    　　回头一看，只见徐敏脸色苍白如纸，额头渗出细密冷汗，娇躯微微颤抖，竟有些站立不稳。 那缕侵入体内的火毒，因她先前消耗过大，此刻竞有压制不住的趋势，正沿着经脉向心脉侵蚀。 “徐师姐！”

    　　陈庆心中一紧，快步上前，再次揽住她的腰肢，扶着她慢慢坐下。

    　　触手之处，只觉她腰肢纤细柔韧，却冰冷得有些异常。

    　　“火毒.…… 有些麻烦。 “徐敏勉强开口，声音带着一丝不易察觉的颤抖。

    　　她试图运转真元逼毒，但神识损耗导致掌控力下降，效果不佳。

    　　陈庆不敢耽搁，单手依旧扶着徐敏，另一手迅速从怀中取出一个玉瓶，倒出一枚丹药，正是苗玉娘所赠的冰心玉露丹，专克寒毒火毒。

    　　“师姐，服下此丹。” 陈庆将丹药递到徐敏唇边。

    　　徐敏抬眸看了他一眼，那双眸子此刻因痛苦而蒙上一层水雾，多了几分我见犹怜。

    　　她没有犹豫，微微张口，将丹药含入。

    　　丹药入口即化，化作一股冰凉的清流涌入腹中，随即迅速扩散至四肢百骸。

    　　那股灼热阴寒交织的火毒，如同遇上了克星，迅速被冰心玉露丹的药力镇压。

    　　徐敏苍白的脸色恢复了一丝血色，颤抖的身躯也渐渐平稳下来。

    　　她闭上眼，默默调息了数十息，才缓缓睁开，长长舒了一口气：“方才多亏你了。 “

    　　若非陈庆反应神速，击溃大部分火毒，又及时给她服下对症灵丹，她恐怕真要受不轻的内伤。” 师姐施展那神通秘术消耗过大所致，如今毒既已压下，便无大碍，只是需要时间恢复。 “陈庆见她情况稳定，心心中稍安，这才注意到自己仍扶着她的腰肢，两人距离极近，甚至能感受到彼此呼吸。

    　　徐敏似乎也意识到了这一点，苍白的脸颊浮现两抹极淡的红晕，轻轻动了动身子。

    　　陈庆连忙松开手，后退半步。

    　　徐敏低下头，不知从何处取出了一件素白色的宽大外袍，迅速披在身上，恰好遮住了背后破损的衣衫。 陈庆心中一动“能够藏物存储的空间灵宝？ “

    　　他迄今为止，除了自己那神秘的周天万象图，还未见过其他人拥有此类宝物。

    　　看来这位徐师姐的身份和底蕴，比想象中还要深厚。

    　　徐敏披好外袍，稳了稳气息，目光投向黑蛟尸体后方那片更加深邃黑暗的渊底区域，那里瘴气似乎更加浓郁，隐隐有股不同寻常的气息传来。

    　　“我猜测，黑蛟洞窟应该就在那边。”

    　　徐敏轻声道，眼中闪过一丝光芒，“它盘踞此地三百年.…… 可能还有其他东西。 “

    　　陈庆闻言，精神一振。

    　　白汐的交易是其一，更重要的是，一头如此强横的蛟龙巢穴，很可能孕育或收藏着别的天材地宝。 方才激战虽然凶险，但收获已是不菲，若能再探索一番洞窟，或许有意想不到的机缘。

    　　不过时间要尔！

    　　陈庆感受到上方激战的气息，越发觉得时间紧迫，不知道华师叔能不能撑得住。

    　　头顶上方，宗师交手的轰鸣如闷雷般不断滚落，每一次震动都让陈庆心弦紧绷。

    　　华师叔正以一敌三，独）三大宗师，恐怕撑不了多久。

    　　一炷香已已经过去了一半。

    　　陈庆心头一紧：“一定要加尔速度了！ ”

 第476章 黑珠（求月票！） 

    　　第476章 黑珠（求月票！）

    　　徐敏看向陈庆，轻声道：“你去巢穴看看，我需要调息一二，你小心一些，若是遇到危险，不要冒进。”

    　　陈庆点了点头，他深知徐敏所言非虚。

    　　这黑蛟盘踞此地三百年，巢穴深处不知藏有何等凶险。

    　　他并非鲁莽之辈，当下提起惊蛰枪，转身朝着更为幽暗的渊底区域走去。

    　　越往里走，光线越是黯淡，四周翻滚的灰黑色瘴气逐渐转为一种诡异的淡蓝色。

    　　这蓝色瘴气与外围截然不同，更为浓稠如胶，而且还会侵蚀护体真元。

    　　陈庆停下脚步，低头看去，脚下已是浅浅的黑色积水，水中同样弥漫着淡蓝瘴气。

    　　他心念一动，全力运转《龙象般若金刚体》，淡金色气血之力透体而出，在皮肤表面形成一层坚韧的膜。

    　　同时，雄浑的琉璃真元流转周身，化作第二层护盾。

    　　然而，那淡蓝色瘴气不断附着上来，真元护盾以肉眼可见的速度被腐蚀。

    　　陈庆眉头微皱，源源不断的真元自丹田涌出，补充消耗。

    　　但此地深处渊底，天地元气被厚重瘴气隔绝，极为稀薄，根本无法从外界汲取补充。

    　　这般消耗，纯靠自身储备，绝非长久之计。

    　　他缓步向前，越是深入，淡蓝瘴气越是浓郁，几乎凝成实质的雾气，视线受阻，神识探出不过数丈便被瘴气消融。

    　　真元的消耗速度急剧增加，不过前行了十余丈，丹田真元湖泊的水位已隐隐下降了一丝。

    　　“不行，若是再深入进去，时间不说，自己真元早晚耗尽。”

    　　陈庆心念电转，他是个极为谨慎的人，立刻察觉到事情不对劲。

    　　此刻华师叔正在上方独战三大宗师，每一息都至关重要，若自己因深入巢穴耗尽真元，遇到突发危机，非但帮不上忙，反而会成为累赘。

    　　巢穴中或许真有异宝，但此刻并非贪功冒进之时。

    　　陈庆当机立断，便欲抽身后退。

    　　就在他脚步将移未移之际，脑中灵光一闪！

    　　“太虚湮神光！”

    　　这门得自《太虚真经》的秘传神通，威力极大，专破各种煞气、护体罡元乃至神识防御。

    　　陈庆一直将其作为底牌，极少动用。

    　　他曾在鬼巫宗遭遇围杀时施展过一次，其光所过，韩骷的护体煞气如冰雪消融，墨邢亦被重创。

    　　这淡蓝瘴气虽诡异，但其本质，或许也是一种阴寒属性的气息或毒煞？

    　　“或许可以清除周围瘴气！”

    　　想到此处，陈庆双眼微眯，决定一试。

    　　他不再犹豫，体内《太虚真经》急速运转，丹田真元湖泊中央，那最为精纯凝练的一缕琉璃真元被引动，循着特定经脉汇向双目。

    　　刹那间，陈庆的眼眸深处，一点幽光悄然亮起，随即迅速扩散。

    　　“嗡——！”

    　　低沉的颤鸣自他周身响起，并无耀眼华光，只见他眼眸所视的前方，淡蓝色的浓稠瘴气仿佛被无形的力量撕裂！

    　　嗤！嗤！嗤！

    　　正是太虚湮神光！

    　　神光过处，那原本粘稠的淡蓝瘴气，竟以肉眼可见的速度消散湮灭！

    　　被神光扫过的区域，瘴气为之一空，虽然周围的瘴气仍在缓慢填补过来，但速度远不及湮灭之快。

    　　“果然可行！”

    　　陈庆心中大喜，不再迟疑，维持着太虚湮神光的输出，身形如电，沿着神光开辟出的短暂通道，迅速向巢穴深处掠去。

    　　有了太虚湮神光开路，阻力大减。他速度极快，不过几个呼吸间，便已穿透了最浓稠的瘴气区域，眼前豁然开朗。

    　　这里是一处天然的岩窟，空间比想象中宽阔，约有数十丈方圆。

    　　窟内依旧弥漫着淡蓝瘴气，但比通道处稀薄不少。

    　　最引人注目的，是岩窟一侧堆积如山的森森白骨！

    　　各种兽骨、甚至隐约可见一些人类骸骨，杂乱堆积，构成一座令人心悸的骨山。

    　　显然，这黑蛟有着收集骸骨的癖好。

    　　陈庆目光一扫，并未在白骨上过多停留，下一刻，他的视线便被骨山旁岩壁缝隙处的两点微光牢牢吸引。

    　　那是两株形态奇异的植物。

    　　左侧一株，藤蔓蜿蜒如龙，紧紧缠绕在一块裸露的、布满暗金色纹路的奇异木料上。

    　　藤身呈现深青色，叶片狭长，边缘有细微锯齿，而在藤蔓交汇处，赫然结着一颗形似龙胆、表面流转着金青二色光华的果实！

    　　果实散发着一股沁人心脾的异香，闻之令人精神一振。

    　　“青龙缠心藤的果实！”陈庆一眼认出，这正是白汐所需的交易之物！

    　　看其色泽光华，至少是甲子以上的熟果，药效定然不凡。

    　　右侧另一株，则生长在骨山边缘渗出的、一洼泛着淡银色寒气的积液之中。

    　　它形似兰草，却只有三片叶子，叶片窄长如剑，通体呈现出一种深邃的玄黑色，叶脉却是银白色，宛如夜空中流淌的星河。

    　　在三叶中心，托着一朵含苞待放的铃铛状小花，花苞紧闭，颜色幽蓝，表面凝结着一层薄薄的冰晶，丝丝缕缕的玄阴寒气从中散逸出来。

    　　“这是……玄阴凝魄草？”

    　　陈庆脑中迅速闪过曾在宗门古籍中见过的描述。

    　　此草只生长于极阴寒煞交汇之地，百年方得成熟，花苞绽放时异香扑鼻，有滋养壮大神魂、稳固意志之海的奇效，堪称无价之宝！

    　　看这株草的状态，叶脉银星已显，花苞凝霜，正是百年火候的征兆！

    　　“发财了！”饶是陈庆心性沉稳，此刻也忍不住心头狂喜。

    　　一株青龙缠心藤果实已是大收获，再加上一株接近百年的玄阴凝魄草，这趟沉蛟渊之行，光是这两样，便已远超预期。

    　　他取出早已备好的玉盒，小心翼翼地将两株宝药取下，封入盒中，确保药力灵气不失。

    　　收取完毕，陈庆正欲转身离开，眼角余光却瞥见骨山底部、那洼玄阴凝魄草生长的积液深处，似乎有一点微弱的蓝光闪烁。

    　　“嗯！？”

    　　他心中一动，走近蹲下，拨开表面浮动的寒液。

    　　只见积液底部，静静躺着一颗约莫鸽卵大小的黑色珠子。

    　　珠子表面并不光滑，布满了细密诡异的天然纹路，那些纹路时不时会闪过一丝淡蓝色的幽光。

    　　而周围弥漫的、那具有强烈腐蚀性的淡蓝色瘴气，其源头似乎正是这颗珠子。

    　　“这东西是什么？”

    　　陈庆能感受到珠子内部蕴含着一股精纯却极度阴寒的气息，与他之前接触过的任何天材地宝都不同。

    　　但此刻绝非研究之时。

    　　他取出一个玉瓶，将这颗诡异的黑色珠子装入其中。

    　　做完这一切，陈庆不再停留，身形一转，太虚湮神光再次于身前开路，迅速沿着原路返回。

    　　不多时，他便冲出了淡蓝瘴气区域，回到了黑蛟尸体旁。

    　　只见徐敏已调息完毕，正站在蛟龙尸身旁。

    　　她显然也没闲着，利用那柄锋利的玉刀，已将黑蛟身上一些相对完好、价值较高的部位剥离下来。

    　　几片最坚硬完整的逆鳞、数段粗大如玉的蛟筋、以及一些精纯的蛟龙血肉，都被她分门别类，用特制的兽皮袋装好。

    　　看到陈庆出来，徐敏抬眸望来，道：“快走吧。”

    　　陈庆点了点头，知道时间紧迫。

    　　两人对视一眼，同时纵身而起，脚踏岩壁上突出的岩石，借着凸起之处连连借力，瞬息间便向上攀升了数十丈，迅速向着沉蛟渊上方而去。

    　　很快，头顶的灰黑色瘴气变淡，隐约已能听到上方传来的剧烈轰鸣与气息碰撞的爆响。

    　　两人再次发力，终于冲破最后一层瘴气，重新回到了沉蛟渊口上方的空中。

    　　眼前的景象，让陈庆瞳孔微缩。

    　　只见半空之中，四道身影正战至白热化。

    　　华云峰一人一剑，灰袍虽有些破碎。

    　　他手中那柄古朴长剑剑气缭绕，灰白色的寒寂剑意凝练如实质，化作一方笼罩近百丈的森然剑域！

    　　剑域之内，空气仿佛冻结，无数细小的冰晶剑气围绕在四周。

    　　而对面，何崇、谢明燕、苏闻意三大宗师，呈三角之势将华云峰围在中心，各施手段，狂攻不休。

    　　何崇双掌翻飞，土黄色巨掌虚影不断拍击，与剑域碰撞发出闷雷般的巨响，他拼尽了全力，嘴角隐隐有血迹浮现。

    　　谢明燕剑光如瀑，分波三迭剑施展到极致，道道幽蓝剑影试图撕裂剑域，但每每被无形的剑气绞碎或偏转，她鬓角见汗，气息已不如最初平稳。

    　　苏闻意最为滑溜，身形如风，不断游走，寻隙弹出道道阴险刁钻的无影风刃，但大多被剑域拦截，偶有漏网之鱼逼近华云峰，也被其随手一剑点破。

    　　他脸色阴沉，眼神闪烁，显然久攻不下，心中已生退意。

    　　三大宗师联手，激战华云峰一人，竟未能占据丝毫上风，反而个个气息起伏，隐现疲态。

    　　反观华云峰，虽以一敌三，剑域笼罩之下，竟似还留有余力！

    　　华云峰神识敏锐，在陈庆与徐敏冲出渊口的瞬间便已察觉。

    　　他眼中精光一闪，知道大事已成，当下剑势陡然一变，手中古朴长剑发出一声长吟。

    　　剑域随之收缩，压力倍增！

    　　何崇三人脸色骤变，只觉周身空气凝固，动作都迟缓了半分，心中警兆狂鸣。

    　　华云峰持剑而立，灰白长发在剑域寒风中飞扬，缓缓扫过面色难看的三人：“三位，还要再试一试华某手中的剑吗？”

    　　话音落下，剑域内的温度似乎又降了数分，那柄古朴长剑的剑尖，遥遥指向三人，虽未再进，却比任何凌厉的攻击更具威慑。

    　　何崇三人互相对视一眼，皆从对方眼中看到了忌惮。

    　　他们三人久战无功，反而消耗不小。

    　　更重要的是，他们想要的东西，早已被那两个小辈取走……

    　　继续打下去，非但讨不到便宜，恐怕真要把华云峰这老家伙逼急了，谁都别想好过。

    　　他们闻风而来，原是想捞些便宜，岂料忙活一场，竟为天宝上宗枉做了嫁衣。

    　　苏闻意脸色变幻不定，最终深吸一口气，对着华云峰遥遥拱手，声音带着几分平静：

    　　“华兄剑道通神，以一敌三犹自从容，苏某今日领教了，既然华兄执意独揽，苏某便不叨扰了。”

    　　“青山不改，绿水长流，后会有期！”

    　　说罢，他身形一晃，化作一道青色流光，头也不回地向着东方天际疾射而去，转眼间便消失在茫茫云海之中，走得干脆利落。

    　　苏闻意一走，场中便只剩下何崇与谢明燕二人。

    　　二人对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

    　　若只是苏闻意退走，他们二人联手，自忖全力施为之下，并非没有胜算。

    　　华云峰虽强，毕竟独力支撑许久，剑域维持也消耗颇巨。

    　　真要拼死一搏，胜负犹未可知。

    　　然而，正如之前所想，这终究不是生死仇杀。

    　　争夺蛟龙遗宝，最多算是私人恩怨，利益之争。

    　　可若真与华云峰这等人物拼个你死我活，无论结果如何，都必将上升至宗门层面。

    　　云水上宗如今外有魔门之患，内有天星盟虎视眈眈，处境并不轻松，实在不宜再与天宝上宗这等盟友彻底撕破脸皮，结下死仇。

    　　更何况，那两个小辈早已下去多时，此刻恐怕连蛟龙尸身都被搜刮干净了。

    　　再打下去，即便侥幸胜了华云峰，也多半是竹篮打水一场空，徒增伤亡与仇怨。

    　　何崇心中念头电转，终于长叹一声，周身翻腾的土黄色真元缓缓收敛。

    　　他看向持剑而立的华云峰，沉声道：“既如此，这蛟龙遗宝，便全归华兄与贵宗所有，今日权当何某与谢长老，为两宗边境除一祸害，略尽绵力。”

    　　谢明燕闻言，手中软剑却也低垂了几分，算是默认了何崇的说法。

    　　她深深看了华云峰一眼，又瞥了一眼下方隐约可见的渊口，终究没再说什么。

    　　华云峰神色不变，手中古朴长剑微微一顿，笼罩百丈的森然剑域如潮水般缓缓收回，那刺骨的寒意也随之消散大半。

    　　他并未放松警惕，只是淡淡道：“何长老，谢长老，慢走。”

    　　何崇不再多言，对谢明燕使了个眼色，两人同时化作两道流光，向着南边云水上宗的方向疾驰而去，很快也消失在天际。

    　　直到三人的气息彻底消失在感知范围，华云峰身躯才微微一晃，本就有些破旧的灰袍上，悄然多了几处裂痕，隐有血渍。

    　　他脸色微微苍白了一瞬，但立刻恢复如常。

    　　“快走！”

    　　华云峰转头，对刚刚稳住身形的陈庆与徐敏低喝一声，“此地不宜久留！”

    　　陈庆心中一凛，立刻明白华云峰的担忧。

    　　那三人虽表面退去，但难保不会去而复返，或是在远处窥伺，甚至暗中召集更多人手。

    　　此刻华师叔显然消耗巨大，绝非久战之时。

    　　三人毫不迟疑，身形闪动，迅速退至沉蛟渊边缘。

    　　陈庆与华云峰各自吹响哨音，片刻后，两只金羽鹰穿透稀薄的瘴气俯冲而下。

    　　徐敏的青鸟也清鸣一声，降落身旁。

    　　三人跃上鹰背，金羽鹰与青鸟同时振翅，化作三道流光，向着天宝上宗疾驰而去，速度提升到极致。

    　　华云峰盘坐在鹰背上，双目微阖，实则神识如同无形的蛛网，时刻感知着后方及周围的动静。

    　　飞行了约莫半个时辰，跨越了数座山脉，彻底离开了沉蛟渊所在的险地范围，也未察觉到任何追踪或埋伏的气息。

    　　他这才缓缓睁开眼，长长吐出一口浊气，那口浊气竟带着一丝极淡的灰白，乃是方才激战中侵入体内的些许异种真元被逼出。

    　　“东西，到手了吗？”华云峰看向身旁鹰背上的陈庆问道。

    　　陈庆连忙点头，传音回道：“师叔放心，黑蛟内丹、三滴心头精血均已取得，此外，在其巢穴深处，还寻得两株宝药，一为青龙缠心藤果实，一为玄阴凝魄草，还有……”

    　　他顿了顿，想起那颗诡异的黑色珠子，刚想详细描述。

    　　华云峰却摆了摆手，再次闭上双眼，眉头微蹙，似乎正在极力平复体内有些躁动的真元。

    　　一人独对三大宗师，其中何崇与谢明燕皆是六转以上的资深宗师，苏闻意亦非弱者。

    　　他看似从容，实则剑域维持、硬撼合击，消耗的心神与真元皆是海量。

    　　“华师叔，您怎么样了？”陈庆见状，心中担忧，忍不住开口问道。

    　　“无妨，只是气息略有震荡，调息片刻即可。”

    　　华云峰没有睁眼，声音平稳，“东西到手便好，此番目的已然达成。”

    　　他略作沉吟，继续道：“先回宗门。”

    　　陈庆应下，不再多言，与徐敏一同驾驭灵禽，护在华云峰左右，全速向着天宝上宗方向飞掠。

    　　又过大半日，天宝山脉熟悉的轮廓终于出现在视野中。

    　　三只灵禽穿过光幕，降落在宗门内的迎客坪上。

    　　徐敏对华云峰与陈庆分别抱拳一礼，“华峰主，陈师弟，此番合作顺利，我所需之物已得，便先行告辞了。”

    　　陈庆点头道：“好，师姐慢走。”

    　　青鸟清鸣一声向着隐峰而去。

    　　华云峰望着徐敏离去的方向，眼中闪过一丝难以捉摸的复杂神色。

    　　“师叔，怎么了？”陈庆注意到华云峰的异样，上前一步问道。

    　　华云峰收回目光，看向陈庆，缓缓道：“此女性格……颇为古怪。”

    　　陈庆闻言一怔，随即深有同感地点了点头。

    　　他与徐敏接触数次，确实有此感觉。

    　　有时她温婉柔和，如春风化雨，有时却清冷如冰，拒人于千里之外，行事干脆利落，不带丝毫烟火气，仿佛两个截然不同的人。

    　　“不止性格，”华云峰继续道，语气带着一丝探究，“其实力也似乎……忽高忽低，难以测度，今日她施展的那‘赤霞缚灵网’，神通玄妙，禁锢之力极强，连那黑蛟一时都无法挣脱，绝非寻常真元境所能掌握，可我观其根基、真元波动，确在真元境无疑，而且……”

    　　他顿了顿，“她似乎刻意压制着什么，或者说，那神通并非完全受她掌控，消耗远超其表象，此女跟脚，颇为神秘。”

    　　陈庆静静听着，心中也是疑窦丛生。

    　　徐敏身上确实笼罩着一层迷雾，皇室身份或许只是冰山一角。

    　　“不过，”

    　　华云峰话锋一转，眼中精光微闪，“她对你似乎并无恶意，此番合作也算守信，这般人物，背景深厚，实力莫测，若能维持良好关系，对你将来或有裨益。值得……深交。”

    　　最后“深交”二字，华云峰说得意味深长，目光在陈庆脸上停留了一瞬，似乎意有所指，却又没有点明，全看陈庆自己领会。

    　　陈庆点头道：“弟子明白。”

    　　华云峰微微颔首，不再多言此事。

    　　陈庆想起收获，连忙从怀中取出玄阴凝魄草，“师叔，此番斩杀黑蛟，全赖您独挡三大宗师，弟子方能顺利取宝。这玄阴凝魄草，还请师叔收下。”

    　　他心中对华云峰充满感激，若非这位师叔全力周旋，他根本奈何不得那蛟龙。

    　　华云峰看了一眼玉盒，却摆了摆手：“你收着吧。此物虽为百年宝药，但于我而言，已无大用，你正值勇猛精进之时，这些资源对你才是助力。”

    　　到了他这般境界，修为的提升已非单纯依靠资源堆积，更重要的是领悟，是心性与剑域的淬炼。

    　　百年宝药固然珍贵，但对他冲击更高境界的瓶颈，作用确实有限。

    　　陈庆见华云峰并非客套，当下也不再矫情，躬身道：“那弟子便愧领了，多谢师叔成全！”

    　　他知道华云峰说的是实情，而且他自己身负《太虚真经》十三次淬炼之法，又有天道酬勤命格，正需要海量资源推动修为，这宝药对他确实至关重要。

    　　“嗯。”华云峰点头，又叮嘱道：“那黑蛟内丹，蕴含百年修行精华，能量磅礴且混杂其凶煞之气，你切莫急于吸收，以你如今境界，强行炼化有害无益，轻则真元躁动，重则煞气侵体，损伤根基。”

    　　“可先妥善保存，待日后修为更高，或寻得炼丹宗师炼化成丹，再徐徐图之，至于精血，你修炼的《风雪隐龙吟》正需此物，倒是可以尽快炼化吸收，以增神通威力，强健气血。”

    　　“弟子谨记师叔教诲。”陈庆肃然应道。

    　　内丹他本就打算留给厉老登处理。

    　　精血则是当下急需。

    　　“好了，我也需回狱峰静修几日，稳固此番损耗。”

    　　华云峰气息已平稳许多，“你也回去好生调息，尽快处理精血，提升实力，北境不宁，宗门内外暗流涌动，实力强一分，便多一分自保之力。”

    　　“是！师叔慢走。”陈庆躬身相送。

    　　华云峰不再多言，骑乘着金羽鹰向着狱峰而去。

    　　……

    　　(本章完)

 第477章 大成(求月票！) 

    　　陈庆回到万法峰居所。

    　　主楼三层，飞檐斗拱，静室位于顶层最深处，以玄铁混合寒玉砌成墙壁，地面铺着青玉砖，四角有长明灯盏静静燃烧，散发出宁神静气的淡淡檀香。

    　　陈庆盘膝坐下，深吸一口气。

    　　他并未立刻修炼，而是先将此行收获一一取出，置于身前。

    　　一只赤玉瓶中，三滴暗红如宝石的蛟龙心头精血静静悬浮，即便隔着玉瓶，仍能感受到其中蕴含的磅礴气血之力。

    　　一枚巴掌大小的玉盒中，那枚蛟龙内丹静静躺着，丹心深处一点乌光流转，深邃如夜。

    　　另外两只玉盒，则分别盛放着青龙缠心藤果实与玄阴凝魄草。

    　　陈庆的目光依次扫过这些收获，心中盘算起来。

    　　“白汐要的青龙缠心藤果实已经到手，到时候交给她就行了。”

    　　“玄阴凝魄草……此物能滋养壮大神魂、稳固意志之海，对我修炼《万象归源》、进一步淬炼意志之海大有裨益。”

    　　陈庆拿起那株幽蓝的灵草，“不过，此药性偏寒，直接服用，恐需耗费大量真元和时间调和，未必能尽全功，暂且倒是不着急。”

    　　最后，是那颗从蛟龙巢穴积液深处得来的诡异黑色珠子。

    　　陈庆将其托在掌心，细细端详。

    　　珠子约莫鸽卵大小，表面布满细密繁复的天然纹路。

    　　他尝试将一缕琉璃真元渡入其中，珠子毫无反应，如同泥牛入海，真元被无声吞噬。

    　　他又凝聚一丝神识，小心翼翼地探向珠体。

    　　神识触及珠面的刹那，陈庆只觉一股极致的阴寒陡然顺着神识反噬而来，那寒意直透意志之海，仿佛要将神魂都冻结！

    　　陈庆立刻斩断那缕神识。

    　　他目光凝重地注视着这枚黑色珠子，心中念头飞转。

    　　此物显然不凡，能自发侵蚀神识，且诞生于黑蛟巢穴那等极阴寒煞交汇之地，恐怕与那蛟龙能衍生毒瘴脱不开干系。

    　　只是以他目前的修为见识，一时半刻难以参透其奥秘。

    　　“要么是重宝，要么……是某种凶煞之物。”陈庆低声自语。

    　　他没有再强行试探，谨慎地将黑色珠子单独收了起来。

    　　“此物先收起来，等日后修为更深，或请教厉老登、华师叔，或许能知其根脚。”

    　　处理完黑色珠子，陈庆的目光落回赤玉瓶上。

    　　“当下最要紧的，是吸收蛟龙精血，提升实力。”

    　　他深吸一口气，将状态调整至最佳。

    　　丹田内，那方浩瀚的琉璃真元湖泊波澜不惊，湖底晶丝沉凝。

    　　周身气血在《龙象般若金刚体》的运转下，如江河奔涌，发出低沉轰鸣。

    　　陈庆打开赤玉瓶瓶塞。

    　　“嗡——！”

    　　一股浓烈到极点的血气混合着淡淡的龙威瞬间弥漫开来，静室内的空气仿佛都沉重了几分。

    　　瓶中三滴暗红精血，如同三颗微缩的星辰，缓缓旋转。

    　　陈庆没有犹豫，张口一吸。

    　　一滴蛟龙精血被他以真元包裹，缓缓吸入口中。

    　　精血入喉的刹那，仿佛吞下了一团燃烧的岩浆！

    　　狂暴炽热的气血精华瞬间炸开，化作无数股滚烫的洪流，疯狂冲入四肢百骸！

    　　“唔！”

    　　陈庆闷哼一声，浑身皮肤瞬间变得赤红，额头青筋暴起，豆大的汗珠滚滚而下。

    　　这蛟龙精血中蕴含的气血之力，远比想象中更加霸道！

    　　更有一股桀骜不驯的凶煞随之侵入，试图搅乱他的气血运行，冲击他的意志。

    　　“镇！”

    　　陈庆心念电转，立刻全力运转《龙象般若金刚体》！

    　　“轰——！”

    　　皮肤之下，淡金色的梵文如潮水般亮起，层层迭迭，透体而出，在他周身形成一圈淡金色的光晕。

    　　骨骼深处传来密集如爆豆般的轻鸣，那是骨骼在承受磅礴气血冲刷、被反复锤炼的声响。

    　　筋肉虬结鼓胀，气血奔涌如大江决堤，发出隆隆之音。

    　　与此同时，陈庆运转风雪隐龙吟的口诀。

    　　“以蛟龙精血为引，风雪为形，龙吟为神……融！”

    　　陈庆手中印诀变幻，循着《风雪隐龙吟》的特定经脉路线，轰然运转！

    　　“昂——！！！”

    　　一声低沉却威严的龙吟，自陈庆体内轰然响起，并非通过喉咙，而是气血奔涌、真元震荡与神通共鸣所发出的声音！

    　　静室内的空气骤然降温，凭空凝结出无数细小的冰晶雪花，环绕着陈庆缓缓飘落。

    　　而在那风雪虚影之中，一道模糊的龙形轮廓若隐若现，张牙舞爪，龙目如电，散发出凛冽的寒煞与龙威！

    　　这正是《风雪隐龙吟》神通显化的异象！

    　　此前陈庆施展此术，虽也能引动风雪，凝出龙形气劲，但那龙形终究徒有其表，缺乏真正的“龙魂”与磅礴气血支撑。

    　　而此刻，随着第一滴蛟龙精血被炼化吸收，龙形轮廓以肉眼可见的速度变得凝实，鳞爪渐显，龙目中的神采也越发逼真，仿佛真的要活过来一般！

    　　风雪更疾，龙吟更响！

    　　陈庆心神沉浸其中。

    　　时间在寂静与低沉的龙吟中缓缓流逝。

    　　不知过了多久，静室内风雪异象陡然一盛！

    　　“吼——！！！”

    　　一声充满了威严与冰冷的龙啸，猛然炸响！

    　　不再是之前低沉的共鸣道音，而是真真切切、仿佛来自远古寒荒的龙吟！

    　　环绕陈庆的风雪骤然收缩，凝聚成一条长达三丈、鳞甲清晰、头角峥嵘的冰晶蛟龙！

    　　蛟龙通体由极度凝练的寒冰煞气构成，双目赤红如血，栩栩如生，盘旋在陈庆身后，散发着令人心悸的寒意与龙威。

    　　它并非实体，却比之前任何一次施展都要凝实灵动。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【风雪隐龙吟大成（1/20000）】

    　　“成了！”

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中似有风雪掠过，一丝冰蓝龙影一闪而逝。

    　　他心中涌起一股欣喜。

    　　《风雪隐龙吟》踏入大成之境，威力何止倍增！

    　　此术本就兼具范围控制与单体杀伤，如今凝出的冰晶蛟龙不仅更加强悍。

    　　更重要的是，这只是开始！

    　　陈庆压下心中激荡，目光投向赤玉瓶中剩余的两滴蛟龙精血。

    　　“趁热打铁，一鼓作气，将这两滴精血也炼化吸收，进一步提升肉身！”

    　　他再次张口，将第二滴精血吸入。

    　　有了第一次的经验，陈庆应对起来从容了许多。

    　　精血化开的狂暴力量依旧凶猛，但《龙象般若金刚体》运转之下，淡金色梵文光芒大盛，如同一座熊熊燃烧的烘炉，将那海量的气血精华不断吞噬熔炼。

    　　“轰隆隆……”

    　　气血奔涌之声如同闷雷在体内滚动。

    　　陈庆能清晰感受到，自己的筋肉、骨骼、内脏乃至骨髓，都在发生着翻天覆地的变化。

    　　蛟龙精血中蕴含的，不仅仅是磅礴的气血，更有一丝极其稀薄的生命精华！

    　　这才是对炼体之人而言，最为珍贵的东西！

    　　在这股生命精华的滋养与冲刷下，陈庆的肉身仿佛打破了某种桎梏，开始向着一个更高层次跃迁。

    　　筋肉纤维变得更加粗壮致密，收缩之间蕴含的爆炸性力量成倍增长。

    　　骨骼密度进一步提升，敲击之音竟隐隐带上了一丝金铁交鸣的质感。

    　　五脏六腑被浓郁的气血包裹温养，生机勃勃，跳动有力。

    　　最显著的变化，是气血总量的暴涨！

    　　原本就如江河奔涌的气血，此刻仿佛化作了汪洋大海，在经脉中浩浩荡荡，奔流不息。

    　　每一次心跳，都如同战鼓擂动，将蕴含着恐怖力量的新鲜血液泵向全身。

    　　【龙象般若金刚体第八层：（103284/120000）！】

    　　第二滴精血还未修炼完毕，修炼进度直接暴涨了近一万四千点！

    　　他要借此机会，一举突破至第九层。

    　　更为狂暴的力量再次涌入！

    　　这一次，变化更加剧烈。

    　　陈庆周身淡金色的梵文竟然开始缓缓蠕动交织。

    　　皮肤之下，隐隐有淡金色的毫光透出，使得他整个人看起来宝相庄严，如同金身罗汉。

    　　骨骼深处传来的轻鸣愈发密集，最后连成一片，化作一声低沉悠长的龙象合鸣！

    　　“哞——昂——！”

    　　似古象长鸣，又似蛟龙低吟。

    　　龙象之力，在这一刻仿佛真正开始交融！

    　　窗外，万法峰顶的寒风呼啸而过。

    　　静室之内，却是一片新生交织的气象。

    　　……

    　　玉京城中央，演武场。

    　　此地占地百亩，以整块青钢岩铺就，四周矗立着九根蟠龙石柱，柱身雕刻着燕国历代皇帝征伐四方的英武之姿。

    　　平日此处乃是禁军操演、武院大比之所，非盛事不开。

    　　而今日，演武场四周的观礼台却是人山人海。

    　　武院弟子整齐列于东侧看台，人人面色肃然，目光紧锁场中。

    　　西侧与南侧的贵宾席上，则是玉京城内各大王侯世家的小姐、贵妇，锦衣华服，珠翠环绕，低声议论间，目光不时瞥向场中那道挺拔身影，眸中异彩连连。

    　　北侧高台，专为皇室与重臣所设。

    　　靖南侯、镇北侯、威远侯等几位手握实权的侯爷端坐其中，面色看似平静，眼底却都是颇为凝重。

    　　他们身旁，阙教使团以赫连朔为首，秦渊、莫青山两位长老分坐左右，圣女白汐静坐于侧。

    　　场上，两道身影相对而立。

    　　左侧一人，身高八尺，身着赤金侯爵常服，正是燕皇近年来破格提拔、赐封平鼎侯的武院天才，岳千峰。

    　　他年不过六十，已臻真元境巅峰，十一次淬炼，兼修皇室秘传《炎龙破军诀》，战力彪悍，是燕国年轻一代中公认的军方翘楚，亦被燕皇寄予厚望。

    　　右侧，正是阙教教主亲传弟子商聿铭。

    　　此时两人正战至激烈，已然到了白热化地步。

    　　赤金色的真元自岳千峰体内喷薄而出，灼热的气浪扭曲了周围空气，隐约有龙形虚影在烈焰中盘旋低吟。

    　　他一步踏出，青钢岩地面“咔嚓”裂开蛛网细纹，身形如炮弹般直射商聿铭，右拳紧握，赤金真元凝聚于拳锋，化作一枚狰狞的龙首，咆哮着轰击而出！

    　　炎龙破军拳！

    　　拳风所过，热浪排空，竟在空气中拉出一道赤红的焰痕，观礼台上不少修为较低的世家小姐被这股灼热气浪迫得脸色发白，惊呼出声。

    　　“平鼎侯爷威武！”

    　　武院弟子中爆发出震天喝彩，人人面露激动之色。

    　　岳千峰这一拳，已臻真元境极致，刚猛无俦！

    　　然而，面对这足以开山裂石的一拳，商聿铭只是眼皮微抬。

    　　他甚至没有闪避的意思，只是缓缓抬起右手，五指张开，向前轻轻一按。

    　　动作舒缓，不带丝毫烟火气。

    　　但就在他手掌推出的刹那，一股浩瀚如海的磅礴气血之力，如同沉睡的巨鲸苏醒，轰然勃发！

    　　没有真元爆发的璀璨光华，只有纯粹到极致的肉身力量引动的空气震鸣！

    　　“嗡——！”

    　　一声低沉如闷鼓的震响。

    　　商聿铭那只白皙修长的手掌，稳稳按在了岳千峰那赤金龙首拳锋之上！

    　　预想中的惊天碰撞并未发生。

    　　岳千峰那狂暴炽烈的拳劲，如同撞上了一堵无形却坚不可摧的铜墙铁壁，竟被硬生生抵住，不得寸进！

    　　赤金龙首发出不甘的哀鸣，轰然溃散，化作漫天流火四溅。

    　　岳千峰脸色骤变，只觉自己足以崩山的拳力，如同泥牛入海，被对方手掌中传来的那股浩瀚力量轻易化解。

    　　更有一股沉重如山的反震之力逆冲而来，震得他手臂发麻，气血翻腾，脚下“蹬蹬蹬”连退三步，每一步都在青钢岩上留下深深的脚印。

    　　全场骤然一静。

    　　武院弟子的喝彩声戛然而止。

    　　贵宾席上的王侯贵女们掩口惊呼，美眸中尽是难以置信。

    　　“看来阁下的实力，”

    　　商聿铭收回手掌，轻轻拂了拂袖口并不存在的灰尘，语气依旧平淡，却带着一丝显而易见的失望，“并没有口气那么大。”

    　　岳千峰稳住身形，胸中气血仍在激荡。

    　　他深吸一口气，压下翻腾的真元，眼中战意却更加炽烈：“方才不过是热身，再接我一招！”

    　　他知晓对手根基深不可测，寻常招式难以撼动，当下不再保留，低吼一声，周身赤金真元疯狂涌向双拳。

    　　双龙绞杀！

    　　两条比之前凝实数倍的赤金炎龙自他拳锋冲出，交缠盘旋，龙吟震天，携带着焚金融铁的恐怖高温与绞杀一切的可怖力道，一左一右，撕咬向商聿铭！

    　　这一击，他已用上八成实力，双龙绞杀之力，便是初入宗师的高手对这一招也是颇为赞誉。

    　　商聿铭摇了摇头，似乎感到无趣。

    　　他终于动了。

    　　不退反进，一步踏出，脚下青钢岩无声龟裂，身形如鬼魅般切入双龙绞杀的中心。

    　　面对那足以将精铁绞成麻花的狂暴力量，他双臂舒展，竟不闪不避，直接以肉掌抓向两条炎龙的七寸！

    　　“真是找死！”

    　　有武院弟子忍不住低喝。

    　　然而下一幕，让所有人目瞪口呆。

    　　商聿铭那双看似白皙的手掌，在触碰到炎龙的瞬间，皮肤下骤然泛起一层暗沉如深海玄铁的光泽，隐隐有巨鲸低鸣之音。

    　　阙教镇教炼体秘传《巨鲸覆海功》！

    　　“噗！噗！”

    　　两声轻响，那两条凶威赫赫的赤金炎龙，竟被商聿铭双手硬生生捏住脖颈，狂暴的火焰与绞杀之力冲击在他手掌上，却连皮肤都未能灼伤半分！

    　　“失望，太让我失望了。”

    　　商聿铭低语一声，双手猛然一合！

    　　“轰隆！！”

    　　两条炎龙被他以蛮横无匹的巨力对撞在一起，轰然炸裂！

    　　赤金色的火焰碎片混合着狂暴的真元乱流四散激射，将演武场地面灼烧出一个个焦黑的坑洞。

    　　岳千峰如遭重击，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，身形踉跄后退。

    　　商聿铭却不再给他喘息之机。

    　　他身影一晃，已出现在岳千峰身前丈许，右手握拳，简简单单一拳平推而出。

    　　这一拳，不仅动用真元，还将《巨鲸覆海功》第九层催发到极致！

    　　拳出无声，空气却仿佛被压缩到了极点，发出不堪重负的“嘎吱”声响。

    　　岳千峰心中一寒，似乎察觉到了危机。

    　　他低喝一声，将剩余真元尽数灌入双臂，交叉格挡于胸前，同时催动护身宝甲，一层赤金光罩瞬间亮起。

    　　十二重楼，开！

    　　生死关头，他终于不再隐藏，施展出皇室秘传的保命神通，短时间内将防御提升至极限！

    　　商聿铭眼中闪过一丝讶色，随即化为更深的漠然。

    　　拳锋，抵在了赤金光罩之上。

    　　时间仿佛凝滞了一瞬。

    　　下一刻——

    　　“咔嚓嚓……轰！！！！”

    　　赤金光罩如同脆弱的纸片般，布满了蛛网般的裂痕，而后轰然爆碎！

    　　商聿铭的拳头，毫无花哨地印在了岳千峰交叉的双臂之上。

    　　“噗！”

    　　令人心寒的骨骼碎裂声响起。

    　　岳千峰双臂呈现不自然的弯折，护身宝甲的光芒瞬间黯淡。

    　　砰！

    　　他整个人如同被攻城巨锤正面击中，身形如同断线风筝般向后抛飞，划过数十丈的距离，重重砸落在演武场边缘，才堪堪被弹回地面，翻滚几圈后，瘫软不动，已然昏迷。

    　　全场死寂。

    　　唯有风吹过演武场旗杆的猎猎声响，以及远处隐约传来的抽气声。

    　　武院弟子人人面色惨白，握紧的拳头指甲深陷掌心。

    　　贵宾席上的贵女们花容失色，以袖掩面，不敢再看。

    　　几位侯爷脸色微变。

    　　商聿铭缓缓收拳，立在场中，衣衫纤尘不染。

    　　他环顾四周，看着那一张张不敢置信的面孔，尤其是燕国众人那难看到极点的脸色，心中那股积郁的闷气，此刻终于畅快地宣泄出来。

    　　方才还喧闹沸腾的演武场，此刻落针可闻。

    　　这种寂静，比任何欢呼喝彩更让他感到愉悦。

    　　他微微扬起下巴，声音清晰地传遍全场，带着一丝失望：

    　　“燕国天才，不过如此。”

    　　这话如同一个响亮的耳光，狠狠抽在在场所有燕国人的脸上。

    　　“你……！”

    　　有年轻气盛的武院弟子忍不住要冲下场，却被身旁师长死死按住，只能双目赤红，怒视场中那道傲然而立的身影。

    　　“阙教这位教主亲传，当真了得，实力深不可测！”

    　　“连平鼎侯这等天才都败下阵来，实在令人心惊。”

    　　“阙教底蕴，果真如传闻中那般，深不见底……”

    　　场边世家子弟交头接耳，语气难掩震动。

    　　更有几位阅历颇深的贵妇彼此对视，低声轻叹。

    　　赫连朔站起身来，对着身旁靖南侯等人拱了拱手：“商师侄年轻气盛，下手不知轻重，言语若有冒犯，还望靖南侯与诸位海涵。”

    　　“他这点微末伎俩，在敝教也算不得顶尖，让小侯爷受伤，实非本意，回头老夫定当备上厚礼，前往平鼎侯府赔罪。”

    　　话语客气，但其中的深意，任谁都听得出来。

    　　靖南侯面色古井无波，缓缓道：“赫连长老言重了，切磋较量，胜负乃兵家常事，商小友天纵之资，内外兼修皆至化境，确为百年罕见之奇才，令我辈大开眼界。”

    　　他顿了顿，话锋微转：“不过，今日之事，具体章程，尚需陛下圣裁，本侯会即刻禀明陛下。”

    　　赫连朔含笑点头：“那是自然，一切听从燕皇陛下安排，我等便在驿馆静候佳音。”

    　　他身后的秦渊、莫青山依旧端坐，姿态从容淡定，仿佛眼前一切理所应当。

    　　白汐则是目光平静。

    　　其余阙教随行人员则个个挺直腰板，神色傲然，睥睨着下方鸦雀无声的燕国众人。

    　　燕国天才？

    　　侯爷？

    　　在商师兄面前，不堪一击！

    　　很快，便有宫廷内侍与太医匆匆入场，将昏迷不醒的岳千峰抬走救治。

    　　观礼人群在一种极度压抑和屈辱的气氛中开始缓缓散去，无人高声言语，只有议论声在角落里蔓延。

    　　这一战的结果与细节，以最快的速度，通过靖武卫与宫廷内卫的渠道，传回了皇宫深处。

    　　养心斋内，香炉青烟袅袅。

    　　燕皇立于那幅万里江山屏风前，负手而立，听完内卫总管低声却清晰的禀报。

    　　“……平鼎侯爷倾尽全力，仍不敌那商聿铭，对方并未施展全部实力，便破开了侯爷的‘十二重楼’，将其重创昏迷。”

    　　“商聿铭态度极为嚣张恶劣，赫连朔言语虽客气，但姿态倨傲，颇有威压之意。”

    　　内卫总管禀报完毕，深深垂首，不敢去看屏风后那道身影。

    　　殿内一片沉寂。

    　　良久，屏风后传来燕皇的声音：

    　　“十二次淬炼，《巨鲸覆海功》第九层……还未施展出全部实力，便碾压我大燕武院之首。”

    　　他轻轻吐出一口气，“阙教……这是在向我大燕亮剑，也是在向整个北苍，彰显他的锋芒。”

    　　“他们想借这商聿铭，在玉京城，在朕的眼皮底下，压服我燕国年轻一代，为后续谈判，得到更多筹码。”

    　　内卫总管沉吟半晌，道：“方才属下来的时候，内廷七皇子主动请缨！”

    　　内廷，乃是燕国皇室嫡系血脉汇聚。

    　　而七皇子天资卓绝，乃是燕国皇室当代翘楚，所承更是燕国秘传，实力仅次于那位。

    　　“老七的身份特殊，一举一动皆牵系皇室颜面。”

    　　燕皇缓缓转身，虽然隔着屏风，但那道身影上散发出的无形威压，让殿内的空气都仿佛凝固了几分。

    　　“去。”

    　　“传朕口谕，即刻通传天宝、太一、云水、凌霄、玄天、紫阳六大上宗！”

    　　“令他们，派遣门下当代最优秀的弟子，速赴玉京！”

    　　“朕要看看，那六大上宗，所谓的千年底蕴，究竟能不能压住他阙教一个商聿铭！”

    　　“……”

 第478章 秘闻（求月票！） 

    　　第478章 秘闻（求月票！）

    　　九霄阁内，檀香在青铜炉中静静燃烧。

    　　窗外是覆雪的山崖，几株古松的枝桠横斜，积雪压得低垂，偶有雪块坠落的簌簌声。

    　　李玉君独坐在紫檀木长案后。

    　　自陈庆继任万法峰主以来，宗门内的格局已悄然转变。

    　　原本倾向于九霄一脉的资源，如今有相当一部分被划拨至真武一脉，门下弟子间的议论声虽被压了下去，但那种无形的压力，却如这冬日寒气，丝丝渗透。

    　　就在这时，门外廊下传来脚步声。

    　　“进来吧。”

    　　李玉君抬眼，望向紧闭的阁门。

    　　门被无声推开，一道略显佝偻的灰袍身影踏入阁内。

    　　正是华云峰。

    　　他依旧穿着那身陈旧的灰袍，发丝灰白。

    　　“华师兄。”李玉君缓缓起身。

    　　华云峰已有百余年未曾踏足九霄峰核心区域，更遑论这九霄阁。

    　　上一次他来这里，那时师兄尚在，如今想来，竟恍如隔世。

    　　“坐吧。”

    　　李玉君压下心中波澜，示意华云峰在对面的蒲团落座。

    　　“上次我来九霄峰，”

    　　华云峰没有客气，盘膝坐下，“还是一百多年前了。”

    　　李玉君点点头，“是有了。”

    　　两人沉默了片刻，唯有炉火细微的噼啪声。

    　　“华师兄，”

    　　李玉君抬眸看向华云峰，“今日来找我，应该不是为了叙旧的吧？”

    　　华云峰微微颔首，“这次来，我确实有些事情想要和你说。”

    　　李玉君没有说话。

    　　华云峰主动登门，绝非寻常。

    　　她静静听着，等待下文。

    　　华云峰缓缓道：“陈庆，你应该知道，算是宗门内目前最优秀的种子，未来前途不可限量。”

    　　李玉君眼皮跳了跳。

    　　陈庆。

    　　这个名字如今在宗门内如雷贯耳。

    　　真传之首，万法峰主，以十次淬炼修为，击败了十一次淬炼的南卓然。

    　　那一战她亲眼目睹，饶是她也不得不承认，此子天赋、心性、战力，皆是惊世骇俗。

    　　他是罗师兄的弟子，却也是击败了她倾注毕生心血培养的传人、动摇九霄一脉根基的人。

    　　她认同华云峰的话，心中却无半分喜悦，反而升起一股复杂。

    　　同时，她也隐约猜出了华云峰几分来意。

    　　“陈庆是罗师兄的弟子，”华云峰继续道：“罗师兄当年是十次淬炼破境宗师，根基雄浑，陈庆如今也是十次淬炼，战力已至此境巅峰。”

    　　“但你应该知道，真元淬炼，次数多寡，影响的不仅仅是真元境的战力强弱，淬炼越深，真元越是精纯凝练，破入真丹境时，凝聚的金丹便越是稳固，品质越高，这关乎到宗师境的实力上限，甚至……关系到未来能否窥见元神境的那一线天光。”

    　　李玉君当然明白。

    　　这是武道常识，也是为何各大宗门对高层次淬炼法门视若珍宝、对能完成高次淬炼的天才如此重视的根本原因。

    　　南卓然能完成十一次淬炼，除了自身天赋毅力，盘武祖师传承中的淬炼法门至关重要。

    　　“陈庆的根基深厚无比。”

    　　华云峰收回目光，重新看向李玉君，“以他的意志、心性，以及如今身为峰主可调动的资源，我觉得……他完全有机会，尝试十一次淬炼。”

    　　阁内空气似乎凝固了一瞬。

    　　李玉君眉头暗皱，终于开口，声音听不出情绪：“华师兄此言何意？”

    　　华云峰直视着她，一字一句道：“如果可以的话，我希望南卓然，能将他手中那份盘武祖师传承里，关于十一次淬炼的法门，分享给陈庆。”

    　　果然。

    　　李玉君心中那点猜测被证实，一股郁气隐隐在胸中凝聚。

    　　她沉默着，没有立刻接话，脑海中念头飞转。

    　　华云峰竟然是为陈庆求取淬炼法门而来？

    　　而且直接索要的是盘武祖师的核心传承之一？

    　　这要求堪称过分。

    　　淬炼法门，尤其是不传之秘的高层次法门，在任何人手里都是核心的传承，岂能轻易予人？

    　　更何况，陈庆与南卓然刚刚经历生死对决，万法峰主之位因此易主，九霄一脉声望受损……

    　　然而，她心中升起一丝疑虑。

    　　她原本一直猜测，陈庆能如此迅速崛起，战力如此逆天，除了自身天赋和罗之贤的教导，很可能暗中得到了宗门内某位隐世祖师的传承。

    　　甚至可能，他本身就拥有更高层次的淬炼法门，只是隐藏未露。

    　　可如今听华云峰的语气……难道自己猜错了？

    　　陈庆真的只有罗师兄传下的十次淬炼法门？

    　　那他如此迫切需求十一次淬炼法门，是为了弥补与南卓然在根基潜力上的那丝差距？

    　　若真如此……李玉君心中那点因陈庆大胜而产生的阴霾，似乎散开了一丝。

    　　十次淬炼与十一次淬炼，看似只差一次，但代表的潜力天花板，确有不小差距。

    　　陈庆若只能止步十次，未来成就或许仍会很高，但未必能彻底压过南卓然。

    　　但华云峰接下来的话，打断了她的思绪。

    　　“李青羽之事，还有宗门的未来，”

    　　华云峰的声音低沉了几分，“总归是有人要挑起大梁的。”

    　　李玉君眼中骤然闪过一丝寒光，那寒光中掺杂着刻骨的恨意。

    　　“李青羽的仇，”李玉君的声音陡然变冷，“我九霄一脉，自会解决！”

    　　“解决？”

    　　华云峰听到这，脸上却没什么表情，只是淡淡地反问，“九霄一脉怎么解决？你李玉君，能解决？”

    　　他语气平淡，却像一把冰冷的锥子。

    　　“你当真以为，李青羽只是李青羽吗？”

    　　华云峰缓缓道：“他背后站着的是整个大雪山，是蠢蠢欲动的金庭八部，是那神秘莫测的夜族。这些，你能解决？”

    　　李玉君呼吸一窒。

    　　华云峰的话，将她一直不敢深想的问题，血淋淋地剖开，摆在眼前。

    　　是啊，怎么解决？

    　　李青羽叛出宗门，投入大雪山，如今更是与夜族、金庭势力纠缠不清。

    　　大雪山本身便是北地顶尖势力，底蕴深不可测，其主更是神秘强大的元神境巨擘。

    　　更不要说那神秘的夜族了。

    　　这哪一方，是九霄一脉能单独抗衡的？

    　　甚至……是整个天宝上宗都难以抗衡的存在。

    　　她李玉君虽已是宗师，在燕国境内算是一方高手，但放在这北苍乱局、诸强林立的棋盘上，也不过是一枚分量稍重的棋子罢了。报仇？谈何容易！

    　　“还有！”

    　　华云峰的声音再次响起，带着一种复杂，“你真以为，李青羽当年叛出宗门，仅是天宝塔？还有大雪山许诺的好处？”

    　　李玉君浑身一震，眉头拧成了一个疙瘩：“华师兄，你……此言何意？”

    　　华云峰却不再深入，只是缓缓摇了摇头，“很多事情，没有你想的那么简单，水面下的暗流，远比看到的汹涌。”

    　　“我言尽于此，你考虑考虑吧。”

    　　说完，他转身推门而出。

    　　李玉君独自坐在空旷的九霄阁内，一动不动。

    　　华云峰最后那几句话，在她脑海中反复响起。

    　　……

    　　万法峰静室之内。

    　　陈庆盘坐于蒲团之上，双眸紧闭，周身气血运转已至极限。

    　　皮肤之下，暗金色的梵文如活物般游走、闪烁，每一次明灭都伴随着低沉的轰鸣，仿佛有龙象在他体内苏醒、咆哮。

    　　静室半空，龙形与象形的淡金虚影交替浮现，彼此缠绕，散发出古老而沉重的威压。

    　　空气被这股力量排开，形成肉眼可见的波纹，向四周缓缓扩散。

    　　【龙象般若金刚体第八层：（119500/120000）】

    　　陈庆心念沉静如古井，将全部心神集中于体内。

    　　体内残余的精血如同一点灼热的火种，悬于丹田之上。

    　　他不再犹豫，真元轻轻一裹！

    　　“轰！”

    　　精血化开！

    　　气血精华如同火山喷发般炸裂，化作万千灼热洪流，冲向四肢百骸、五脏六腑！

    　　“嗡——！”

    　　陈庆身躯剧烈一震，体表暗金光芒骤然大盛！

    　　脊椎如大龙昂首，节节攀升，发出噼啪如雷的爆响。

    　　周身筋肉疯狂贲张、收缩，骨骼深处传来密集如雨打芭蕉的淬炼之音。

    　　血液奔流之声响彻静室，如同大江决堤，怒涛拍岸。

    　　龙象虚影在他身后彻底凝实，一龙一象，首尾相衔，盘旋飞舞，散发出镇压山河的恐怖气势。

    　　淡金色的气血从陈庆每一个毛孔中渗出，竟在体外凝成一片薄薄的金色霞光，将他整个人衬托得如同寺庙中供奉的护法金刚。

    　　【龙象般若金刚体第八层：（119800/120000）】

    　　【龙象般若金刚体第八层：（119900/120000）】

    　　【龙象般若金刚体第八层：（119950/120000）】

    　　熟练度以肉眼可见的速度跳动，每一次跳动，陈庆都能感觉到肉身深处传来一丝细微却清晰的“破裂”声，仿佛某种桎梏正在被层层打破。

    　　陈庆将《龙象般若金刚体》心法催动到前所未有的极致。

    　　气血如怒龙般在经脉中狂冲，疯狂冲击着那层看不见的瓶颈壁垒。

    　　“咔嚓——！”

    　　仿佛琉璃碎裂，又仿佛金铁交鸣。

    　　一股更加磅礴的力量，自他身体最深处轰然爆发！

    　　【龙象般若金刚体第九层：（1/150000）】

    　　突破了！

    　　刹那间，静室内所有异象骤然一收。

    　　龙象虚影长吟一声，化作两道金光没入陈庆体内。

    　　体外金色霞光也如百川归海，瞬间敛入皮肤之下。

    　　陈庆依旧盘坐，但整个人的气息却发生了翻天覆地的变化。

    　　原先第八层时，气血虽磅礴如海，劲力刚猛无俦，却终究带着一种‘散’与‘浊’的感觉，力量虽大，却需刻意凝聚催动。

    　　而此刻，踏入第九层，一切截然不同。

    　　他心念微动，体内气血便自发凝聚，化作一股股凝练如钢的劲道。

    　　这劲道不再是单纯的血肉之力，而是融入了骨骼精髓、脏腑生机，质变而成的金光！

    　　“这便是……佛门护法金刚常驻之境的气血金光吗？”

    　　陈庆缓缓睁开双眼，眸中金光一闪而逝。

    　　他抬起右手，五指轻轻一握。

    　　“嗡！”

    　　一股沉重凝实的力场以他手掌为中心弥漫开来，仿佛随手一握，便能捏碎灵宝。

    　　与第八层相比，第九层最大的提升，并非气血总量的暴涨，而是劲道质量的蜕变。

    　　从前是“力大砖飞”，靠的是蛮横的巨力碾压。

    　　如今却是“举重若轻”，每一分力量都凝练如丝，收发自若，刚柔并济。

    　　心念所至，劲力便可瞬间集中于一点，爆发出的穿透力与破坏力，远超先前数倍！

    　　他甚至感觉，单凭此刻的肉身真罡，不动用真元与神通，仅凭拳脚，便足以硬撼真元十次淬炼，甚至战而胜之。

    　　“佛门炼体，前八层重在根基，第九层开始，方是将磅礴气血炼化成真正属于自己的劲。”

    　　陈庆心中明悟。

    　　这劲看似无形，实则已是介于气血与真元之间的一种独特力量。

    　　他深吸一口气，缓缓起身。

    　　周身筋骨齐鸣，发出悦耳如金玉交击的脆响，那是骨骼密度进一步提升，近乎‘玉化’的征兆。

    　　皮肤看似与常人无异，实则坚韧程度已堪比宝甲。

    　　“此番突破，肉身强度比第八层时，提升了近一倍，尤其是劲力的凝练与操控，远非从前可比。”

    　　陈庆在静室中缓缓踱步，每一步落下都轻如鸿毛，却又隐隐带着千钧之重，对力量的掌控已臻至微毫。

    　　“刚刚突破，气血翻腾未平，力量暴涨之下，还需时间稳固掌控。”

    　　他并未急躁，深知根基稳固的重要性。

    　　武道修行，尤其是炼体之路，最忌冒进贪功。

    　　“正好，借此机会巩固第九层境界，待肉身彻底适应，气血圆融如一，便着手进行第十一次真元淬炼。”

    　　陈庆目光投向静室角落的玉盒，那里还有半截地脉紫纹参，以及玄阳融灵丹。

    　　这两样，足以支撑他冲击十一次淬炼的消耗。

    　　《太虚真经》中记载的十三次淬炼之法。

    　　十一次，只是通往那个目标的下一步。

    　　“突破之后，便去找厉老登。”

    　　陈庆心中定计。

    　　他重新盘膝坐下，修炼着《龙象般若金刚体》第九层的心法，徐徐引导体内奔腾的气血，使之如溪流归海，缓缓沉淀。

    　　时间在寂静中流淌。

    　　两日后。

    　　“吱呀——”

    　　万法峰顶层静室的厚重石门，被缓缓推开。

    　　陈庆迈步走出。

    　　他抬眼望去，只见窗外云海翻腾，远山含翠，几株古树枝头已抽出嫩绿新芽，在微风中轻轻摇曳。

    　　春意，已悄然笼罩了天宝山脉。

    　　“师兄！”

    　　清脆的呼唤自楼下传来。

    　　青黛端着茶盘，见到陈庆出关，脸上顿时绽放出欣喜的笑容：“您终于出关了！我这就去准备热水和膳食！”

    　　“不急。”陈庆摆摆手，问道，“平伯和朱羽在吗？”

    　　“平伯一直处理峰内事物，朱羽师兄前日刚从山下回来。”

    　　青黛连忙答道，“我这就去唤他们！”

    　　“嗯，让他们到旁边的‘临崖阁’见我。”

    　　“是！”

    　　陈庆转身走向同层另一侧的精舍。

    　　此阁临崖而建，故而得名临崖阁。

    　　阁内陈设雅致，一张宽大的紫檀木案几摆在窗前，上面已备好了纸笔和茶具。

    　　陈庆在案几后坐下，不多时，门外便传来脚步声。

    　　先是平伯，他进来后恭敬行礼：“峰主。”

    　　“平伯不必多礼，坐。”

    　　陈庆指了指对面的蒲团，“我闭关这些时日，峰内一切可好？”

    　　平伯坐下，略微沉吟，便有条不紊地汇报道：“回峰主，峰内诸事平稳……”

    　　随后，他简要通报了万法峰近期的人事变动，包括数位执事的擢升，以及各楼阁在藏书、功法方面的调整。

    　　陈庆听后点头道：“辛苦你了，平伯。”

    　　“分内之事。”平伯拱手，见陈庆暂无其他吩咐，便识趣地告退。

    　　平伯刚走，朱羽便到了。

    　　他眼中带着几分兴奋，进来后抱拳行礼：“陈师兄！”

    　　“听说你前日下山了？打听到什么消息？”陈庆示意他坐下。

    　　朱羽压低声音，语气带着几分郑重：“师兄，您闭关这几日，外界可是出了件大事！震动整个燕国！”

    　　“哦？仔细说说。”陈庆神色平静。

    　　“是阙教！”

    　　朱羽道，“阙教教主亲传弟子，名叫商聿铭的，约莫半月前到了玉京城，在皇家演武场摆下擂台，公开挑战我燕国年轻一辈高手！”

    　　陈庆指尖在案几上轻轻一点：“商聿铭？”

    　　朱羽语气急促，“此人实力极为恐怖！据说已将阙教镇教炼体秘传《巨鲸覆海功》修炼到第九层，真元淬炼更是达到了骇人的十二次！玉京城内，武院之首、新晋的平鼎侯岳千峰，在他手下重伤落败！”

    　　陈庆倒是并不意外，这商聿铭的实力，确实堪称惊世骇俗。

    　　“朝廷反应如何？”

    　　“燕皇陛下震怒，但也知此事关乎国体颜面，已下旨通传六大上宗，命各宗派遣当代最杰出的弟子速赴玉京，迎战那商聿铭！”

    　　朱羽道，“如今玉京城可是风云汇聚，热闹非凡！各方都在盯着这场较量，这已不单单是年轻一辈的胜负，更关乎两国之争！”

    　　“其他几大上宗都派人去了？”陈庆问。

    　　“去了！紫阳上宗的真传首席王景，云水上宗那位‘海’字辈大师兄林海青，都已抵达玉京，玄天、凌霄两宗也派了真传，不过……”

    　　朱羽顿了顿，“太一上宗的姜拓并未前往，据说他正在闭关，尝试冲击宗师瓶颈。”

    　　陈庆点点头，姜拓此人他知道，太一上宗当代第一人。

    　　“朝廷一纸召集，六大上宗便响应得这般爽快，这其中另有玄机？”

    　　朱羽立刻道：“师兄明鉴！朝廷许诺，但凡能战胜商聿铭者，可入皇室秘库，任选一件‘地’字级别的珍藏！”

    　　“‘地’字级别？”陈庆眉梢微挑。

    　　“是！皇室秘库珍藏分‘天、地、玄、黄’四等。‘地’字级别，已是常人难以想象的至宝！”

    　　朱羽眼中露出向往之色，“据说其中百年宝药比比皆是，更有古蜀遗物、罕见灵矿，甚至收录了威力极强的神通秘术！这等奖励，便是六大上宗也心动不已，否则也不会如此积极响应。”

    　　人为财死，鸟为食亡。

    　　朝廷这一手，确实高明。

    　　陈庆心中了然。

    　　既有国仇家恨的大义在前，又有实打实的惊天利益在后，六大上宗的天骄们自然趋之若鹜。

    　　“主峰那边，对此事有何态度？”陈庆问道。

    　　“韩脉主前日曾传话过来，说此事由师兄自行决断，去或不去皆可。”

    　　朱羽道，“宗门内，南卓然师兄伤势未愈，纪运良师兄似乎也在闭关精进，其他真传……分量恐怕稍显不足，如今许多人都在猜测，师兄您会不会出手。”

    　　陈庆沉默片刻，摇了摇头：“其余几大上宗都派遣了天才子弟去，我就不去凑热闹了。”

    　　他手头有蛟龙精血剩余药力需巩固，更迫在眉睫的是冲击十一次淬炼。

    　　此时去玉京城与那商聿铭争锋，只会打乱自身修行节奏。

    　　“我明白了。”朱羽点头，并不意外。

    　　他跟随陈庆日久，深知这位师兄性情沉稳，谋定后动，绝不会因虚名或一时意气而妄动。

    　　“对了，”朱羽忽然想起一事，“还有件事，就在前日，有一位自称蛊宗长老苗姓女子前来拜山，指明要见师兄，她说与师兄是旧识。”

    　　“苗玉娘？”陈庆眉头一挑，问道：“她人在何处？”

    　　“安排在迎客峰暂住。”朱羽答道。

    　　陈庆略一沉吟，道：“将她带过来吧。”

    　　“是！我这就去！”

    　　朱羽起身，匆匆离去。

    　　……

    　　(本章完)

 第479章 诡异（求月票！） 

    　　第479章 诡异（求月票！）

    　　临崖阁内，茶香袅袅。

    　　苗玉娘站在堂内，姿态恭敬中带着几分拘谨。

    　　眼前这位年轻人，已非昔日寻常真传，而是天宝上宗四脉之一、万法峰的正主，地位尊崇，一言可决万千事宜。

    　　“苗长老不必拘礼，请坐。”陈庆抬手示意，语气平和。

    　　苗玉娘这才小心坐下，双手交迭置于膝上，腰背却依旧挺直。

    　　“西南八道，山外山近来局势如何？”陈庆开门见山，为苗玉娘斟了一杯茶。

    　　苗玉娘双手接过茶杯，声音压低了几分：“回禀陈峰主，西南之地……如今暗流涌动，形势越发复杂了。”

    　　她顿了顿，组织语言：“鬼巫宗炼制人丹的规模，比之数月前，又扩大了许多。”

    　　“如今不仅在燕国境内通过还源教搜刮，在山外山诸多部族、小宗派境内，也公然设立‘血祭坛’，强迫上缴活人精血，凌霄上宗虽在全力清剿还源教，双方高手在八道之地暗斗不断，互有死伤，但鬼巫宗在山外山的动作，凌霄上宗鞭长莫及。”

    　　“三派两大世家呢？”陈庆问。

    　　“他们？”

    　　苗玉娘摇了摇头，“天南苏家与北岳石家明面上保持中立，实则暗中与凌霄上宗还有还源教各有勾连，左右逢源，三大地方宗派则是趁机扩张，吞并周边小势力，壮大自身，整个西南，看似龙虎相争，实则各方都在借势牟利，无人真正关心底层部族与小宗的死活。”

    　　陈庆抬眼，目光如炬，“鬼巫宗炼制人丹的数量……越来越多了？”

    　　苗玉娘重重点头，“而且近月来变本加厉！因凌霄上宗在燕国境内打压还源教，截获了几批重要的人丹，鬼巫宗总坛震怒，转而加大对山外山部族的压榨。”

    　　“如今，像我们蛊宗这等地处边界的中小宗派，每月都必须上缴定额的‘血贡’，也就是初步炼制的人丹坯子，若是完不成……”

    　　她声音微颤：“轻则资源断供，重则……宗主、长老被请去鬼巫宗总坛‘喝茶’。”

    　　陈庆沉默。

    　　苗玉娘说的喝茶，他自然明白是什么意思，多半是种下禁制、扣押人质，甚至直接炼成傀儡。

    　　这就是小宗派的悲哀。

    　　在大势力博弈的夹缝中，生死荣辱皆不由己。

    　　一宗之主，看似威风，在鬼巫宗、凌霄上宗这等庞然大物面前，也不过是随手可捏的蝼蚁。

    　　西南局势，正在滑向更深的动荡。

    　　鬼巫宗加快人丹收集，恐怕与苗玉娘之前透露的计划有关。

    　　那位沉睡的老怪物，苏醒之日或许不远了。

    　　而凌霄上宗一旦察觉鬼巫宗的真正图谋，必将倾力反击。

    　　届时，西南八道与山外山交界地带，必成修罗战场。

    　　天宝上宗虽远在燕国东北三道，与西南相隔万里，但作为凌霄上宗的盟友，一旦西南爆发大宗之战，天宝上宗很难置身事外。

    　　届时宗门必然要派遣高手驰援，甚至可能调动各峰真传、长老。

    　　“山外山诸多势力，如今对鬼巫宗是何态度？”陈庆问。

    　　“敢怒不敢言。”

    　　苗玉娘苦笑，“鬼巫宗在山外山经营数百年，势力根深蒂固，更有数位宗师坐镇。”

    　　“那些部族、小宗，要么被迫依附，上交血贡，要么举族迁徙，逃入更深处的蛮荒绝地，可蛮荒之地毒瘴遍地，凶兽横行，又能逃到哪里去？”

    　　陈庆点了点头。

    　　宗门虽有消息渠道，但两地终究隔着数千里，而苗玉娘亲处这漩涡之中，所言所感，皆是亲眼所见，其中细节与隐情，自然远比纸面更加真切。

    　　苗玉娘看着他平静的面容，心中忐忑。

    　　她今日前来，自然不是向陈庆汇报消息……

    　　她深吸一口气，从怀中取出一只玉盒，双手奉上。

    　　“陈峰主，”苗玉娘声音郑重，“此番前来，苗某斗胆，恳请贵宗法外开恩，释放我师兄黄承志。”

    　　她顿了顿，道：“此盒中所盛，乃是我蛊宗先代大长老早年得到的一块‘地心寒铁髓’，我宗珍藏百年，未曾动用。”

    　　“今日，愿以此物，换取师兄自由。”

    　　陈庆目光落在玉盒上，并未立刻去动。

    　　他沉吟片刻。

    　　黄承志被关押在黑水渊狱二层已不知多少年月，当年因袭杀天宝上宗弟子而被擒。

    　　按理说，这等重犯，很难释放。

    　　但时移世易。

    　　如今陈庆身为万法峰主，在宗门内地位仅次于宗主、脉主。

    　　以他如今的身份，若真要释放狱峰中某一人，只需向执法峰报备，说明缘由，走个流程即可。

    　　只要不是涉及宗门核心机密或滔天大罪的重犯，无人会为此驳他面子。

    　　更何况，黄承志当年之事，已过去太久。

    　　而蛊宗，说到底也只是个偏居西南的小宗，与天宝上宗并无深仇大恨。

    　　放了他，于宗门无损。

    　　留下他，也不过是狱峰中多一个囚徒。

    　　重要的是——值不值得。

    　　陈庆抬眼看向苗玉娘：“释放他，并非不可。”

    　　苗玉娘眼中顿时迸发出希望的光芒。

    　　“但是，”陈庆话锋一转，“我希望蛊宗，在必要的时候……”

    　　他没有说完，但意思已然明了。

    　　苗玉娘心头一凛。

    　　她自然明白陈庆话中深意，这是要在西南之地，埋下一枚属于天宝上宗的棋子。

    　　蛊宗实力不算强，但在山外山边界地带扎根数百年，耳目众多，对当地势力、隐秘了如指掌。

    　　若能暗中为天宝上宗提供情报、行些方便，关键时刻或许能起到意想不到的作用。

    　　她犹豫了。

    　　投靠天宝上宗？

    　　这固然能得一时庇护，可天宝上宗远在万里之外，一旦鬼巫宗察觉蛊宗有二心，报复顷刻便至。

    　　届时天宝上宗援手未至，蛊宗恐已覆灭。

    　　陈庆看出她的挣扎，缓缓道：“只是合作，你们只需在关键情报上汇报，我可承诺，绝不会要求蛊宗做损害自身根本利益之事，更不会将蛊宗置于险地。”

    　　他语气平静，“西南局势将乱，多一条退路，总非坏事。”

    　　苗玉娘沉吟良久，脑中飞速权衡利弊。

    　　最终，她咬了咬牙，重重点头：“好！苗某代表蛊宗，应下了！今后西南之地若有异动，或鬼巫宗、凌霄上宗重大动向，我宗必第一时间传讯陈峰主！”

    　　陈庆微微一笑，伸手拿起那寒玉盒，“此物我收了，你随我来。”

    　　他起身，苗玉娘连忙跟上。

    　　两人出了临崖阁，陈庆唤来朱羽，吩咐了几句，便与苗玉娘一同驭气下山，直奔狱峰而去。

    　　……

    　　黑水渊狱，二层。

    　　阴寒煞气依旧弥漫。

    　　陈庆与苗玉娘一前一后，来到黄承志的石牢前。

    　　“苗师妹！？”

    　　石牢内，陡然传出一道颤抖声音，充满了难以置信。

    　　黄承志虽被禁锢修为，但感知尚在。

    　　苗玉娘身上那股熟悉的气息，让他瞬间激动。

    　　陈庆没有多言，抬手按在石门一侧的某个隐秘凹槽上。

    　　“咔哒……轰隆……”

    　　厚重的石门发出沉闷的轰鸣，缓缓向内打开。

    　　石门彻底洞开。

    　　牢房内的景象映入眼帘。

    　　一个身影蜷坐在石榻边缘。

    　　他头发灰白蓬乱，几乎遮住了大半面容。

    　　唯有一双眼睛，在散乱发丝间闪烁着光。

    　　此刻，这双眼睛正直勾勾地盯着门口的苗玉娘，嘴唇哆嗦着，却发不出完整的声音。

    　　“师兄……”苗玉娘看到这副惨状，鼻尖一酸，眼眶瞬间红了。

    　　她快步走进牢房，在黄承志身前蹲下，颤声道：“师兄……你……你怎么成了这副样子……”

    　　黄承志艰难地抬起枯瘦如柴的手，似乎想碰触苗玉娘的脸，却又在半途停住，“师……师妹……真的是你？我……我不是在做梦？”

    　　“不是梦！师兄，是我！是玉娘！”

    　　苗玉娘握住他冰凉的手，眼泪终于滚落，“师父……师父他老人家，一直以为你当年外出寻蛊，遭了意外，早已……早已不在了……”

    　　黄承志浑身剧震，眼中泛起血丝。

    　　“怪我……都怪我……”

    　　他声音哽咽，“当年若不是我一意孤行，袭杀那天宝上宗弟子……是我连累了宗门，让师父蒙羞……”

    　　陈庆站在门口，静静看着这一幕，没有打扰。

    　　待两人情绪稍缓，他才开口道：“黄兄，往事已矣，你在此受困多年，刑罚已足。今日，我便放你出去。”

    　　黄承志猛地抬头，看向陈庆，眼中爆发出难以置信的光芒：“陈……陈小友！你……你说什么？”

    　　“师兄，陈峰主如今已是天宝上宗万法峰之主，一言九鼎！”

    　　苗玉娘连忙扶住他，快速将方才与陈庆的约定简要说了一遍。

    　　黄承志听罢，挣扎着要起身行礼，却被陈庆抬手虚托住。

    　　“不必多礼。”

    　　陈庆目光平静，“此番放你出去，一是念在旧谊，二是苗长老诚意十足。”

    　　“不过，我也希望黄兄记住，蛊宗既与我有了约定，还望日后在西南之地，行个方便。”

    　　黄承志何等精明，瞬间明白其中关窍。

    　　他深吸一口气，强压激动，对着陈庆郑重抱拳：“陈峰主大恩，黄某没齿难忘！黄某在此立誓，绝不负今日之恩！”

    　　陈庆点了点头：“走吧。”

    　　他转身向外走去，苗玉娘搀扶着虚弱的黄承志，一步步跟上。

    　　走出石牢，穿过幽深甬道，登上层层石阶。

    　　炽烈的阳光洒落周身时，黄承志猛地停住脚步，仰起头，闭上了眼睛。

    　　他张开双臂，深深吸了一口气。

    　　空气中带着山间草木的清新，还有阳光温暖的味道。

    　　蓝天高远，白云舒卷，远处山峰连绵，飞鸟掠过天际。

    　　自由。

    　　这两个字，在他心中轰然炸开，化作滚烫的热流，冲撞着四肢百骸。

    　　“师兄……”苗玉娘紧紧搀扶着他。

    　　陈庆站在一旁，并未催促。

    　　片刻后，黄承志终于平复心绪，转身对着陈庆，再次深深一揖：“陈峰主再造之恩，黄某永世不忘！”

    　　“去吧。”陈庆摆了摆手，“苗长老知道如何联络我，日后若有要事，可传讯至万法峰。”

    　　“是！”两人齐声应道。

    　　目送苗玉娘搀扶着黄承志，向着山门外走去，陈庆这才转身，重新步入狱峰大门。

    　　他打算去看看七苦。

    　　沿着甬道向下，刚走到一层与二层交接的拐角处，前方迎面走来一道身影。

    　　那人一身水蓝色衣裙，身姿窈窕，面容清丽，眉宇间却带着一丝郁色。

    　　正是阮灵修。

    　　陈庆眉头暗皱。

    　　阮灵修既不在狱峰任职，也没有执法峰的职司，她来这黑水渊狱做什么？

    　　而且……此刻的阮灵修，看起来有些奇怪。

    　　她步伐比平日稍慢半拍，眼神似乎有些涣散，直到陈庆走近到三丈内，她才猛地惊醒般抬起头。

    　　“陈师兄？”

    　　阮灵修停下脚步，脸上露出惊讶，行礼道，“见过陈师兄。”

    　　陈庆回礼：“阮师妹不必多礼。”

    　　他打量着阮灵修。

    　　这位玉宸一脉的天之骄女，气色似乎不如往日明艳，眼底有一抹倦色。

    　　“师妹来这狱峰，是有公务？”陈庆状似随意地问道。

    　　阮灵修笑了笑，语气自然：“倒也不算公务，近来云水上宗那边魔门活动频繁，蒋山鬼前辈遇袭之事，师兄想必也听说了。”

    　　“云水上宗与我宗联络，想交换一些关于魔门在三道之地活动规律的卷宗记录，看看能否找出些蛛丝马迹，我负责部分联络事宜，便来狱峰调阅一些以往擒获的魔门头目的审讯记录。”

    　　她顿了顿，补充道：“尤其是关于魔门在云水上宗四道之地可能设立的隐秘据点、联络方式等。毕竟两宗毗邻，魔门的活动或有共通之处。”

    　　陈庆点头。

    　　云水上宗近来确实压力巨大。

    　　外有天星盟在边境频频挑衅，内有魔门肆虐，甚至还疑似内奸。

    　　蒋山鬼遇袭重伤，更是让云水上宗高层震怒，如今全力清剿魔门，需要各方情报支援。

    　　天宝上宗与云水上宗是盟友，共享部分不涉及核心机密的情报，属于正常往来。

    　　“原来如此。”

    　　陈庆道：“魔门近来在三道之地动作确实少了，看来是重心转移到了四道，不过魔门补充高手的速度很快，云水上宗此番，怕是要有一场硬仗。”

    　　“谁说不是呢。”阮灵修轻叹一声，眉宇间忧色更浓，“据说百魔洞那边，近期有高手秘密出山了，目的不明。”

    　　“云水上宗如今是内忧外患，韩脉主前几日还与我师尊商议，是否要加派高手前往四道支援。”

    　　陈庆附和了几句，心中却始终存着一丝疑虑。

    　　就在阮灵修准备告辞离开时，陈庆体内《同心种魔大法》悄然运转了一瞬。

    　　这门魔门至高秘术，虽只练成第二层，凝出两道同心魔，但对同源气息的感应，却敏锐到了极致。

    　　就在方才阮灵修转身的刹那，陈庆分明从她身上，捕捉到了一丝极其隐晦……同心魔的气息！

    　　阮灵修也修炼了《同心种魔大法》？

    　　不，不对。

    　　陈庆立刻否定了这个想法。

    　　《同心种魔大法》乃魔门至高秘术，即便在魔门内，有资格修炼的也寥寥无几。

    　　齐雨身为门主之女，也是凭借特殊身份和天赋才得到完整传承。

    　　阮灵修虽是玉宸真传，但毕竟是上宗弟子，绝无可能得到此法传承。

    　　这到底是怎么回事呢！？

    　　陈庆面上不动声色，又随意寒暄了两句，便与阮灵修告别，看着她款款离去的背影，眼神渐深。

    　　他没有立刻离开狱峰，而是转身走向一层值守弟子的石室。

    　　值守弟子是一名中年执事，见到陈庆连忙起身行礼：“见过陈峰主！”

    　　“不必多礼。”陈庆摆手，问道：“方才阮师妹来调阅卷宗，是查阅哪一层的记录？”

    　　执事回忆了一下，恭敬答道：“回峰主，阮师姐主要是调阅了近二十年擒获的魔门高手卷宗……”

    　　他犹豫了一下，道：“阮师姐这半年来，来狱峰的次数比以往多了不少，而且有两次，她曾试图申请进入第五层，但都被七苦大师拦下了。”

    　　“大师说第五层关押之人涉及宗门机密，非宗主或脉主手令，不得入内。”

    　　第五层！

    　　陈庆眉头拧成了一个疙瘩。

    　　黑水渊狱第五层，关押的涉及宗门核心机密的重犯。

    　　阮灵修想去第五层？

    　　陈庆心中疑窦丛生，对阮灵修的警惕提到了最高。

    　　“我知道了。”他对执事点了点头，“今日我问话之事，不必外传。”

    　　“是！我明白！”执事连忙躬身。

    　　陈庆不再停留，径直离开狱峰，返回万法峰。

    　　……

    　　临崖阁内，陈庆召来了平伯。

    　　这位跟随罗之贤多年的老仆，虽因早年根基所限，未能突破宗师，但真元九次淬炼的修为，加上数百年阅历沉淀，行事沉稳老辣，是陈庆如今最信任的人之一。

    　　“峰主。”平伯躬身而立。

    　　“平伯，有件事，需你暗中留意。”

    　　陈庆沉吟了片刻，道：“玉宸一脉的阮灵修阮师妹，你安排可靠人手，暗中关注她的动向，尤其是她与外界联络、以及前往一些非常规之地的行踪。”

    　　“只需远观记录，不必靠近探查，更不可惊动她。”

    　　平伯没有任何多余疑问，干脆应道：“老仆明白。”

    　　陈庆点了点头，补充道：“此事隐秘，仅你我知晓即可，若有异常，第一时间报我。”

    　　“是。”

    　　平伯退下后，陈庆独自立于窗前，心中暗自思忖起来。

    　　阮灵修必然与魔门有所牵连，至于具体是何关系，还需要暗中查证，眼下不宜打草惊蛇。

    　　联想到她曾试图潜入狱峰第五层，陈庆隐隐感到，此事绝非表面那么简单。

    　　加之此前得知宗门内藏有地位不低的内奸，一切线索交织，令他心中的警铃大作。

    　　……

    　　(本章完)

 第480章 十一（求月票！） 

    　　第480章 十一（求月票！）

    　　“此事要从长计议，要做好以不变应万变的准备。”

    　　陈庆思忖了片刻，随后回到了静室。

    　　他在蒲团上盘膝坐下。

    　　距离第十一次淬炼不远了。

    　　这段时间，他的修为可谓突飞猛进。

    　　不过这也正常，他所用的资源皆是顶尖，八十年宝药、蛟龙精血，都是极为珍贵的存在。

    　　即便只是他指甲缝“漏”出的一点边角，也足以让寻常真传弟子眼红心热。

    　　陈庆闭上双目，心神沉入丹田。

    　　那方真元湖泊静静悬浮，湖水澄澈剔透。

    　　湖泊中央，《太虚真经》所化的无形漩涡缓缓旋转，牵引着周身天地元气。

    　　“先吸收地脉紫纹参，再以玄阳融灵丹为引，冲击十一次淬炼。”

    　　陈庆心中定计，伸手拿起那半截紫参。

    　　他将参片含入口中，运转《太虚真经》。

    　　参片入口即化，化作一股磅礴无匹的精元洪流，顺着喉间直坠丹田！

    　　“轰——！”

    　　仿佛一座沉寂的火山在体内苏醒！

    　　那精元并非炽烈狂暴，而是厚重绵长，如同大地深处奔涌的岩浆，瞬间充斥了陈庆的四肢百骸、经脉窍穴。

    　　陈庆屏息凝神，《太虚真经》以前所未有的速度疯狂运转。

    　　丹田之中，那方浩瀚的琉璃真元湖泊仿佛感应到了同源力量的注入，顿时波澜大作！

    　　与此同时，《龙象般若金刚体》第九层的气血金光自发运转。

    　　淡金色的光晕自陈庆皮肤下透出，将他整个人映照得如同金身罗汉。

    　　气血奔流之声如长江大河，汹涌澎湃，与真元运转的嗡鸣交织在一起，形成一种奇异的共鸣。

    　　第九层龙象之体带来的，不仅仅是力量的质变，更是对肉身极致的掌控。

    　　此刻，陈庆能清晰感受到，每一寸筋肉、每一段骨骼、每一处脏腑，都在贪婪地吸收着地脉紫纹参的精元。

    　　“果然炼体有成，对修炼的助益是全方位的。”

    　　陈庆心中明悟。

    　　以往吸收这等磅礴精元，需小心翼翼引导，生怕撑爆经脉，损伤脏腑。

    　　可如今，第九层龙象之体加持下，他像是一尊永不餍足的烘炉，任凭精元如何汹涌，都能从容接纳，迅速消化。

    　　真元湖泊以肉眼可见的速度扩张。

    　　时间在寂静中流逝。

    　　陈庆周身三丈之内，空气仿佛凝成了实质，隐隐有淡紫色的地气升腾，又有淡金色的气血光晕交织，将他笼罩在一片朦胧的光雾之中。

    　　一日之后。

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　他身前，那半截地脉紫纹参已吸收九成以上。

    　　【太虚真经第十层：（78800/100000）】

    　　陈庆感受着体内奔腾如大江的真元。

    　　地脉紫纹参其中蕴含的精元之磅礴，远超寻常丹药。

    　　若非他龙象之体已达第九层，消化能力惊人，恐怕至少需三五日才能炼化完毕。

    　　“服下这玄阳融灵丹，应当就能直接突破至十一次淬炼。”

    　　陈庆并未着急服用玄阳融灵丹，而是继续巩固修为。

    　　又过去了数个时辰，静室外传来轻微的脚步声，旋即青黛的声音响起：“陈师兄，九霄峰南师兄来访。”

    　　陈庆睁开双眼，眉头微挑。

    　　南卓然？

    　　深夜来访？

    　　他缓缓起身，活动了一下筋骨。

    　　“我知道了。”

    　　陈庆应了一声，推开石门，走了出去。

    　　门外，青黛提着灯笼，“南师兄已在客堂等候，他说……有要事相商。”

    　　陈庆点了点头，迈步向客堂走去。

    　　此时已是深夜。

    　　客堂内灯火通明，南卓然独自坐在紫檀木椅上，手中捧着一杯清茶，正望着窗外云海出神。

    　　听到脚步声，他转过头来。

    　　陈庆踏入客堂，目光落在南卓然身上。

    　　与数月前相比，南卓然的气息发生了微妙变化。

    　　依旧是那股沉凝如山的气质，但眉宇间却少了几分自信与逼人傲气，多了几分沉淀后的温润与平静。

    　　“陈师兄。”南卓然起身，拱手一礼，语气平和自然。

    　　这一声“陈师兄”，叫得毫无滞涩，仿佛本该如此。

    　　陈庆面上不动声色，道：“南师弟，请坐。”

    　　两人重新落座。

    　　“陈师兄当真是勤奋，无时无刻不在修炼。”

    　　南卓然率先打破沉默，目光在陈庆身上一扫。

    　　他能察觉到陈庆身上那股尚未完全收敛的磅礴气息，心中震动之余，也不禁暗叹。

    　　此人进步之速，简直匪夷所思。

    　　“根骨平庸，唯勤勉而已。”陈庆端起茶杯，轻抿一口，语气平淡。

    　　南卓然微微颔首。

    　　陈庆根骨并非顶尖，这点他早已知晓。

    　　可正是这等“平庸”根骨，却一步步走到今日，将他这“天才”击败，其中艰辛，可想而知。

    　　天道酬勤，莫过于此。

    　　“朝廷之事，师兄想必已知晓。”南卓然转入正题。

    　　“略知一二。”陈庆道。

    　　“六大上宗天才齐聚玉京，迎战阙教商聿铭，此事关乎国体颜面，更牵涉皇室秘库重赏。”

    　　南卓然看向陈庆，“师兄……没有想法？”

    　　陈庆放下茶杯，目光平静：“六大上宗皆派了人，我去不去影响不了大局。”

    　　“为国而战，扬名立万，更有皇室秘藏。”

    　　南卓然缓缓道：“师兄当真不动心？”

    　　陈庆道：“这皇室密藏虽好，但终归是需要实力才能拿到。”

    　　南卓然默然片刻，话锋一转：“其实我此来，并非为劝师兄赴京。”

    　　说着，他从怀中取出一本薄薄的书册，递给了陈庆。

    　　“这是……”陈庆目光落在书册上。

    　　“盘武祖师留下的十一次淬炼法门。”

    　　南卓然语气平静，仿佛在说一件微不足道的小事。

    　　陈庆瞳孔微缩。

    　　盘武祖师的核心传承之一，十一次淬炼法门！

    　　南卓然竟主动拿出来，送给他这个曾经的对手？

    　　“南师弟，这是何意？”陈庆没有去碰那书册，抬眼看向南卓然。

    　　南卓然拿起茶杯，轻轻饮一口，方才缓缓道：“那一战之后，我闭关疗伤，也曾陷入自我怀疑。”

    　　他目光望向窗外云海，语气悠远：“我自幼天赋显露，被师父收为亲传，悉心教导，入真传，成首席，一切顺理成章，水到渠成。十余年来，同代之中，无人能与我争锋。”

    　　“我曾以为，武道之途，便是如此——天赋卓绝，资源堆砌，自然步步登高。”

    　　南卓然转过头，看向陈庆，“现在的我看的更明白了。”

    　　“与人斗，其乐无穷？可天下之大，天才何其多？今日胜我者是你陈庆，明日又会有李庆、王庆。”

    　　“其实说到底，真正的对手，从来只有自己。”。”

    　　陈庆静静听着，心中波澜微起。

    　　他能感受到，南卓然这番话并非故作姿态，而是真正历经挫折后的感悟。

    　　这种心境上的突破，有时比修为突破更加难得。

    　　生平长进，全在受挫受辱之时。

    　　此言不虚。

    　　南卓然将书册又向前推了推，“盘武祖师传承，确有独到之处，但未必适合所有人，师兄根基深厚，此物或可助师兄印证前路，开阔眼界。”

    　　“当然，”

    　　他笑了笑，笑容坦荡：“这也是我九霄一脉的诚意，夜族南下，李青羽蛰伏，北境将乱，未来宗门需上下同心，共渡难关。”

    　　“师兄是宗门未来支柱，若能更进一步，于宗门来讲乃是好事。”

    　　陈庆看着南卓然目光，又看了看案几上那本古朴书册，沉默片刻，伸手将其拿起。

    　　“既然如此，我便却之不恭了。”陈庆将书册收入怀中，“多谢南师弟。”

    　　他没有虚伪推辞。

    　　此物确实对他用处不大，但若是推辞难免会让人怀疑。

    　　见陈庆收下，南卓然起身拱手道：“那我便不打扰师兄清修了，夜色已深，告辞。”

    　　“我送你。”陈庆亦起身。

    　　两人并肩走出客堂，穿过长廊，来到楼外平台。

    　　月华如练，云海翻银。

    　　山风凛冽，卷动两人衣袍。

    　　“希望未来，能与师兄并肩而战。”

    　　南卓然临行前，回头说了一句。

    　　“会有机会的。”陈庆点头。

    　　南卓然不再多言，向着九霄峰方向而去。

    　　陈庆独立平台，望着他消失的方向，久久未动。

    　　他能感受到，南卓然的心境已然圆满，昔日阴霾尽散，内心更加通透纯粹。

    　　此番回去，恐怕不久之后，便会尝试冲击宗师之境。

    　　而且成功率不低。

    　　送走南卓然后，陈庆重新回到静室。

    　　他在蒲团上重新盘膝坐下，取出南卓然赠予的那本古朴书册。

    　　书册并不厚，约莫二十余页。

    　　封面以古篆写着“盘武淬元录”五字，笔力雄浑。

    　　陈庆翻开书页，大致翻看起来。

    　　这盘武祖师的淬炼法门，其核心要义在于“以力破障，以势凝元”。

    　　“若论及潜力，远远不及《太虚真经》。”

    　　陈庆合上书册，取出了玄阳融灵丹。

    　　他没有丝毫犹豫，张口便将玄阳融灵丹吞服而下。

    　　丹药入口，并未立刻化开，而是顺着喉管滑入腹中，悬停于丹田上方。

    　　陈庆心念微动，《太虚真经》第十层心法轰然运转！

    　　“嗡——！”

    　　丹田内，那片浩瀚的琉璃真元湖泊似有所感，中心处的无形漩涡骤然加速旋转，爆发出强大的吸力。

    　　悬于湖泊上方的玄阳融灵丹受到牵引，轻轻震颤起来。

    　　下一刻，丹体表面那层赤红的外壳如同冰雪消融，化作一股温热醇厚的赤金色药液洪流，轰然倾泻而下，涌入真元湖泊！

    　　“轰隆！！！”

    　　仿佛一滴滚油落入了平静的油锅！

    　　原本澄澈平静的真元湖泊瞬间沸腾！

    　　赤金色的药液洪流与琉璃真元激烈交融，爆发出恐怖的高温。

    　　整个湖泊如同被点燃，湖水颜色从深邃的琉璃色迅速向着赤金转变，温度急剧攀升！

    　　“……”

    　　陈庆闷哼一声，额头瞬间渗出细密汗珠。

    　　他能清晰感受到，腹中仿佛升起了一轮熊熊燃烧的烈日，精元疯狂冲击着经脉。

    　　陈庆心念如铁，全力运转《太虚真经》。

    　　第十层心法被催发到极致，引导着那狂暴炽烈的药力沿着经脉循环周天，不断炼化吸收。

    　　与此同时，《龙象般若金刚体》第九层的气血金光自发护体。

    　　淡金色的光晕从陈庆每一个毛孔中透出，在皮肤表面形成一层坚韧的薄膜，将大部分炽热药力锁在体内，防止其过度散逸，同时也在不断吸收药力中蕴含的纯阳精华，反哺肉身。

    　　时间在寂静与炽热中缓缓流逝。

    　　静室内温度不断升高，空气微微扭曲。

    　　陈庆身下的青玉蒲团甚至隐隐泛红，那是被从他体内透出的高温所影响。

    　　但他心神依旧沉静，如同暴风雨中心最平静的一点，全神贯注地引导、炼化着这磅礴的药力。

    　　丹田内，真元湖泊的蜕变正在加速。

    　　药力与真元彻底交融后，并未简单混合，而是在《太虚真经》玄妙心法的淬炼下，发生了本质的变化。

    　　原本液态的真元湖泊，此刻仿佛被投入了熊熊熔炉。

    　　整个湖泊，正在从液态向着一种更加凝实、更加稳固的半晶质转变！

    　　这是十一次淬炼的核心，真元晶化！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第十层：（99823/100000）】

    　　陈庆知道，最关键的时刻到了。

    　　他将心神凝聚到极致，将《太虚真经》运转到前所未有的速度。

    　　丹田内，那旋转的无形漩涡骤然一顿，随即反向疯狂旋转！

    　　恐怖的吸力爆发，将湖泊中所有真元与晶粒尽数卷入漩涡中心！

    　　压缩！

    　　极致的压缩！

    　　“咔嚓——！！！”

    　　那层阻挡了无数天才前路的无形壁垒，在积蓄到顶点的内外压力下，终于彻底崩碎，化作漫天光点，消散无形！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第十一层：（1/110000）】

    　　成了！

    　　壁垒破碎的刹那，真元湖泊向着四面八方扩张！

    　　更加磅礴的天地元气被疯狂牵引而来，如同百川归海，涌入这新生的广阔疆域。

    　　然而，扩张仅是表象。

    　　真正的蜕变，发生在湖泊内部。

    　　湖泊中，赤金色的液态真元与晶粒在全新的心法引导下，开始了更加剧烈、更加彻底的晶化过程！

    　　“嗤嗤嗤……”

    　　一道道细微的晶丝从液态真元中析出，彼此交织，如同在编织一张笼罩整个湖泊的立体网络。

    　　湖水的质感愈发沉重，流动时甚至带起了低沉的轰鸣，仿佛水银在缓缓流淌。

    　　静室之内，炽热的气息缓缓平复。

    　　陈庆周身散发的赤金光芒逐渐内敛，最终彻底消失。

    　　他依旧盘坐着，但整个人的气息已然截然不同。

    　　更加深沉，更加内敛，如同深海之下的潜流，平静的外表下，蕴藏着足以掀翻巨舰的恐怖力量。

    　　他缓缓睁开双眼。

    　　“十一次淬炼……”

    　　陈庆低声自语，感受着体内那浩瀚如渊的真元。

    　　与十次淬炼时相比，真元总量并没有提升许多，而真元的“质”，则是发生了翻天覆地的变化。

    　　“真元晶化初成，无论是施展神通，还是恢复速度都将远超从前。”

    　　陈庆散去指尖真元，心中暗自思忖起来，“不过，这还不够。”

    　　他的目标是十三次淬炼。

    　　这才刚刚开始。

    　　“十一次淬炼……该是去见厉老登了。”

    　　陈庆深深吐出一口浊气，随后推开石门，门外天光微亮，已是清晨。

    　　山间雾气未散，沾湿了廊下的石板。

    　　青黛见陈庆出关，立刻快步上前。

    　　“师兄。”

    　　“我要去一趟五台派。”

    　　陈庆言简意赅，“三五日便回，峰内诸事，依旧由平伯暂理。”

    　　“是，青黛明白。”

    　　少女乖巧应下，眼中虽有好奇，却识趣地没有多问。

    　　陈庆不再耽搁，径直来到万法峰后的鹰厩。

    　　金羽鹰感受到主人的气息，巨大的头颅亲昵地蹭了蹭陈庆的手掌。

    　　“走吧，去湖心岛。”

    　　陈庆翻身而上，轻拍鹰颈。

    　　金羽鹰双翼猛然展开，卷起一阵狂风，冲天而起，很快便化作天际一个迅速缩小的黑点。

    　　金羽鹰全力飞行之下，速度惊人。

    　　脚下山河飞速倒退，云层被轻易撕裂。

    　　他盘坐鹰背之上，闭目调息，巩固着刚刚突破的境界，同时心中思忖着见到厉百川要询问的事情。

    　　两日后的清晨，晨光熹微，薄雾如纱。

    　　一片湖泊映入眼帘，湖水在初升的阳光下泛着金鳞般的波光。

    　　湖心处，一座绿意盎然的岛屿静静伫立。

    　　金羽鹰发出一声悠长鹰唳，在五台派护山大阵光幕外盘旋一圈。

    　　陈庆身形轻轻一晃，便如一片落叶般自高空飘然而下，悄无声息地落在了青木院外的石板路上。

    　　清晨的五台派很是宁静，只有零星几个起早的弟子在院外空地上切磋修炼，拳脚声夹杂着轻微的呼喝。

    　　陈庆的突然出现，立刻引起了他们的注意。

    　　他今日身着青色布衫，气息收敛如常人。

    　　两个正在对练的年轻弟子停下动作，警惕又好奇地望过来。

    　　其中一名圆脸女弟子上前一步，拦住去路，语气还算客气：“这位面生，不知来我青木院找谁？可有拜帖或信物？”

    　　另一名稍年长的男弟子也走了过来，打量着陈庆，眉头微皱，总觉得眼前之人有些眼熟，似乎在哪儿见过，但一时又想不起来。

    　　陈庆看了他们一眼，皆是陌生面孔，想来是他离开后新入门的弟子。

    　　他微微一笑，语气平和：“我找厉师。”

    　　“厉师？”圆脸女弟子一愣，随即恍然，“他老人家正在后院清修，不见外客，还请告知姓名，容我前去通传……”

    　　“不必了。”陈庆摆了摆手，脚步未停，径直向着后院走去。

    　　“哎，你这人……”

    　　女弟子有些着急，想要阻拦。

    　　那男弟子盯着陈庆从容步入后院的背影，越看越觉得眼熟，却又像隔着一层薄雾，怎么也抓不真切。

    　　他拉住还想追上去的师妹，摇了摇头，低声道：“算了师妹，随他去吧，我看他那样子，估计又是哪家想来给厉师送礼攀关系的，不懂咱们这儿的规矩。”

    　　“咱们拦了也是白拦，反正一会准得被‘请’出来，咱们等着看就是了。”

    　　圆脸女弟子闻言，犹豫了一下，最终点了点头，小声道：“师兄说得也是，厉师最讨厌这些不请自来的，上次那个带着重礼来的什么家族管事，不也是被几句话就打发出去了嘛，连院门都没让进。”

    　　她说着，还探头朝后院方向望了望，似乎已经预见了陈庆“灰溜溜”出来的模样。

    　　……

    　　(本章完)

 第481章 煞血（求月票！） 

    　　第481章 煞血（求月票！）

    　　陈庆穿过熟悉的廊道，后院那简朴的木门出现在眼前。

    　　门扉紧闭，但隐隐传来药香让他心中一定。

    　　他站定，整了整衣衫，保持了应有的恭敬：

    　　“厉师，弟子回来了。”

    　　院内寂静了一瞬。

    　　随即，“吱呀”一声，那扇木门无人触碰，却自行向内打开。

    　　陈庆迈步而入。

    　　小院景象依旧，似乎时光在此停滞。

    　　那尊巨大的丹炉仍占据着院中核心位置，炉底地火平稳燃烧，炉身暗红，散发着令人心悸的温热。

    　　炉盖缝隙间，偶尔溢出一丝难以形容的氤氲之气，非香非臭，却让人精神一振。

    　　厉百川并未像往常那般坐在丹炉旁的蒲团上照看火候。

    　　他坐在屋檐下的竹椅上，背对着院门，面朝院内那棵老树，仿佛在静坐，又仿佛在神游天外。

    　　直到陈庆走进来，站定在他身后数步之外，厉百川才缓缓转过身。

    　　他没有说话，只是这么看着。

    　　陈庆躬身，郑重行了一礼：“弟子陈庆，拜见厉师。”

    　　厉百川点了点头，目光在陈庆身上停留片刻，“看来老夫让你寻的蛟丹，拿到了。”

    　　陈庆心头一凛。老登眼力竟如此毒辣，连身上残留的蛟龙精血气息，都被他一眼看穿。

    　　他面上不显，笑道：“真是什么也瞒不过您老的眼。”

    　　说着，他取出那枚蛟龙内丹。

    　　厉百川伸手接过，枯瘦的手指拈着内丹，平淡道：“这小蛟还没成气候就被斩了，不过……勉强也能用了。”

    　　语气里听不出是满意还是嫌弃，随手便将这足以让宗师眼热的蛟丹收入了袖中，仿佛只是收了一件寻常物件。

    　　紧接着，他从那宽大袖袍里，又摸出一物，递了过来。

    　　“收着吧。”厉百川道。

    　　陈庆双手接过，入手微沉，触感温润。

    　　定睛一看，竟是一枚通体浑圆的丹药。

    　　丹药呈现出一种奇异的色泽，表面没有任何丹纹，却隐隐有星点般的微光在内部流转生灭。

    　　“这丹药是！？”陈庆眼眸中浮现一抹诧异。

    　　以他如今的身家和见识，能让其动容的丹药已然不多，但这枚丹药给他的感觉却迥异于以往所见任何丹药。

    　　“此丹名为‘逆命星璇丹’。”

    　　厉百川声音依旧平淡，“其效有二，服用之后，可为你额外淬炼真元一次，不论你此前真元淬炼已达多少次，此丹一生仅可生效一次。”

    　　陈庆呼吸猛地一滞！

    　　额外淬炼一次！

    　　这意味着什么？

    　　《太虚真经》记载的至高之路是十三次淬炼，若能达成，已是旷古烁今。

    　　可若是服下此丹，在十三次的基础上再添一次……那便是前无古人的十四次淬炼！

    　　超越创派祖师的理论极限！

    　　这诱惑力，简直如同致命的毒药，让陈庆瞬间血脉偾张。

    　　厉百川的话还在继续：“其二，此丹之力融入武道金丹后，可自然衍化一层‘星璇障’，完美遮掩金丹之上的淬炼道纹。”

    　　“除非你自己释放丹纹，否则无人能看穿你日后武道金丹的底蕴。”

    　　隐藏武道金丹纹路！

    　　陈庆眼中的亮光几乎要化为实质。

    　　这第二个功效，对他而言，重要性丝毫不亚于第一个，甚至从安全角度考虑，更为关键！

    　　木秀于林，风必摧之。

    　　十次淬炼已足以称雄同代，十一、十二次便足以引起老怪物们的关注乃至觊觎，那传说中的十三次，乃至可能的十四次……一旦金丹凝成，道纹显现，恐怕立刻会成为众矢之的。

    　　这逆命星璇丹，简直就是为他这种注定要走在极限之路上的异数，量身定做的护身符！

    　　其价值，远远超过了那枚蛟龙内丹！

    　　狂喜过后，陈庆陡然一个激灵。

    　　老登……为何突然给他如此契合他‘需求’的宝物？

    　　莫非……他看穿了自己身负《太虚真经》至高法门，甚至猜到了自己志在十三次以上的野望？

    　　他心思电转，面上不动声色地将丹药小心收好，“此物……倒是不错，还是厉师大方。”

    　　果然，和老登做交易，从来没有亏过。

    　　这老家伙身上，到底还藏着多少好东西？

    　　厉百川对陈庆这副作态早已见怪不怪，也懒得点破他那点小心思，转而问道：“那古经，有用吧？”

    　　提及大须弥寺和千莲湖的经历，陈庆神色郑重了几分，沉声问道：“厉师，此番我去了佛国，依照七苦大师所托，将其舍利投入千莲湖心，却遭遇了诸多诡异之事。”

    　　“湖底有猩红业火焚烧善念，更有一神秘洞窟，内中镇压一人，气息与夜族煞气同源……此人，究竟是谁？”

    　　“你是想问，那被镇压在千莲湖底的人是谁？”厉百川似乎早有所料，摆了摆手。

    　　陈庆点头：“那人自称‘老祖’，对《善恶两分菩提经》知之甚详，甚至声称是其传授给七苦，他被佛门镇压，却似乎能调动部分业火之力，言语间对佛门恨意极深，且其最后施展的煞气，与夜族如出一辙。”

    　　厉百川平静地道：“那是来自极夜之地的巡夜人，亦是夜族中身份特殊的存在，当年北苍与极夜之地尚未完全隔绝时，他是少数几个穿过屏障来到北苍的夜族高手之一。”

    　　“佛门为何不杀他，而是选择镇压？”陈庆追问。

    　　“杀之不易，且留之有用。”

    　　厉百川言简意赅，“此人知晓许多关于极夜之地深处、乃至夜族核心的古老秘辛，算是……一个比较关键的存在。”

    　　“此人若脱困而出，那么夜族带来的麻烦，会比现在大得多。”

    　　果然是夜族的高手！

    　　陈庆双眼微眯，心中豁然开朗。

    　　怪不得那老祖如此诡异强大，怪不得净明、普善等佛门高僧似乎对其了解也有限。

    　　“厉师，这些事情……您早就知晓了？”陈庆试探着问。

    　　老登对夜族、对佛门隐秘，似乎了解得太多了些。

    　　“一知半解。”厉百川的回答依旧模棱两可，让人捉摸不透。

    　　他话锋一转，幽幽的道：“黑地的事情，已经成了定局，这把火，只会越烧越旺，迟早要烧到北苍来。”

    　　黑地！

    　　陈庆内心猛地一沉。

    　　这显然指的是极夜之地，夜族的源头。

    　　厉老登这话意思莫非是在说，夜族南下或全面冲突的危机，已经无法避免，且正在加速逼近？

    　　怪不得朝廷动作频频，刚与佛门巩固了关系，又急切地想拉拢云国。

    　　这是在为即将到来的风暴，拼命编织盟友网络，加固堤坝。

    　　那老登自己呢？

    　　他在这即将到来的巨变中，扮演什么角色？

    　　他如何看待，又如何应对？

    　　陈庆很想直接询问老登的真实身份和实力，但知道这老家伙不想说的事情，问了也是白问。

    　　他忽然想到阙教教主正在寻找老登，那位教主，是否知道一些内情？

    　　就在陈庆思绪翻涌，沉默不语时，厉百川却罕见地主动提起了另一个人。

    　　“天宝上宗那个徐姓女娃……”厉百川的声音平淡，却让陈庆瞬间竖起了耳朵。

    　　女娃？

    　　“厉师说的是……徐敏？”

    　　陈庆确认道。

    　　这是厉百川第一次在他面前主动提及一个具体的、与他相关的外人。

    　　厉百川没有直接回答陈庆的确认，只是看着丹炉中跳跃的火焰，缓缓吐出六个字：“此女，有大跟脚。”

    　　大跟脚！

    　　简简单单四个字，却让陈庆内心大震。

    　　能让深不可测的厉百川给出这样的评价，这“大跟脚”的含义，恐怕远超常人想象。

    　　联想到华云峰之前也说徐敏背景神秘、实力莫测，陈庆心中对徐敏的重视程度，瞬间拔高到了另一个层级。

    　　他心中暗自思忖：厉老登这条大腿虽然又粗又神秘，但太高深莫测，关键时刻未必靠得住。

    　　如果徐敏真如厉老登和华师叔所说，背景惊人，实力潜力无限，那自己是不是……可以考虑再“抱”一条大腿？

    　　多条路，多份保障。

    　　而且从目前接触来看，徐敏虽然性格有些古怪，但至少比厉老登更接地气。

    　　陈庆心思顿时活跃起来，开始盘算如何与徐敏进一步加深关系。

    　　厉百川在一旁将他眼神的细微变化尽收眼底，却只是默然不语。

    　　陈庆回过神，殷勤问道：“厉师，您这炉‘神丹’，想必进展顺利？接下来还需弟子寻找何物？您尽管吩咐，弟子必定竭尽全力！”

    　　他知道，帮厉老登办事，回报向来丰厚。

    　　这几乎成了他快速获取顶级资源的固定‘任务链’了。

    　　然而，厉百川却摇了摇头，“接下来，不过是水磨功夫，慢火煎熬，蕴育丹灵罢了，外物已无需再寻。”

    　　听到这，陈庆心中有些失望。

    　　薅羊毛的机会似乎暂时没有了。

    　　厉百川显然看出了他那点小心思，眼皮都懒得抬一下。

    　　他忽然又开口，“也不是完全没有……就看你，愿不愿意去做了。”

    　　陈庆精神一振，立马挺直腰板：“厉师请讲！只要弟子力所能及，必定为您办到！”

    　　先答应下来再说，做不做，怎么做，那是后话。

    　　厉百川缓缓转过头，道：“我要九滴‘煞血’。”

    　　煞血？

    　　陈庆眉头微皱，这个名字他闻所未闻。

    　　“厉师，这是何物？从何处取得？”

    　　“夜族真丹境高手，体内凝结煞丹，其一身本源煞气与生命精华汇聚，可凝出一滴最为精纯的‘煞血’，一个夜族宗师，仅此一滴。”

    　　厉百川的声音平淡，却让陈庆心底冒起一股凉气。

    　　杀夜族宗师！还要九个！

    　　且不说夜族本身神秘强大，踪迹难寻，单是宗师二字，就重如千钧。

    　　他现在虽能越阶战斗，但正面搏杀宗师，未必可行。

    　　而且是要九个！

    　　这简直堪称疯狂。

    　　老登要这煞血何用？

    　　肯定不是为了他丹炉里那炉丹药。

    　　那炉药显然走的是堂皇正道，与夜族这种阴煞之气格格不入。

    　　一个可怕的念头陡然闪过陈庆脑海：老登对夜族如此了解，如今又索要夜族宗师的本源煞血……他会不会，本身就和夜族有某种不为人知的关系？

    　　甚至是……对立？

    　　或者，需要夜族来完成某种事情？

    　　厉百川不再言语，只是静静看着陈庆。

    　　陈庆心念电转，权衡利弊。

    　　老登给出的任务，虽然危险，往往也伴随着巨大的机遇。

    　　瞬息之间，陈庆便有了决断。

    　　他抱拳沉声道：“厉师既然需要，弟子自当尽力为之！只是夜族行踪诡秘，实力强横，弟子需要时间，徐徐图之。”

    　　先把任务应承下来，表明态度。

    　　至于何时完成，怎么完成，那就是徐徐图之了。

    　　反正老登也没限定时间。

    　　厉百川微微颔首，似乎对陈庆的回答并不意外。

    　　陈庆见他神色尚可，胆子又大了起来，嘿嘿一笑，搓着手道：“那个……厉师，您看这任务如此艰巨，可否……先预支点好处？比如，指点一下弟子接下来的修炼，或者给点防身保命的物件？”

    　　他打定主意，能薅一点是一点。

    　　厉百川看了他一眼，那眼神仿佛在说“小子，就知道你会来这套”。

    　　他缓缓道：“等你到了真丹境，凝成金丹再说吧，路要一步步走。”

    　　“好了，没其他事，便回去吧。”

    　　这是明确的逐客令了。

    　　陈庆深吸一口气，恭敬行礼：“是，弟子告退，厉师保重。”

    　　他转身走出了青木院的小门，来到院外空地，吹响哨音。

    　　金羽鹰很快从云层中俯冲而下。

    　　陈庆对何于舟等人拱手告别，旋即翻身而上。

    　　金羽鹰长啸一声，双翼鼓荡狂风，载着陈庆冲天而起，向着天宝上宗方向疾驰而去。

    　　鹰背之上，劲风凛冽。

    　　陈庆盘膝而坐，看似闭目调息，梳理着此番与厉百川会面的收获。

    　　第一，得到了逆命星璇丹。

    　　此丹堪称逆天改命之神物，为他铺就了超越祖师、通往十四次淬炼之路，待十三次淬炼圆满，冲击宗师境前服用。

    　　第二，确认了千莲湖底那人的身份。

    　　此人极度危险，掌握夜族核心秘密，绝不可让其脱困。

    　　第三，厉百川对徐敏的评价，这几乎坐实了徐敏背景的非凡。

    　　这条潜在的新大腿，值得他花更多心思去经营关系。

    　　最后，厉百川索要九滴夜族宗师的“煞血”。

    　　九滴煞血，那可是九个宗师高手。

    　　陈庆坐在金羽鹰背上，心中思绪翻涌。

    　　可以确定一点，厉老登肯定不是站在夜族那边的，要不然不会让自己去杀夜族高手。

    　　“此事并不着急，此番回去巩固修为，尽快将第十一道枪意凝练出来。”

    　　陈庆暗自思忖。

    　　十八道枪意，而后再融合成域的话，届时若是再突破宗师境，倒也算勉强有一定自保之力了。

    　　金羽鹰一路疾驰，穿过云层，脚下山河飞速倒退。

    　　一天半后，天宝山脉的轮廓已在望。

    　　然而在路过天宝巨城的时候，陈庆明显感觉气氛有些不同。

    　　各大酒楼，客栈人群汇聚，街道上也是人满为患。

    　　“出事了？”陈庆眉头微皱。

    　　他拍了拍金羽鹰的脖颈：“直接回宗门。”

    　　“唳——！”

    　　金羽鹰长啸一声，双翼一振，划过一道弧线，绕过巨城上空，径直朝着天宝上宗山门方向飞去。

    　　越靠近宗门，那种异样的氛围越是明显。

    　　山门处的值守弟子人数增加了一倍。

    　　金羽鹰在迎客坪降落时，立刻有数道警惕的目光投来，见是陈庆，值守弟子们才松了口气，纷纷行礼：“见过陈峰主！”

    　　陈庆点了点头，没有多问，快步走向万法峰方向。

    　　刚踏上通往峰顶的石阶，一道青色身影便从上方匆匆赶来，正是青黛。

    　　少女脸上带着忧色，见到陈庆，眼睛一亮，“师兄！您可算回来了！”

    　　陈庆停下脚步，问道：“青黛，我观宗门内外气氛有异，近来可是发生了什么事情？”

    　　青黛咬了咬下唇，低声道：“师兄，您闭关和外出这几日，玉京城那边……出大事了！”

    　　她顿了顿，组织语言，“朝廷召集六大上宗天才赴京迎战阙教商聿铭，前几日已有结果传回，紫阳上宗的王景师兄，败了！”

    　　陈庆眼神一凝。

    　　王景此人他见过，紫阳上宗当代真传首席，修炼的乃是当世五大炼体秘传《八方乾坤体》，战力彪悍，在六大上宗年轻一辈中能排进前五。

    　　连他都败了？

    　　“具体情形如何？”陈庆问道。

    　　“据说是在演武场公开较技，双方激战近百回合，最终王师兄的《八方乾坤体》被那商聿铭的《巨鲸覆海功》硬生生扛住，而后一式‘鲸吞四海’的反击，王师兄内腑受创，当场昏迷，生死未卜。”

    　　青黛声音里带着一丝后怕，“消息传回时，紫阳上宗上下震动，据说一位闭关多年的长老都破关而出，亲赴玉京为弟子疗伤。”

    　　陈庆默然。

    　　王景的战败，不仅仅是个人的胜负，更意味着六大上宗年轻一代的顶尖层次，在商聿铭面前已然不够看。

    　　这阙教亲传，实力恐怕比外界预估的还要恐怖。

    　　“那后来呢？”

    　　陈庆问，“你方才说，后面是林海青？”

    　　青黛点了点头，脸色更加凝重：“王景师兄败后，云水上宗的林海青师兄便出手了。”

    　　“两人交手是在一日前，具体过程尚未详细传回……”

    　　……

    　　(本章完)

 第482章 决断（84K求月票！） 

    　　第482章 决断（8.4K求月票！）

    　　陈庆点了点头，原来玉京城那边传回来了大消息。

    　　王景是六宗当代翘楚，声名在外，如今败在商聿铭手中，这消息传开，确实足以引起不小的波澜。

    　　陈庆道：“商聿铭和林海青对决，大概多久有消息？”

    　　青黛道：“这点不太清楚，宗门内外，天宝巨城的世家都在等消息。”

    　　习武修行之人，有的时候讲究意气之争。

    　　此番阙教和燕国之争，在皇室、六大上宗层面是利益之争，但是对于寻常人来说，就是意气之争。

    　　商聿铭接连击败了燕国天才，这对于燕国人来说就是一个巨大的打击，此刻所有视线都汇聚到了这方面。

    　　陈庆微微颔首，随后用过饭食，简单休息一番，便来到临崖平台。

    　　他收敛心神，手腕一翻，惊蛰枪已握在手中。

    　　此番他打算修炼的，正是罗之贤传授的其中一门。

    　　此枪法并非罗之贤主修，乃是他早年游历时所得，乃是一门极重防御、以静制动、后发制人的枪术。

    　　惊蛰枪发出低沉嗡鸣，枪身泛起淡淡的青金色光泽。

    　　“不动如山，其势在稳，其意在守，其变在静极而动……”

    　　陈庆心中默念口诀，脚下步伐开始移动。

    　　手中长枪随之而动，划出一道道凝重浑圆的轨迹。

    　　没有凌厉的破空声，没有炫目的光华，只有一股沉重如山的气势，随着枪势的展开，缓缓弥漫开来。

    　　他沉浸其中，忘记了时间。

    　　“轰！”

    　　陈庆一枪横栏，枪身与空气摩擦发出沉闷巨响，前方数丈外的云气竟被无形的劲力推得向外翻滚，形成一个短暂的真空区域。

    　　【不动如山枪圆满（15505/20000）】

    　　他收枪而立，缓缓吐出一口浊气，眼中精光内敛。

    　　“当务之急，一是将《不动如山枪》修炼至圆满，凝练出第十一道枪意，二是尽快将《九影遁空术》推至圆满境界。”

    　　陈庆心中迅速拟定了一个短期的修炼计划。

    　　时间流逝，两天时间过去了。

    　　这两天，陈庆除了苦修枪法，打磨真元与肉身，也会抽出时间处理万法峰的日常事务。

    　　峰内运转平稳，有平伯打理，并无需要他过多操心之处。

    　　他只是定期听取汇报，做出一些关键决策。

    　　修炼之余，他又去了一趟天枢阁秘库，用积攒的贡献点兑换了一批珍稀宝药。

    　　其中最主要的是几种温养神识、壮大意志之海的宝药。

    　　这类宝药极为珍贵，因为神识与意志之海的增长极难，多是靠水磨功夫，或者特殊机缘。

    　　寻常增进真元、气血的宝药相对常见，但直接作用于精神层面的，则稀少得多。

    　　陈庆深知，到了宗师境界，以及未来的更高层次，精神意志的作用将越来越大。

    　　他现在神识强度在同代弟子中算是优势，但若遇上那些浸淫此道数十上百年、甚至更久的老怪物，未必占优。

    　　必须提前打好根基。

    　　这天上午，陈庆正在处理万法峰内杂务。

    　　突然，一阵急促的脚步声从外面传来。

    　　朱羽匆匆走进阁内，脸色凝重。

    　　“陈师兄！”

    　　朱羽声音急促，“主峰执事方才紧急传讯！玉京城那边有确切消息了！”

    　　陈庆抬眼望去：“说。”

    　　朱羽深吸一口气，一字一句道：“云水上宗林海青师兄……败了！就在演武场，激战超过一个时辰，最终被商聿铭重创！”

    　　尽管有所预感，陈庆眉头还是暗皱。

    　　林海青也败了，这意味着六大上宗目前派往玉京的顶尖真传，已无人能挡商聿铭锋芒。

    　　“还有，”

    　　朱羽语气更加急促，“传讯执事说，宗主有要事紧急商议，令师兄你立刻前往主峰大殿！”

    　　陈庆点了点头。

    　　是商议玉京城连败之事的应对？

    　　还是另有更紧急的状况？

    　　他不再耽搁，起身道：“走，去主峰。”

    　　陈庆出了万法峰，不多时便抵达主峰。

    　　主峰大殿巍峨耸立，气氛比往日更加肃穆。

    　　“陈峰主，诸位脉主、峰主已在殿内了，请。”一名身着黑衣的执事快步迎上，躬身引路。

    　　陈庆点了点头，跟随执事步入大殿。

    　　殿内光线明亮，穹顶高阔，一根根蟠龙金柱支撑。

    　　此刻，殿内已坐了二十余人，除了宗主姜黎杉尚未现身，玉宸脉主苏慕云、九霄脉主李玉君、真武脉主韩古稀等高手皆已到场。

    　　陈庆神色平静，向着殿内众人微微颔首致意，随后走到属于万法峰峰主的位置，安然落座。

    　　他的位置在苏慕云下首，与对面的李玉君相对。

    　　殿内气氛凝重，无人开口寒暄。

    　　空气中弥漫着一股无形的压力。

    　　约莫半柱香后，后殿传来沉稳的脚步声。

    　　姜黎杉缓步走出，面容肃穆，目光扫过殿内众人。

    　　所有人起身行礼：“宗主。”

    　　“坐。”姜黎杉在主位落座，双手虚按。

    　　众人重新坐下，目光聚焦于宗主。

    　　姜黎杉没有绕弯子，开门见山：“玉京城那边，确切消息已传回，云水上宗真传首席林海青，于演武场激战阙教商聿铭一个半时辰，最终……重伤落败。”

    　　尽管已有预料，殿内仍是响起一阵议论声。

    　　林海青，云水上宗“海”字辈大师兄，执掌云水秘传，实力与王景在伯仲之间，是公认的六大上宗年轻一代前五的存在。

    　　连他也败了，而且重伤！

    　　姜黎杉继续道，“陛下已紧急传旨我天宝上宗，以及玄天、凌霄、太一三宗，令我四宗务必派遣门下当代最杰出的弟子，速赴玉京，迎战商聿铭。”

    　　他顿了顿，目光缓缓扫过众人，“陛下旨意很明确，此战，关乎国体，关乎燕国武道年轻一代的尊严，只许胜，不许再败。”

    　　话音落下，殿内顿时响起一片低声议论。

    　　“……这商聿铭，当真如此了得？”

    　　“十二次淬炼，《巨鲸覆海功》第九层……这根基，燕国当代，恐怕真的无人能敌。”

    　　“除非是宗师出手压制境界，否则同辈之中，谁能力抗？”

    　　“太一上宗的姜拓呢？他不是被太一灵眼那位存在看重吗？据说底蕴深不可测。”

    　　“据说正在闭关冲击宗师瓶颈，太一上宗之前已婉拒朝廷征召，言明不会参与此事。”

    　　“那岂不是……”

    　　议论声中，担忧与焦虑的情绪在弥漫。

    　　这时，李玉君声音响起，直接切入了问题的核心：“宗主，燕皇陛下的意思，是让我天宝上宗，派遣当代真传弟子前去？”

    　　她说话时，目光似有若无地掠过陈庆。

    　　殿内瞬间安静下来，所有人的目光再次聚焦到陈庆身上。

    　　当代真传之首，万法峰峰主，不久前击败十一次淬炼南卓然的陈庆。

    　　无论从实力还是身份而言，他都是天宝上宗目前最合适的人选，甚至可能是唯一的人选。

    　　陈庆神色依旧平静，眼帘微垂。

    　　“此事……风险极大。”

    　　苏慕云抚须沉吟，缓缓开口道：“商聿铭连败王景、林海青，气势如虹，锋芒正盛，陈峰主虽天赋卓绝，战力惊人，但毕竟尚未突破宗师，淬炼次数……”

    　　他顿了顿，委婉道，“底蕴上或仍有差距，此去玉京，众目睽睽，若败，非但陈师侄个人声誉受损，我天宝上宗乃至整个燕国的士气，恐将遭受更沉重的打击。”

    　　“依老夫看，不如效仿太一上宗，对外宣称陈师侄闭关紧要关头，无法分身，暂且避其锋芒，方为稳妥。”

    　　他这番话，代表了许多持重者的想法。

    　　明知胜算渺茫，不如不去，至少能保住颜面，不将天宝上宗也卷入这漩涡中。

    　　“苏师兄此言差矣！”

    　　一个洪亮的声音响起，正是柯天纵。

    　　他性格刚直，此刻面有愠色：“避而不战，岂是我天宝上宗的作风？那阙教小子在玉京城耀武扬威，连败我燕国俊杰，视我燕国无人！”

    　　“我宗若也学太一那般龟缩不出，天下人会如何看？朝廷会如何看？只会道我天宝上宗也怕了那商聿铭，怯战畏敌！我宗威名何存？”

    　　他目光炯炯，环视众人：“况且，我宗名义上隶属燕国，事关国体荣辱，我宗岂能置身事外，敷衍了事？北境局势微妙，夜族虎视，此时若因畏战而损了朝廷信任、盟友信赖，其中利害，诸位可曾细思？”

    　　柯天纵的话掷地有声，代表了另一批人的观点。

    　　不去，同样会带来严重的负面影响，尤其是在这敏感时期。

    　　殿内再次陷入争论。

    　　“柯长老所言虽有理，但陈师侄若败，后果同样严重……”

    　　“难道就因怕输，便连一战的勇气都没有？”

    　　“此非个人勇武之事，牵扯太大，需慎之又慎……”

    　　“意气之争罢了，如何能够影响大局！？”

    　　众人各执一词，争论的焦点无非是“去”与“不去”的利弊权衡。

    　　去，陈庆胜算渺茫，风险极高，不去，声誉受损。

    　　陈庆默默听着，心中明镜似的。

    　　苏慕云和柯天纵的观点，其实也代表了在场绝大多数人的想法。

    　　只是有人更看重眼前稳妥，有人更看重长远声誉和关系。

    　　而这一切的权衡，都基于一个共同的认知，他陈庆，对上商聿铭，赢面很小。

    　　姜黎杉高坐主位，面色沉静地听着众人的争论，并未急于表态。

    　　直到争论声稍歇，他才缓缓开口：“诸位所言，皆有道理，此事关乎个人，更关乎宗门，利弊难断。”

    　　他目光转向一直沉默不语的陈庆，“依本座看，此事既以陈峰主为核心，不如……交由陈峰主自行决断。”

    　　殿内陡然一静。

    　　交给陈庆自己决定？

    　　不少人心中一动，这倒是个办法。

    　　如此一来，无论去与不去，最终的责任和后果，都将由陈庆个人承担大半，宗门层面可进可退，留有转圜余地。

    　　好几位长老暗暗点头，觉得宗主此法老练。

    　　李玉君看了陈庆一眼，欲言又止，终究没再说什么。

    　　韩古稀则是微微颔首，似乎赞同。

    　　姜黎杉继续道：“陈峰主乃万法峰之主，宗门栋梁，自有其判断与担当，无论作何选择，宗门都将予以支持。”

    　　他没有询问陈庆的意思，而是直接定下了基调，决定权交给陈庆。

    　　这是一种无形的压力。

    　　陈庆站起身，对姜黎杉及在场众人抱拳一礼，声音平稳清晰：“多谢宗主与诸位师叔伯信任，此事关乎重大，我需时间斟酌考量，权衡清楚其中利害，方可做出决断。”

    　　他没有立刻表态去或不去，这番滴水不漏的回答，既表明了会认真考虑，又未将话说死，给自己留下了余地。

    　　殿内众人闻言，大多点了点头。

    　　“好。”

    　　姜黎杉点头，“那此事便如此，陈峰主可仔细思量，若无他事，今日便到此为止。”

    　　“是。”众人起身应道。

    　　陈庆随着人群走出主峰大殿，他正要返回万法峰，身后传来一道声音。

    　　“陈师侄，留步。”

    　　“韩脉主。”陈庆停下脚步，拱手行礼。

    　　韩古稀走到近前，目光在陈庆脸上停留片刻，缓缓道：“方才殿内所言，你已明了，此事关乎甚大，去或不去，皆在你一念之间。”

    　　“但无论作何选择，切记——莫要因一时意气，或外界喧嚣而冲动行事。”

    　　他顿了顿，声音压低几分，更显语重心长：“你如今是万法峰主，更是宗门寄予厚望的种子，商聿铭此人，实力确已臻至真元境某种极致，连败王景、林海青，其威势正盛，锋芒无匹。”

    　　“若无十足把握，避其锋芒，韬光养晦，并非怯懦，而是智者所为。”

    　　陈庆能感受到韩古稀话语中的真诚，神色郑重，点头道：“多谢脉主提点，弟子明白。”

    　　“嗯，你心中有数便好。”

    　　韩古稀见他神色沉静，不似被热血冲昏头脑的模样，拍了拍他的肩膀，“去吧。”

    　　“是，弟子告退。”陈庆再次行礼，而后向着万法峰方向走去。

    　　回到万法峰临崖平台，山风依旧，云海翻腾。

    　　陈庆独立崖边，远眺群山，心中思绪清晰。

    　　“稳坐钓鱼台，潜心修炼，提升实力，才是正理。”

    　　他转身走回平台中央，手腕一翻，惊蛰枪已然在握。

    　　陈庆摒弃杂念，心神尽数沉入手中长枪。

    　　临崖平台之上，山风猎猎。

    　　以陈庆为中心，方圆三丈内的空气似乎都变得粘稠沉重起来。

    　　平台上飘落的枯叶，进入这个范围后，竟诡异地减缓了飘落速度，如同陷入无形泥沼。

    　　“嗡——”

    　　又是一记平平无奇的横栏。

    　　前方五丈外的云气，被无形的劲力推得向外翻滚，形成一个清晰可见的真空区域。

    　　《不动如山枪》的枪法进展在飞速提升。

    　　时间在寂静中流淌。

    　　陈庆手中惊蛰从极静到极动，没有任何过渡。

    　　前一瞬还如古松盘根，沉稳如山，下一瞬，枪已化作一道撕裂天穹的惊雷！

    　　“轰——！！！”

    　　枪尖刺出的刹那，仿佛整座山峰的厚重之势都被凝聚于一点，而后轰然爆发！

    　　枪意成了！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【不动如山枪极境】

    　　陈庆持枪而立，感受着体内新增的那道枪意。

    　　心念微动，十一道枪意在意志之海中齐齐震荡。

    　　“十八道枪意……快了。”

    　　陈庆眼中闪过一丝期待。

    　　一旦十八道枪意齐聚，便可尝试融合成枪域。

    　　届时，他的战力将迎来质的飞跃。

    　　陈庆深吸一口气，沉声道：“继续修炼《九影遁空术》。”

    　　厉老登所传的这门秘术，距圆满之境，已只差最后一步。

    　　修炼之中，时间悄然流逝。

    　　与此同时，天宝巨城，酒楼早已人声鼎沸，嘈杂喧天。

    　　玉京城接连传来的败绩，如同在滚油中泼入了冷水，彻底点燃了所有人的情绪。

    　　“王景也败了！连林海青都重伤！这……这商聿铭难道真是无敌了吗？”

    　　一个粗豪汉子猛地将酒碗顿在桌上，满脸通红，既是愤怒，又是不甘。

    　　“紫阳上宗的《八方乾坤体》，云水上宗的《云海无量诀》，那可都是顶尖的绝学啊！竟然都挡不住那阙教小子的《巨鲸覆海功》？”另一人捶胸顿足。

    　　“十二次淬炼……乖乖，我燕国年轻一代，有谁达到过十二次淬炼？据说连太一上宗的姜拓，也只是十一次淬炼圆满，正在冲击宗师啊！”

    　　“难道我大燕年轻一代，就真的无人能治得了他？任由这阙教小子在我玉京城耀武扬威，践踏我燕国颜面？”

    　　“朝廷不是已经下令，召集六大上宗最杰出的弟子前往吗？天宝上宗的陈庆呢？他不是真传第一吗？连南卓然都败在他手下，他应该能行吧？”

    　　“陈峰主？听说他在主峰议事，尚未表态……唉，恐怕也是心中没底啊，那商聿铭太凶了，连败两大高手，气势已成，谁上去恐怕都要掂量掂量。”

    　　“难道就这样算了？我燕国武道，真要被人压得抬不起头？”

    　　“还有玄天上宗呢！他们一向神秘，弟子虽少，但个个了得，那位‘玄女’辛霓裳，据说也很强！”

    　　“凌霄上宗呢？他们也有顶尖真传吧？还有太一上宗，姜拓到底出不出关？”

    　　议论声，争吵声，叹息声，充斥酒楼每一个角落。

    　　商聿铭的名字，如同一个沉重的巨石，压在许多燕国武者的心头。

    　　“无人能挡了吗？”

    　　这个疑问，在无数人心中反复回响，却找不到一个令人振奋的答案。

    　　这一幕，随着消息如风般扩散，在天宝巨城上演着，也同样在燕国其他巨城、要地、宗门辖境内上演着。

    　　一股沉闷而压抑的气氛，开始在整个燕国隐隐蔓延。

    　　这已不仅仅是玉京城的一场比斗，更演变成了一场关乎国家颜面、武道信心的风暴。

    　　玄天上宗，宗门深处。

    　　辛霓裳一袭素雅长袍，立于一座观星台上。

    　　“王景，林海青……都败了。”她低声自语。

    　　“霓裳。”一个身影无声无息地出现在观星台边缘，正是石向阳。

    　　“石师叔。”辛霓裳转身，微微一礼。

    　　“消息收到了？”

    　　石向阳道，“朝廷那边，又传来新的意思了，夜族在北境黑地之外的活动，越来越频繁，有些迹象表明，它们可能不仅仅是骚扰试探。”

    　　“燕皇有意牵头，联合六大上宗、阙教、佛门，乃至其他可能的力量，组成联军，主动前往北境，在夜族大规模南下之前，进行一轮清剿或震慑。”

    　　辛霓裳眸光一凝：“阙教开出了很苛刻的条件？”

    　　“自然。”

    　　石向阳嗤笑一声，“阙教那位教主，精于算计，最擅长的便是趁势提价，如今他徒弟商聿铭在玉京城大出风头，连败燕国俊杰，正是他增加谈判筹码的大好时机。”

    　　“想要阙教派高手参与北境之事？可以，但要价恐怕会比原先预估的高出不少。”

    　　辛霓裳沉默片刻，道：“商聿铭赢得越漂亮，阙教在谈判桌上腰杆就越硬。”

    　　“不错。”石向阳点了点头，看向辛霓裳，“你之前可曾想过前往玉京？”

    　　辛霓裳坦然道：“身为玄天上宗弟子，国难……或者说国辱当前，无法完全置身事外。”

    　　“但看了王景、林海青落败的详细战报后，我知道非其敌手。”

    　　她语气平静，并无多少沮丧，只是冷静地陈述事实。

    　　她是有心的，但却无力。

    　　“你能看清这点，很好。”

    　　石向阳叹了口气，“那商聿铭，确实是百年难遇的奇才，阙教为了培养他，恐怕耗费了海量资源，其根基之厚，同代之中，恐怕没有……”

    　　他顿了顿，道：“太一上宗那边，姜拓闭关冲击宗师，时机巧妙啊，依我看，未必全是巧合。”

    　　“太一上宗精明着呢，不想让姜拓在这时候去碰商聿铭，不如闭关，一了百了。”

    　　辛霓裳道：“那师叔认为，此局……难道真的无人能破了？”

    　　石向阳望向深邃的夜空，眼中闪过一丝复杂：“难，很难！”

    　　若事不可为，只能忍一时之痛。

    　　虽然会挫伤燕国短期士气，不过对于大局而言，还是长远之计。

    　　……

    　　万法峰，临崖平台。

    　　陈庆心神沉入识海，观想《九影遁空术》的核心秘图。

    　　丹田内真元湖泊大作，真元丝线疯狂震颤。

    　　分化，再分化！

    　　心神如同被撕裂成九份，每一份都要独立操控一道虚影，又要与本体保持紧密联系。

    　　这种对神识的消耗堪称恐怖。

    　　若非陈庆意志之海经过多次淬炼，神识强度远超同辈，恐怕早已支撑不住。

    　　时间一点点过去。

    　　终于，在某个瞬间，第九道虚影的轮廓，在八影环绕的中心，缓缓浮现！

    　　起初只是淡淡的一层光晕，随后迅速凝实，化作与陈庆本体一般无二的身影。

    　　九影齐现！

    　　九道身影同时睁眼，目光如电，气息相连，在平台之上结成一种玄奥的阵势。

    　　每一道虚影都拥有本体三成左右的实力，且能独立施展部分武技神通。

    　　九影齐出，攻防一体，进退莫测，威力何止倍增！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【神通：九影遁空术圆满】

    　　陈庆缓缓收功，九道虚影依次融入本体。

    　　他长长吐出一口浊气，眼中闪过满意之色。

    　　《九影遁空术》圆满，九影齐出。

    　　这让他的实战能力再上一个台阶。

    　　“该回去了。”

    　　陈庆起身，看了看天色，已是次日清晨。

    　　他回到万法峰居所。

    　　今日阳光明媚，春意渐浓。

    　　陈庆心中难得的宁静。

    　　他走到偏室，取出那套许久未用的渔具。

    　　正当他准备出门时，院外忽然传来一道清脆悦耳的声音：

    　　“陈师弟在吗？”

    　　陈庆心中一动。

    　　是徐敏。

    　　他放下渔具，快步走到院门前。

    　　门外，徐敏一袭鹅黄色衣裙，亭亭而立。

    　　那衣裙质地轻柔，剪裁合体，将她窈窕的身段恰到好处地勾勒出来。

    　　腰间系着一条素白丝绦，更显腰肢纤细。

    　　如墨青丝简单挽起，斜插一支碧玉簪，几缕碎发垂落颈侧，衬得肌肤愈发白皙。

    　　此刻站在晨光里，仿佛一株空谷幽兰，静静绽放。

    　　不得不说，在陈庆见过的女子中，无论容貌还是气质，徐敏都属顶尖之列。

    　　“徐师姐。”陈庆侧身让开，“里面请！”

    　　“好。”徐敏微微颔首，迈步走进小院。

    　　她的步伐轻盈而优雅，鹅黄裙摆在春风中微微飘动。

    　　两人来到客堂，陈庆为徐敏斟上一杯清茶。

    　　“陈师弟这万法峰，景致越发幽静了。”徐敏接过茶杯，轻声道。

    　　“师姐过奖，不过是占了个清静罢了。”陈庆笑道。

    　　两人寒暄几句，徐敏目光在陈庆身上停留片刻，“陈师弟修为看起来又精进了几分。”

    　　她虽看不透陈庆具体境界，却能感受到那股愈发深沉内敛的气息，如同深海潜流，平静之下蕴藏着恐怖力量。

    　　“略有感悟而已。”

    　　陈庆谦逊一句，随即切入正题，“徐师姐今日来访，是有要事吧？”

    　　徐敏放下茶杯，点头道：“没错，我有个不情之请，不知道陈师弟能否帮忙。”

    　　“请讲！”

    　　陈庆神色认真，“只要我能帮得上，绝不推辞。”

    　　他对徐敏，自然愿意相助。

    　　一来徐敏曾多次帮他，两人私交算是不错，二来，厉老登特意提示过此女。

    　　与徐敏交好，绝对利大于弊。

    　　徐敏看着陈庆，眼神诚恳：“玉京城的事情，你也听说了，如今平鼎候，王景、林海青接连败在商聿铭手中，太一上宗姜拓不出手，玄天上宗辛霓裳……恐怕也不是此人的对手。”

    　　她顿了顿，道：“我希望陈师弟能够出手。”

    　　说完，她补充道：“若是师弟不愿意，就算了，我也能够理解。”

    　　陈庆听到这里，沉默了片刻。

    　　其实徐敏来访，他隐约猜到了一些。

    　　徐敏向来无事不登三宝殿。

    　　更何况，她与燕国皇室之间，还有着一层鲜为人知的关系。

    　　“徐师姐，”

    　　陈庆抬头，目光平静，“怎么会认为我是商聿铭的对手？”

    　　在外人看来，他胜算很低。

    　　毕竟商聿铭连败两大天骄，气势如虹，十二次淬炼、《巨鲸覆海功》第九层的底蕴，足以让任何同辈感到压力。

    　　徐敏闻言，却轻轻摇头。

    　　她看着陈庆，眼神清澈而真诚，“我相信你。”

    　　这简单的四个字，却带着一种莫名的信任。

    　　陈庆看着徐敏认真的神情，忽然笑了起来：“没想到徐师姐也会说这样的话。”

    　　“这不是恭维。”徐敏再次强调，语气依旧认真。

    　　陈庆收起了笑容，陷入沉思。

    　　他自然知道此去玉京的风险。

    　　商聿铭的实力，恐怕比传闻中还要强。

    　　如今，他已历十一次真元淬炼，《龙象般若金刚体》亦臻至第九层。

    　　加之枪意已成十一，神通秘术近来也是有所收获，这般底蕴积累，绝不逊于那锋芒正盛的商聿铭。

    　　而且皇室秘库‘地’字级珍藏，对他有着一定吸引力。

    　　更重要的是，若能击败商聿铭，便能推动阙教与燕国的合作，这对应对夜族威胁有着重要意义。

    　　再加上徐敏的这份人情，乃至其背后可能牵动的皇室关系。

    　　陈庆素来行事审慎，此番前往玉京城，事关重大，其中既有机遇，也暗含着一定风险。

    　　所以，他要深思熟虑，谋定而后动。

    　　徐敏眸光轻转，低声道：“只要陈师弟应下此事，待到了玉京城，我必亲自向内廷陈情，为你争取更多的好处。”

    　　陈庆目光微凝，片刻静默后，道：“既然徐师姐话已至此，我答应了。”

    　　徐敏眼中漾开真切的笑意，当即起身，向他郑重一礼：“那便多谢陈师弟！”

    　　“师姐言重了。”陈庆问道，“事不宜迟，我们何时动身？”

    　　“越快越好。”徐敏道。

    　　“好。”

    　　陈庆思忖了片刻，道：“容我安排一下峰内事务，明日清晨，山门外汇合。”

    　　“一言为定。”徐敏不再多留，告辞离去。

    　　送走徐敏后，陈庆唤来了青黛。

    　　“师兄，您找我？”青黛快步走进客堂。

    　　“嗯。”陈庆看着她，“准备一下，我要前往玉京城。”

    　　青黛闻言，双眼圆睁，心头震动：“师兄……你要去？”

    　　她自然知道玉京城发生了什么，更知道商聿铭的恐怖。

    　　这几日宗门内外议论纷纷，大多认为陈庆不会去冒险。

    　　“是。”

    　　陈庆点头，“你去将这个消息告知宗主，还有华师叔。”

    　　他顿了顿，补充道：“另外，告诉平伯，我不在期间，峰内诸事由他全权处理。”

    　　青黛眼中满是担忧，但终究没有多问，只是重重点头：“是！青黛明白。”

    　　她转身快步离去，心中却如波涛翻涌。

    　　师兄……真的要去挑战那个怪物吗？

    　　消息如同投入平静湖面的巨石，迅速在天宝上宗传荡开来。

    　　“什么？陈峰主要去玉京城？！”

    　　“真的假的？他之前不是一直没表态吗？”

    　　“千真万确！万法峰已经传话出来了，明日一早便动身！”

    　　“我的天……陈峰主竟然真的要去挑战商聿铭！”

    　　“有勇气！不愧是我天宝上宗真传之首！”

    　　“可是……商聿铭太强了，陈峰主虽然厉害，但……”

    　　“至少敢去！比太一上宗龟缩不出强多了！”

    　　一时间，宗门内外，议论纷纷。

    　　有人振奋，认为陈庆有胆魄，更多的人则是担忧，怕他步王景、林海青后尘。

    　　……

    　　今天就一章，整理一下思路，后续高潮的话会一起写完，月底了求个月票，拜谢了！

    　　(本章完)

    第483章 鲸吞（感谢书友20170113180138758白银盟！）

    　　眼见着佩恩·天道手中出现了黑球之后，修司也没有等待。

    　　几乎就在其向上升起之时。

    　　他的双手已经在胸前合拢。

    　　丑-午-亥-巳！

    　　指印扣合的同时，他脚下的沙滩轰然炸裂。

    　　木质巨臂破沙而出，紧接着是那颗硕大的头颅。木人完全现身的瞬间，当即屈膝、蹬地，整个胖胖然大物竞然原地跃起数米，一拳朝着尚未完全升空的漆黑球体悍然锤下。

    　　木人那足以硬撼尾兽玉的拳头，结结实实地锤在黑球之上。

    　　黑色球体表面出现蛛网般的裂痕，内部被压缩到极致的查克拉找到了宣泄的缺口。

    　　没有震耳欲聋的爆炸，只有一种沉闷的嗡鸣，以及随之爆开的冲击波。

    　　气浪混杂着被碾成备粉的砂砾，向外疯狂地扩散，近处的几块礁石悄无声息地化作石粉，更远处的海浪被凭空推开，形成短暂的凹陷。

    　　首当其冲的木人被爆炸的巨力掀得向后踉跄，失去平衡，跌坐在浅海之中。

    　　海水被砸出滔天的浪沫，混合着被震上高空的沙雨纷纷扬扬落下。

    　　也就在这光芒爆散的瞬间，两道身影悄然后撤，迅速没入尘沙与水汽之中。

    　　站在木人肩头，修司轻舒一口气。上来就是地爆天星，真要让这玩意飞高了，自己怎样不好说，自来也他们恐怕够呛。

    　　几乎在木人坐倒的同时，修罗道手腕与手肘分离，他拉开手腕，从切口处拉出了一串导弹，瞄准了木人肩头的修司。

    　　木人擡起了手臂，横挡在前。

    　　密集的爆炸声在木人手臂上炸开，火光过后，只见上面纹丝未动。

    　　趁着这个间隙，修司留在自来也身边木分身，快速走到自来也身旁：“按照原计划，你们继续赶往雾隐。”

    　　自来也皱紧眉头：“你要独自对付长门？还不确定只有他一个人……”

    　　“正是因为会时空间忍术的那个不知去向，哪怕长门本体就在附近，但在护卫人数未知的情况下，我们全都陷在这里，收益不明，风险太高。”

    　　木分身冷静地说道：“他们围点打援的意图明显，却不代表攻击援军的时候，对雾隐的进攻就是假的。”

    　　“目前的最优解是确保雾隐不丢，三尾和六尾，从当前情况看成为了他们最可能得到的目标。”“我这边，你们不在的话，无论是尝试在战斗中取得收获，还是撤离都非常便利。”

    　　常年作为部队指挥官的自来也明白这个道理。

    　　可看着那边的天道，属于老师的部分仍在拉扯。

    　　“别在这种不该矫情的时候展现自己的作家情调，自来也先生。”

    　　百战的豪杰在冷酷的话语中恢复了理性：“我明白了……你也是，能走的话，直接走。”

    　　“毕竞……”

    　　毕竟你可比雾隐的人柱力更加重要。自来也没有说出这些话，但他知晓修司能懂。

    　　于是自来也对着汉点了点头。

    　　汉看着木人肩头的身影一眼，没有废话，收起了尾兽外衣，率先朝着水之国的方向踏浪而去。联合小队成员训练有素，紧随其后。

    　　“我很笨拙，没能帮上什么忙。”蛤蟆健带着歉意，解除了通灵。

    　　修司的木分身也完成了使命，崩解成一截毫无生气的普通枯木，跌落沙地。

    　　转瞬之间，原本紧张的多人对峙战场，变得空旷了许多。

    　　沙滩上，只剩下巍峨木人，以及木人肩头子然而立的修司。

    　　在他的对面，是佩恩六道中剩余的四道一一天道、修罗道、人间道、饿鬼道。

    　　天道的眼眸扫过了撤离的自来也等人，没有在原本的目标，汉的身上多停留。

    　　“这就是千手柱间用以平定乱世的力量。”他看着木人肩上的人，“你知晓地爆天星的弱点。”“对于看着非常显眼的东西来一下，不是战斗中的常识吗？”修司说道。

    　　而此刻，在爆炸之后，螃蟹和巨鸟已经消失。

    　　剩下巨大的蜈蚣与犀牛，带着隆隆踏步声，一左一右朝着木人发起了蛮横的冲撞。

    　　受到爆炸攻击，一分为二的分裂犬同时朝着修司咬来。

    　　立于木人肩头，修司双手再度结印。

    　　巳-未-卯-申！

    　　木人另一侧肩头陡然隆起，两条木龙瞬间将分裂犬缠住，其体内查克拉肉眼可见被汲取，当场失去了活力，最后化作白烟消散。

    　　于此同时，坐在浅海之中的木人动了，刚承受了飞弹轰击的手臂一扫，砸在冲锋而来的蜈蚣头部。“哢嚓！”

    　　硬壳碎裂的刺耳声响中，蜈蚣整个头颅被砸得瘪了下去，数十对步足在空中无力地划动了几下，旋即崩散为烟雾。

    　　另一手臂则握拳下砸，正中犀牛背脊。沉默的撞击声中，犀牛足以撞塌山岩的冲势戛然而止，四蹄深陷沙地，背脊处发出不堪重负的呻吟，便步了蜈蚣的后尘。

    　　木人解决两头大型通灵兽的同一时间，两道身影，借着木人攻击产生的视线与动静遮掩，已然贴近。人间道与饿鬼道手持黑棒，绕开了木人与盘绕的木龙，从木人腿部与浅海的视觉死角跃起，刺向修司。而在稍远处，修罗道趴伏在地，背部隆起，一枚导弹对准了修司。

    　　面对夹击，修司做出了一个让天道轮回眼微凝的选择。

    　　他解除了木人之术。

    　　他不是千手柱间，这个术只有仙人模式下才能用得出来，对于自己的消耗也不小。

    　　面对显然打算以灵活和配合战术周旋、不再硬碰的佩恩，维持巨大的木人反而可能成为破绽。而就在他下落之际，天道闪现至修司落点正前方，右手平举，掌心对准。

    　　万象天引！

    　　恐怖的引力即将爆发！

    　　修司却在空中拧身，咬破拇指，在下落至沙滩前的最后一刻，一掌拍下！

    　　白色的巨影出现，活蚧落在沙滩之上。

    　　修司的身影没入活蚧柔软的躯体之中，人间道与饿鬼道的黑棒基础同时刺入，但锋利的尖端没入粘滑的软组织以后，仿佛落了空。

    　　下一秒，巨大的活翰分裂。

    　　数以千计的小型活蚧涌向四方，密密麻麻覆盖了整片沙滩。

    　　修司的气息彻底分散，隐匿在这片蠕动的白色海洋之中。

    　　轮回眼的视野里，无数查克拉点亮起，每一个点的强度、频率似乎完全一致。

    　　天道出现了停顿。

    　　就在这一瞬。

    　　修罗道脚下的沙地突然塌陷，一只手破土而出，扣住他的脚踝猛地下拉。

    　　惊呼尚未出口，天道、人间道、饿鬼道正要做出反应。

    　　五只体型中等的活翰已从白色海洋中汇聚成形，同时张开腔口！

    　　舌齿粘酸！

    　　腐蚀性的酸液如暴雨般喷吐而出，覆盖了人间道、饿鬼道以及天道所在的所有方位。

    　　天道反应极快，右手一挥。

    　　无形斥力爆发，所有射向他的酸液被尽数弹飞，溅落在周围沙滩上，瞬间蚀出密密麻麻的坑洞。但人间道与饿鬼道就没那么幸运了。

    　　面对覆盖面极广的酸液暴雨，人间道用自己半个身体挡在了饿鬼道身前。

    　　酸液浇淋在人间道后背，瞬间蚀穿衣物，没入皮肉，冒出刺鼻白烟。而饿鬼道虽被护住大半，仍有少量酸液溅上手臂。

    　　血肉腐蚀的声响中，饿鬼道的手臂迅速消融见骨！

    　　而也就在这混乱的一瞬。

    　　修罗道被拖入地下的位置，沙土炸开！

    　　修司的身影从地下窜出，出现在天道正前方，他右腿如战斧般抡起，脚踝处凝聚着肉眼可见的湛蓝查克拉光晕，朝着刚刚从沙坑中挣脱的修罗道，狠狠落下。

    　　砰！！！

    　　修罗道那非常有朋克风的机械脑袋当即散落了一地。

    　　修司轻盈落地，甩了甩脚踝，看向终于将目光完全锁定在自己身上的天道，以及旁边受伤不轻的人间道和饿鬼道。

    　　沙滩上，白色的话蚧海洋依然在缓缓蠕动。

    第484章 对峙（感谢书友20170113180138758白银盟！）

    　　陈庆与商聿铭隔空交手的消息，如一颗投入静湖的石子，在玉京城内漾开层层涟漪。

    　　玉京城各大世家府邸内，类似的议论也在进行。

    　　但燕国连番败绩，已让大多数人心气受挫，莫说这些权贵高层，就连寻常百姓也不敢再抱奢望。后宫，皇后寝宫。

    　　凤榻两侧，青玉蟠龙香炉中升腾着袅袅檀香，气味清雅宁神。

    　　殿内铺着厚厚的雪绒地毯，踏上去悄无声息。

    　　一身凤袍的皇后端坐在紫檀木雕花椅上，保养得宜的面容仍可见当年风华。

    　　她眉目间与镇北侯有五六分相似，只是更多了几分雍容与深沉。

    　　此刻，她眸中神色复杂。

    　　“那……她真的回来了……现在正和陛下见面。”

    　　皇后凝眉道，声音压得极低，仿佛怕被殿外任何人听去。

    　　镇北侯坐在她下首的客椅上，一身玄黑蟒袍，腰束玉带。

    　　这位燕国唯二的一品王侯，此刻在妹妹的寝宫中却收敛了所有锋芒，眉宇间带着一丝罕见的凝重。他点了点头，方才缓缓开口：“此事，你不要插手了，也不要再得罪她了。”

    　　他的话语平静。

    　　能够让这位一品王侯语气如此凝重的人，放眼整个燕国，也不过五指之数。

    　　而徐敏一或者说，安宁公主一一显然是其中之一。

    　　“我知道。”

    　　皇后深吸一口气，手指攥紧了佛珠。

    　　她擡起眼帘，看向兄长，眸中闪过一丝复杂的情绪，“这点大局观我还是有的，安宁说到底只是个女子，不会威胁到康儿的位置。”

    　　她口中的“康儿”，正是七皇子徐承康，也是她与燕皇唯一的子嗣，武道天赋卓绝，已被内定为下一任太子人选。

    　　镇北侯闻言，却沉默了片刻。

    　　“妹妹，”

    　　他的声音压得更低，带着某种警示的意味，“有些事……不是你我能揣度的，陛下对安宁的态度，远比外人想象的要复杂。”

    　　皇后面色微变：“兄长此言何意？”

    　　镇北侯摇了摇头，没有直接回答，只是道：“总之，莫要再如当年那般……往事已矣，如今北境局势危如累卵，夜族蠢蠢欲动，西南八道也是暗流涌动，朝廷需要团结一切可团结之力，安宁公主既然愿意回京，甚至亲自请来陈庆这等人物，便是表明了态度。”

    　　他顿了顿，补充道：“陛下对此，是乐见的。”

    　　皇后沉默了。

    　　她想起许多年前，那个冰雪聪明却性格孤僻的小女孩，在宫中被孤立、被冷落的模样。

    　　也想起后来发生的那场变故……

    　　她闭了闭眼，将那些陈年旧事压回心底。

    　　再睁眼时，已恢复了雍容平静：“我明白了，那便依兄长所言。”

    　　镇北侯见她神色，心中微松，知道她终究还是听进去了。

    　　“这阙教有备而来，而且我等确实有求于阙教……北境黑地之外，夜族活动日益频繁，据密探回报，有不少“巡夜使’级别的存在现身。”

    　　“若无阙教高手相助，单凭我燕国与六大上宗，佛门的话，应对起来会非常吃力。”

    　　镇北侯身居权要，掌握着更深的机密与军情，因而比旁人更早洞悉暗藏的危机。

    　　皇后心中一凛。

    　　巡夜使这个词，她虽不直接接触军务，却也听兄长提起过。

    　　那是夜族中实力至少相当于宗师境中的高手，甚至更强。

    　　若真有这等存在现身北境，那局势……

    　　皇后不禁问道：“此番被她邀请的陈庆，此人实力如何？”

    　　她久居后宫，虽然对燕国局势、各大宗门动向有所了解，但毕竞不如镇北侯这一品王侯。

    　　镇北侯眼中闪过一丝赞赏：“天才！”

    　　他忍不住赞道：“此子天纵奇才，根骨或许并非顶尖，但心v性之坚、悟性之高、战力之强，实乃老夫平生罕见，燕国当代顶尖一辈，他可入前三……不，前二。”

    　　“前二？”皇后挑眉，“那第一是？”

    　　“自然是太一上宗那位姜拓。”镇北侯道，“不过姜拓闭关冲击宗师，此次并未前来，所以眼下玉京城中，陈庆……可称年轻一代第一人。”

    　　皇后心中微震。

    　　她知道兄长眼光极高，能得他如此评价的人，寥寥无几。

    　　“但是，”镇北侯话锋一转，神色恢复凝重，“面对那商聿铭，我还是觉得胜算不大。”

    　　他顿了顿，继续客观分析道：“商聿铭十二次淬炼，《巨鲸覆海功》第九层，内外兼修皆至化境，王景、林海青修炼的都是不世绝学，却仍败在他手中，而且……商聿铭似乎还未尽全力。”

    　　皇后听着，心中却莫名松了口气。

    　　陈庆毕竟是徐敏邀请来的，而她与徐敏之间……虽谈不上深仇大恨，却也绝无好感。

    　　她并不希望陈庆获胜，甚至隐隐希望商聿铭能够继续赢下去。

    　　这样，徐敏请来的人落败，她在陛下面前，或许会有所失色……

    　　这个念头一闪而过，皇后立刻将其压下，面上不动声色。

    　　她端起茶盏，轻抿一口，淡淡道：“那就是毫无胜算了？此前林海青出战前，你也是这般说的。”镇北侯闻言沉吟了半晌，方才缓缓道：“武道对决，胜负往往在一线之间，陈庆此子……不能以常理度之。”

    　　皇后听懂了兄长的意思。

    　　所谓“不能以常理度之”，说到底，不还是将胜负寄托于渺茫的天命与变数？

    　　武道之途，归根结底，终是绝对实力的碰撞。

    　　皇后站起身，轻声开口：“两日后对决，且看吧，这是最后一场对决了。”

    　　镇北侯亦起身，走到她身侧，一同望向窗外。

    　　屋内，陈庆盘膝坐于蒲团之上，双目微阖。

    　　靖南侯特意吩咐过，这两日绝不会有人前来打扰。

    　　在宗门内，纵是峰主之争、真传对决，终究是同门较量，胜负关乎个人荣辱与一脉兴衰，却总归有宗门这棵大树荫蔽，有转圜余地。

    　　而此刻，他身在玉京，立于这汇聚天下目光的漩涡中心，肩上所负已非一峰一脉之荣辱。

    　　王景重伤，林海青败北，燕国年轻一代的锐气已被商聿铭一人接连挫去大半。

    　　无数双眼睛看着他。

    　　陈庆心湖如古井，波澜不兴。

    　　丹田内，那片完成十一次淬炼的真元湖泊静谧而深邃，湖底晶丝网络稳固。

    　　他的思绪，开始推演明日可能面对的局面。

    　　当第一缕晨光再次穿透窗纸，陈庆缓缓睁开了眼睛。

    　　一夜静思，并未消耗多少心神。

    　　状态，已至巅峰。

    　　恰在此时，院外一道脚步声停在门前。

    　　“陈峰主，时辰将至，该前往演武场了。”门外传来的女子声音。

    　　陈庆起身，上前打开房门。

    　　门外站着的，正是靖南侯之女长乐郡主。

    　　她今日穿着一身素净的藕荷色宫装，长发绾成简约的发髻，仅簪一支白玉簪。

    　　陈庆微微躬身：“有劳郡主。”

    　　演武场，虽然经历了三次对决，但此地依旧是人满为患。

    　　空气仿佛凝固，弥漫着一股沉重到令人窒息的压力。

    　　凉棚之下，各大王侯、世家贵胄、武院高手以及其他势力之人齐聚。

    　　每个人的脸色都很难看，目光紧锁场中那道身影一一商聿铭。

    　　靖南侯、镇北侯、威远侯等人坐在最前排。

    　　他们身后，武院的数位供奉、教习更是眉头紧锁，眼神中已不复最初的锐气与期待。

    　　“这商聿铭……太强了，当代一辈，恐怕真的没有人是他的对手了。”一位武院资深教习声音沙哑，低声叹道。

    　　他的话，无疑道出了在场绝大多数燕国武道中人的心声。

    　　从最初平鼎侯岳千峰落败时的愤慨与不服，到王景、林海青接连重伤后的震惊与沉重，如今，亲眼目睹商聿铭那深不可测的实力与碾压般的威势后，许多人心中仅存的那点火气，已被现实彻底浇灭。绝望，如同无声的潮水，在观礼台上蔓延。

    　　靖南侯等人没有开口反驳，只是沉默。

    　　凉棚另一侧，以费家、何家、于家为首的玉京、凉州顶尖千年世家代表们，也在低声交谈，语气复杂。与燕国这边的沉重压抑截然相反，阙教众人所在的区域，气氛则显得轻松从容。

    　　三位长老一赫连朔、秦渊、莫青山，皆闭目养神，姿态悠闲。

    　　他们身后，一众阙教随行弟子个个腰背挺直。

    　　连败燕国三大天才，让这些阙教子弟与有荣焉，看向燕国众人的目光，都带着几分居高临下的意味。圣女白汐静坐于赫连朔下首，一袭白衣，清丽绝俗的面容上却有着几分复杂。

    　　她并不喜欢商聿铭的作风，私下与陈庆也算有几分交情。

    　　于公，她身为阙教圣女，自然站在宗门一边，希望商聿铭取胜，为阙教争取最大利益，于私，她却隐隐不愿看到陈庆在此惨败，甚至重伤。

    　　然而，理智告诉她，纵观全场，包括她自己推演，陈庆的胜算……微乎其微。

    　　此刻，商聿铭已独自立于演武场中央。

    　　他只是随意站着，周身却自然而然地散发出一股吞天噬地的磅礴气势！

    　　深蓝色的气血光晕如同活物般在他体表流转，隐隐发出低沉的、仿佛来自深海之底的轰鸣。轰隆隆！

    　　以他立足之处为中心，肉眼可见的蓝色波纹一圈圈荡漾开来，空气变得粘稠湿润，竟隐隐传来浪潮涌动之声！

    　　整个巨大的演武场，仿佛在这一刻被拖入了一片无边无际的幽蓝深海！

    　　巨鲸虚影虽未彻底显化，但那无处不在、沉重浩瀚的“势”，却已笼罩全场。

    　　身处这片蓝色海洋之中，修为稍弱者只觉呼吸困难，真元运转滞涩，仿佛背负山岳，心神俱震。“太强了！”

    　　观礼台上，抑制不住的惊呼再次响起。

    　　“他的气势……比击败林海青时，似乎又强盛了几分！”

    　　一位靖武卫高手低声道。

    　　场中，商聿铭似乎很享受这种以势压人、掌控全场的感受。

    　　演武场边缘，一根儿臂粗的特制线香正在缓缓燃烧，青烟笔直上升。

    　　那是约定对决开始的信号。

    　　压抑！无比的压抑!！

    　　许多燕国年轻高手面色发白，紧握拳头，却感到一阵无力。

    　　他们仿佛已预见到，下一刻，那位即将登场的同辈，又将在这无可抵御的深蓝狂潮中黯然溃败，甚至……更惨。

    　　就在这令人窒息的寂静与绝望弥漫之时一

    　　踏。

    　　一声轻微的脚步声，自演武场入口处传来，清晰地在每个人耳边响起。

    　　踏、踏、踏……

    　　脚步声平稳，从容，不疾不徐。

    　　一道身着青色劲装、外罩深灰披风的身影，缓步走入了那片沸腾的蓝色海洋。

    　　是陈庆。

    　　他走得很慢，仿佛只是寻常登台，对那笼罩全场的恐怖威压恍若未觉。

    　　然而，就在他第一步踏上演武场青钢岩地面的瞬间。

    　　“嗡！”

    　　一层厚重、不朽意味的淡金色光芒，自他体内悄然弥漫而出！

    　　这金光初时并不耀眼，却凝实无比，如同实质的琉璃金液，紧贴着他周身三尺范围流转。

    　　金光所过之处，那粘稠沉重、无孔不入的蓝色海水竟被无声排开！

    　　陈庆每向前一步，周身淡金光芒便明亮一分，笼罩范围也扩大一圈。

    　　他步伐所及，脚下的蓝色波纹如同遇上了炽热的烙铁，滋滋作响般向两侧分开，留下一道清晰的金色路径。

    　　几步之后，陈庆周身金光已如一轮小太阳，煌煌烨烨，与商聿铭那弥漫全场的深蓝海洋形成了泾渭分明的对峙之势！

    　　金色与蓝色，各占半壁江山！

    　　两股同样浩瀚磅礴的气势在场中轰然对撞摩擦！

    　　空气发出不堪重负的哀鸣，肉眼可见的金蓝两色气流如两条巨龙般纠缠盘旋，发出低沉而恐怖的轰鸣！“什么？！”

    　　这一幕，让原本闭目养神的赫连朔、秦渊、莫青山三位阙教长老同时睁开了眼睛，脸上第一次露出了明显的讶色。

    　　商聿铭那“巨鲸势场’，竟被反推了回来？

    　　“这是……佛门顶尖炼体功法独有的气血金光！”

    　　秦渊长老目光锐利，低声惊道：“看其色泽与凝实程度，绝非初成！此子竟将佛门炼体术修炼到了如此高深境界？！”

    　　不仅阙教之人讶然，燕国这边，所有高手、贵胄、世家代表，乃至武院弟子，此刻也俱是心神一震！PS：今晚不睡了，冲！

 第485章 九浪（第一更5.8K） 

    　　陈庆不动声色的强势反击，让不少人眼中一亮，但随后便暗自摇头起来。

    　　镇北侯面色沉凝如水，缓缓摇头，对身旁一位面露激动之色的皇室子弟低声道：“陈庆能抗住势压，已是难得，但你们看那商聿铭，可有半分吃力？他气定神闲，显然游刃有余。”

    　　他声音不大，却让周围几位贵胄神色再次黯淡下去。

    　　武院弟子聚集处，先前的死寂被一阵压抑的骚动取代。

    　　“陈峰主……好像顶住了？”

    　　有人喃喃，语气却充满不确定。

    　　“顶住一时罢了，没听教习们私下说吗，那商聿铭根本还未真正发力！”

    　　绝大多数人心中，那杆胜负的天平，早已沉沉地倒向一方。

    　　商聿铭在连番胜利与此刻深不可测的表现下，已然深入人心，难以动摇。

    　　演武场中央，金蓝两色光芒依旧在激烈对抗，互不相让，将偌大的场地渲染得光怪陆离。

    　　一半如佛国净土，金光煌煌，一半似深海怒涛，幽蓝翻涌。

    　　商聿铭看着陈庆周身那淡金气血，眼中战意更盛。

    　　他缓缓吐出一口气，那气息悠长如鲸息，“好一个佛门炼体……我今日倒要看看，你这佛门金刚之躯，能否扛得住我巨鲸覆海之力！”

    　　话音未落，他左脚向前半步踏出，右掌自腰间提起，五指微张，掌心向下，缓缓按于腹前，正是《巨鲸覆海功》的“瀚海镇岳式’。

    　　他周身气血随之收敛三分，不再弥漫全场，而是如潮水般回涌，紧贴体表流淌。

    　　整个人仿佛化作一头蓄势待发的深海巨兽。

    　　陈庆亦随之而动。

    　　他右手擡起，掌心向外，竖于胸前，左手下垂，虚按腰间，正是佛门礼敬之姿，却又暗含攻守之势。他没有说话，只是目光沉稳地望向商聿铭，随后做了一个请的姿势。

    　　动作自然从容，不见半分烟火气，却自有一股不动如山的磅礴气度。

    　　气氛在这一刻凝滞如铁。

    　　下一瞬，商聿铭动了！

    　　他身形如一道闪电，瞬息间跨越十丈距离，出现在陈庆面前！

    　　右拳自腰间暴起，如巨鲸甩尾，撕裂空气，直轰陈庆胸膛！

    　　拳锋未至，那磅礴气压已如实质海潮般扑面压来，陈庆身前空气被挤压得发出劈啪爆鸣！

    　　陈庆不闪不避，沉腰坐马，左掌自下而上翻起，掌心暗金光芒大盛，如托山岳，迎向商聿铭那狂暴一拳！

    　　“轰！！！”

    　　拳掌交击的刹那，如两座小山对撞！

    　　肉眼可见的金蓝两色气浪呈环形炸开，向四周疯狂席卷！

    　　双方一触即分，然而仅是这试探性的一碰，激荡的余威已令人心胆俱寒。

    　　两人身形皆是一晃。

    　　商聿铭拳势被阻，眼中精光爆射，左腿如毒龙出洞，脚尖凝聚一点极致蓝芒，踢向陈庆右膝侧弯！这一腿快如鬼魅，腿风凌厉如刀，在空中拖出一道残影！

    　　陈庆右腿微屈，膝盖向内侧一扣，小腿如铁柱般悍然迎上！

    　　“铛！”

    　　又是一声金铁交鸣般的巨响！

    　　陈庆借反震之力，身形向后飘退半步，同时右手如龙探爪，五指贲张，暗金色气血在指尖吞吐，抓向商聿铭左肩肩井穴！

    　　这一抓看似朴实，实则封死了商聿铭左臂所有变化，端是狠辣凌厉。

    　　商聿铭冷哼，左肩肌肉猛然贲起，气血如漩涡般凝聚，竞硬生生将陈庆指劲震偏三分，同时右拳化掌，如巨鲸吸水，带着一股诡异吸力，拍向陈庆右肋空门！

    　　陈庆腰身拧转，右肘如锤，向后猛撞，与商聿铭掌力对个正着！

    　　“嘭！嘭！嘭！”

    　　电光石火间，两人已交手三四招！

    　　每一招皆是拳拳到肉、硬撼硬拚！

    　　商聿铭拳势如怒海狂涛，每一击都蕴含着撕裂山岳的巨力，气血奔腾如潮，拳脚所过之处空气爆鸣，隐隐有巨鲸长吟之声回荡！

    　　陈庆则稳如金刚山岳，拳掌腿肘皆蕴含龙象巨力，淡金气血凝练如实质，每一次格挡反击都沉稳厚重，梵音隐隐，佛光流转！

    　　两人身影在场中急速交错，每一次碰撞都爆发出震耳欲聋的轰鸣，金蓝两色气劲如烟花般不断炸开，将整座演武场映照得忽明忽暗！

    　　“你们猜，陈庆能撑多久？”

    　　“他敢在王景和林海青之后上场，实力应当比那两人稍强。依我看……不会超过两个时辰。”“燕国所谓的天才，也不过如此。”

    　　“这是第四个，不知道有没有第五个，第六个……”

    　　阙教弟子谈笑间神色轻松，气氛一派从容。

    　　场边，三位阙教长老依旧端坐，面容平静如水，仿佛此战结果早已注定，此行不过是走个过场。而燕国这边，气氛却凝重得几乎透不过气。

    　　“此子的实力，比之前竞又精进了不少……”

    　　靖南侯眼底微沉，心中默道。

    　　他曾见过陈庆出手，却未料到短短时日，对方进步如此迅猛。

    　　武院的教习与供奉们，大多只剩下面无表情的担忧。

    　　有人已不忍再看，生怕目睹又一位本国天骄被彻底击垮，那或许将碾碎他们心中最后一点残存的希望。演武场中，激斗正酣！

    　　商聿铭眼中闪过一丝厉色。

    　　他忽然身形后撤半步，双掌在胸前虚抱，周身深蓝气血疯狂倒卷，如百川归海般向掌心汇聚！鲸吞四海！

    　　他暴喝一声，双掌猛然向前推出！

    　　“轰隆隆！！！”

    　　磅礴气血自他掌心喷薄而出，竞在空中凝成一头长达五丈的深蓝巨鲸虚影！

    　　那巨鲸张开吞天巨口，口中漩涡旋转，爆发出恐怖吸力，仿佛要将前方一切都吞噬进去！

    　　巨鲸所过之处，地面青钢岩被无形力场掀起，碎石尘土尽数被吸入那幽蓝漩涡，碾成粉末！炼体秘传配套攻伐大术！鲸吞四海！

    　　这一式，之前乔太岳也曾用过，但此刻由商聿铭施展，威力何止强了十倍！

    　　巨鲸虚影凝实如真，那吞吸之力笼罩方圆十丈，陈庆只觉周身空气被瞬间抽空，一股无法抗拒的拉扯力作用在全身每一寸血肉，仿佛要将他整个人拖入那深蓝漩涡，绞成碎末！

    　　陈庆眼神一凝，体内《龙象般若金刚体》第九层以前所未有的速度运转！

    　　龙象镇狱劲！龙象合一！

    　　他低喝一声，双脚如生根般扎入大地，周身淡金气血冲天而起！

    　　恍惚间，在他身后，一尊三丈高的金刚虚影骤然浮现！

    　　那虚影怒目圆睁，手持降魔杵，周身佛光缭绕，梵音唱响！

    　　陈庆双拳齐出，悍然迎向那吞噬而来的深蓝巨鲸！

    　　他拳锋之上，淡金气血凝成实质般的拳罡，拳罡之中，龙象虚影盘旋咆哮，仿佛要镇压一切邪魔外道！“哞！！！”

    　　龙象嘶鸣之声响彻演武场！

    　　金刚虚影随之而动，降魔杵虚影与陈庆拳罡合一，狠狠砸向巨鲸头颅！

    　　与此同时，两人拳掌相抵处爆发出山崩海啸般的闷响，纯粹的肉身力量毫无花哨地对撞！

    　　“轰！！！”

    　　恐怖爆炸在场中央爆发！

    　　一圈圈金蓝交织的实质波纹疯狂扩散，震得四周空气发出连绵不断的爆鸣。

    　　商聿铭额角青筋暴起，手臂肌肉虬结如龙，气血在皮肤下如怒涛奔涌，他万万没料到陈庆的肉身力量竞能与他僵持到如此地步！

    　　自己修炼的《巨鲸覆海功》本就以气血磅礴、力量雄浑著称，同阶之中从未有人能在纯粹肉身上与他正面角力而不败！

    　　陈庆面色沉静如古潭，暗金色气血在体内平稳流转，梵文虚影在皮膜之下隐隐闪烁。

    　　他脊椎如大龙节节发力，双脚仿佛扎根大地，将商聿铭那排山倒海般的压迫力源源不断导入地下。燕国众人看到挡住了商聿铭，纷纷暗松一口气。

    　　威远候凝望前方，低声道：“陈庆若能坚守两个时辰，便也算挣回了几分颜面。”

    　　四周听闻者，皆默然颔首，不约而同地攥紧拳头。

    　　这话道尽了此刻绝大多数燕国高手心中那份复杂。

    　　胜负之心，早在商聿铭那深不可测的实力下熄了大半，如今残存的，竟只是一点近乎卑微的盼头，陈庆能撑得久一点，败得不要那么快、那么惨。

    　　阙教长老席上，赫连朔看着场中僵持的二人，缓缓捋须道：“有点意思，原以为这陈庆只是真元修为颇有资质，如今看来，倒是老夫眼拙了……其炼体根基之扎实，气血之凝练，确实不容小觑。”“能以肉身硬撼聿铭的巨鲸之力，燕国年轻一代中，他是第二个。”

    　　秦渊在旁接口，语气中带着几分玩味，“却不知……他能逼得聿铭用出几成实力？”

    　　就在众人心念电转之际，场中形势突变！

    　　“给我跪下！！”

    　　商聿铭性格本就狂傲无比，一路连胜更是助长了其脾睨之气焰，本以为能轻松碾压陈庆，此刻久攻不下，心中那股暴躁再也压制不住。

    　　他双目陡然圆睁，发出一声如深海巨鲸般的咆哮！

    　　轰！！！

    　　他周身深蓝气血如同被点燃的炸药，轰然爆发！

    　　原本紧贴体表流转的气血光焰骤然膨胀，化作一道高达数丈的蓝色气柱冲天而起！

    　　气柱之中，隐隐有一头庞然巨鲸的虚影在翻腾怒吼，那磅礴到令人窒息的气血威压如同实质的海啸，向四面八方疯狂席卷！

    　　商聿铭动用了全力！肉身气血毫无保留地爆发！

    　　他右臂肌肉再度贲张一圈，深蓝气血凝聚于拳锋，悍然向前推进一寸！

    　　陈庆周身压力陡增，脚下岩层崩裂的速度骤然加快。

    　　但他眼神依旧沉静，背后那尊淡金色的金刚虚影却在此刻骤然凝实！

    　　嗡一！！

    　　梵音轻响，陈庆皮肤之下，无数古朴玄奥的梵文由内而外浮现，最终在他背后凝聚成一道完整的金刚符文！

    　　符文缓缓旋转，洒落片片金辉。

    　　然而，令所有人目瞪口呆的是那金刚符文金辉之中，竟隐隐夹杂着深邃的蓝色流光！

    　　那蓝色流光的吞吐韵律，分明与商聿铭周身澎湃的巨鲸气血有着七八分神似！

    　　陈庆的气血意境，竟在至阳至刚的佛门金刚底蕴之中，融入了《巨鲸覆海功》那吞纳四海的独特韵味！“什么？！”

    　　“这怎么可能？！”

    　　惊呼声四起，不仅是燕国这边，连阙教众人也纷纷变色。

    　　两人再次硬撼一拳！

    　　这一次的碰撞声沉闷如远古巨鼓擂动，金蓝两色气劲如火山喷发般炸开！

    　　蹬、蹬、蹬！

    　　在无数道难以置信的目光注视下，商聿铭竟被这一拳震得向后连退三步！

    　　每一步都在青钢岩上留下一个深深的脚印，边缘岩石尽数化为童粉！

    　　哗！！！

    　　演武场四周瞬间一片哗然！

    　　“天啊！陈庆竞然占据了上风！”

    　　“商聿铭被击退了！”

    　　燕国观礼区域皆是难以置信，随即爆发出压抑已久的声音。

    　　然而镇北侯却面色依旧凝重，沉声道：“别高兴的太早。”

    　　他目光如炬，看得更深，“商聿铭方才只是动用了肉身气血之力，他真正的根基，那十二次淬炼的真元，还未动用分毫。”

    　　这话如同一盆冷水，让周围不少人清醒过来。

    　　是啊，根据情报，陈庆真元淬炼不过十次，而商聿铭却是实实在在的十二次淬炼，其真元之雄厚，足以形成碾压性的优势。

    　　肉身较量陈庆或许能不落下风，但一旦涉及真元对拚……

    　　阙教长老席上，赫连朔三人脸上则是浮现一抹讶然。

    　　“方才陈庆气血运转中，分明带有一丝我教《巨鲸覆海功》的奥义韵味。”

    　　莫青山眉头紧锁，低声说道，“虽只是皮毛意境，未得真正心法精髓，但那种浩瀚磅礴、生生不息的“势’，绝不会错。”

    　　“确实。”

    　　赫连朔缓缓点头，眼中精光闪烁，“此子何时窥得我教真传皮毛？看其运用，似是而非，并不像是得到完整法门？”

    　　“若未得全篇心法，仅凭只鳞片甲的观摩，竟能悟到如此境地！”

    　　秦渊倒吸一口凉气，“若真如此，此子的悟性简直堪称妖孽！简直……是五百年不遇的奇才！”赫连朔很快恢复平静，淡淡道，“这才刚刚开始罢了，聿铭的十二次淬炼，才是他纵横不败的真正依仗。”

    　　圣女白汐端坐一旁，内心的震动却远比三位长老更为剧烈。

    　　她自然清楚陈庆如何得到的这《巨鲸覆海功》，没想到自己只是给了一个大纲，他竞然便能够融入《龙象般若金刚体》当中。

    　　白汐眉头暗皱，心中波澜难平。

    　　若陈庆真能将至刚至阳的佛门金刚体，与至柔至韧、磅礴无尽的巨鲸覆海意融合，取长补短，浑然一体……那将是何等石破天惊的景象？

    　　其潜力和威胁，将远超目前所有人的预估！

    　　场中，商聿铭稳住身形，擡眼望向陈庆，眼中非但没有懊恼，反而更加兴奋。

    　　“果然是有些实力的。”

    　　他舔了舔嘴角，露出一抹深笑，“这样才对！若是一下子就碾碎了，反倒无趣！”

    　　话音未落，他周身气势再度暴涨！

    　　深蓝色的气血光焰熊熊燃烧，与此同时，一股更加浩瀚的气息波动，自他周身蔓延！

    　　嗡嗡嗡

    　　他终于开始调动那身经十二次淬炼、雄浑如海的真元！

    　　深蓝气血与淡银真元交织融合，使得商聿铭周身的气息变得无比可怕，仿佛一头来自深海的洪荒巨兽彻底苏醒，欲要吞噬眼前的一切。

    　　“方才，”

    　　商聿铭缓缓擡起手臂，五指握拢，指节爆发出清脆的炸响，“我只动用了五成的实力。”

    　　他的语气淡然平静，但却带着一股沉重的威压。

    　　这使得燕国之人神情都凝重了起来。

    　　陈庆擡手，将一直负于背后的惊蛰枪，握在了手中。

    　　枪身微颤，发出清越的低鸣。

    　　他擡眼，看向气势滔天的商聿铭，语气平淡地开口：“我只用了四成。”

    　　声音不高，却清晰地传遍了演武场四周。

    　　陈庆说的是实话，他确实只是动用了四成的实力，甚至更少。

    　　四成？

    　　所有人都愣住了，包括正要爆发的商聿铭。

    　　短暂的死寂后一一

    　　“狂妄！！！”

    　　商聿铭怒极反笑了起来，那笑声先是低沉，继而越来越高亢，最终化作滚滚雷霆般的狂笑，震得整个演武场簌簌颤抖！

    　　笑声之中，蕴含着滔天怒火！

    　　“好！好一个四成！”

    　　商聿铭止住笑声，眼神却冰冷如玄冰，“那我今日，便让你这不知天高地厚的井底之蛙，好好见识见识！！”

    　　他周身深蓝气血与银白真元彻底交融，如同海天相接处沸腾的怒潮，一股远超先前的恐怖威压自他体内轰然爆发！

    　　瀚海九重浪！

    　　商聿铭低喝如雷，双拳之上，深蓝与银白交织的光芒疯狂汇聚，竟隐隐传出真实的海浪咆哮之声。那是阙教大神通之一！

    　　此术一经施展，拳劲如层层海啸叠加，一重强过一重，至第九重时，威力足以崩山裂地，碾碎同境一切敌！

    　　这门神通威能浩大，声威远播，何止是在阙教内部被奉为圭臬，便是放眼整个燕国，也是堪称顶尖传承。

    　　他右拳向前平平击出。

    　　“轰隆！！！”

    　　一道高达十丈、宽逾五丈的实质巨浪虚影，自他拳锋之前奔腾而出！

    　　那巨浪并非单纯真元凝聚，其中更融入了磅礴气血与武道意志，浪头翻滚间，竟有无数细小的深蓝巨鲸虚影随波逐流，张开巨口，发出无声的嘶吼!！

    　　巨浪所过之处，空气被彻底排空，形成一片短暂的真空地带！

    　　威势之盛，激荡四方！

    　　“十二次淬炼的真元……配合第九层《巨鲸覆海功》的气血，这一击，已近乎真元境的极致！”靖武卫副都督唐太玄面色凝重，低声对身旁的靖南侯道，“陈庆的炼体虽强，但真元底蕴的差距……恐怕要吃亏了。”

    　　阙教弟子观战区域，有人忍不住低呼：“商师兄动用“瀚海九重浪’了！这陈庆能逼得师兄使出这招，足以自傲了！”

    　　汹涌浪潮，已倾覆至陈庆身前！

    　　陈庆眼神沉静如古井，面对这足以将寻常真元十次淬炼高手瞬间重创乃至碾碎的一击，他手中惊蛰枪骤然一震！

    　　枪身之上，赤金光芒暴涨！

    　　正是焚天枪意！

    　　陈庆一步未退，惊蛰枪化作一道撕裂天地的赤金流光，迎着那滔天巨浪，一枪直刺！

    　　枪尖之处，一点炽烈的金芒凝聚，仿佛浓缩了一轮大日真火！

    　　“嗤！！！”

    　　没有预想中的剧烈爆炸，枪尖刺入巨浪的刹那，那磅礴汹涌的浪潮被硬生生撕裂开来！

    　　枪芒所过之处，深蓝浪潮中的巨鲸虚影纷纷溃散，枪意中蕴含的炽烈，竟将浪潮中蕴含的水属真元与气血不断蒸发！

    　　一枪，贯穿巨浪！

    　　陈庆身形如电，紧随枪芒之后，自破开的浪涛通道中一穿而过，惊蛰枪去势不止，直指后方商聿铭的胸膛！

    　　“嗯？”

    　　商聿铭眼中讶色一闪而逝，但反应极快，左拳毫不犹豫再度轰出！

    　　“第二浪！”

    　　第二道巨浪自他左拳奔涌而出，比第一道更凝实！

    　　浪涛之中巨鲸虚影愈发清晰，嘶吼声几乎化为实质音波，震得四周空气嗡嗡作响！

    　　陈庆去势被阻，枪尖与第二道巨浪悍然碰撞！

    　　“轰！”

    　　这一次的巨响远胜先前，枪芒与浪潮疯狂对耗，无数细碎的光焰与浪花向四周迸射，将方圆十丈内的地面打得千疮百孔！

    　　陈庆身形微顿，借反震之力向后飘退三丈，稳稳落地，持枪的手臂一震。

 第486章 震荡（第二更5K） 

    　　商聿铭得势不饶人，根本不给他喘息之机，双拳交替轰击，拳出如擂鼓，浪涛似山崩！

    　　“第三浪！”

    　　“第四浪！”

    　　“第五浪！”

    　　一道比一道汹涌，一重比一重霸烈！

    　　深蓝色的浪潮几乎淹没了半个演武场，恐怖的压迫感让观战众人呼吸凝滞，饶是真元后期的高手都是，连连后退。

    　　陈庆身形在滔天巨浪间腾挪闪转，手中惊蛰枪不同枪意轮转施展。

    　　“铛！”“嘭！”“轰！”

    　　震耳欲聋的碰撞声连绵不绝，气劲爆散如烟花绚烂。

    　　第五道巨浪被陈庆硬生生震散，他身形却如扎根古松，纹丝未动！

    　　然而，连续硬撼五重“瀚海九重浪”，即便陈庆此刻气血也难免翻腾。

    　　“不对劲！”

    　　靖南侯目光如炬，察觉到异常，“商聿铭这“瀚海九重浪’，一击强过一击，蓄势已成！陈庆虽接下了前五浪，但看似平分秋色，实则已陷入对方节奏，消耗远大于商聿铭！”

    　　不仅是他，镇北侯、威远侯，乃至武院几位修为高深的供奉，此刻也都眉头紧锁，看出了端倪。阙教这神通秘术，最可怕之处便在于其叠加之势，越到后面，威力越是呈几何级数增长！

    　　陈庆若不能破其蓄势，待到第九浪叠加而出，恐怕……

    　　就在这时，商聿铭周身气势已然攀升至一个骇人的顶点！

    　　他双拳收于腰间，周身深蓝与银白光芒疯狂向内压缩，整个人仿佛化作了一个即将爆发的深海旋涡！“……到此为止了！”

    　　商聿铭冰冷的声音响彻全场，他双脚猛地蹬地，身形如炮弹般冲天而起，升至十丈高空，而后头下脚上，双拳合握，向着下方的陈庆，悍然轰落！

    　　瀚海倾天！

    　　不再是简单的浪潮，而是仿佛整片深海倒悬，倾覆而下！

    　　一道直径超过二十丈、凝实如真正海水的幽蓝巨浪，自商聿铭拳锋轰然坠落！

    　　巨鲸虚影清晰可见，齐声咆哮！

    　　商聿铭立于浪头之上，衣袍猎猎，发丝狂舞，俯视着下方渺小的陈庆。

    　　这一击，已将他十二次淬炼的真元、第九层《巨鲸覆海功》的气血、以及瀚海九重浪叠加至今的磅礴大势，尽数融于一拳之中！

    　　威势之恐怖，让许多观战之人都感到窒息，仿佛下一刻就要被这滔天海啸碾成粉末！

    　　陈庆擡头，望向那遮蔽天日的幽蓝巨浪，以及浪巅之上那道狂傲身影。

    　　他的周身温度骤降！

    　　并非寻常的寒意，而是一种直透骨髓的冰冷。

    　　漫天飞舞的尘沙与逸散的真元气劲，在这一刻仿佛被无形之手凝滞，附着上细密的冰晶。

    　　“吼！！！”

    　　一声苍凉、古老的龙吟，毫无征兆地炸响！

    　　这龙吟并非仅作用于耳膜，更是直接撼动在场每一个人的意志之海！

    　　即便是那些真元境后期的高手，也在这一瞬间感到神识微眩，仿佛被无形的冰锥狠狠刺入！风雪隐龙吟！

    　　陈庆眼中精光一闪而逝，手中惊蛰枪随着龙吟之声猛地一颤，枪尖进发出璀璨的冰蓝寒芒，迎着那排山倒海般的第六道深蓝巨浪，一枪刺出！

    　　枪出，龙随！

    　　一道完全由极致寒意与凝练枪意构成的冰龙虚影，自枪尖咆哮而出！

    　　龙身晶莹剔透，鳞爪清晰，所过之处，空气中凝结出无数细密的冰凌，发出“哢嚓哢嚓”的碎裂声响。冰龙与第六道巨浪轰然相撞！

    　　“嗤轰隆！！！”

    　　没有惊天动地的爆炸，而是冰与水的激烈湮灭！

    　　深蓝浪潮以肉眼可见的速度冻结，变成一道扭曲的冰雕，而后在冰龙后续的冲击下，轰然崩碎成漫天冰粉！

    　　冰龙去势不减，带着刺骨的龙吟余威，狠狠撞向浪涛之后的商聿铭！

    　　商聿铭瞳孔微缩，他没想到陈庆竞还藏着如此强横的神通，且这神通明显与之前施展时不可同日而语，威能暴涨了何止数倍！

    　　那直透神识的冰寒龙吟，让他气血与真元运转都出现了刹那的滞涩。

    　　“给我破！”

    　　他厉喝一声，来不及调整，第七拳仓促轰出！

    　　第七道巨浪仓促成形，虽比前六浪稍弱，却也携带着磅礴巨力，与那冰龙虚影撞在一起。

    　　“嘭！！！”

    　　冰龙终于力竭，与第七浪同归于尽，炸开漫天冰雾与蓝色光雨。

    　　但商聿铭也被这股冲击力震得身形一晃，体内气血翻腾。

    　　虽然只是轻微内腑震荡，但这在他此番玉京之行中，尚属首次！

    　　“陈庆击退了第七浪！还伤了商聿铭？！”

    　　“那龙吟神通……好生可怕！我隔着这么远都觉得神魂刺痛！”

    　　“有机会！陈峰主真的有机会！”

    　　燕国观礼区域，原本死寂绝望的气氛被瞬间点燃！

    　　无数人激动地站起身，眼睛死死盯着场中，生怕错过任何细节。

    　　威远侯紧握的双拳微微颤抖，向来沉稳的脸上也浮现出一抹难以置信的激动。

    　　靖南侯眼中精光爆射，低声疾呼：“十一次淬炼！绝对是十一次淬炼的真元底蕴！否则绝无可能将神通催发到如此地步，更不可能在硬撼「瀚海九重浪’的同时还有余力反击！”

    　　他瞬间想到了南卓然，想到了盘武祖师的传承，心中狂喜，“好小子！藏得真深！”

    　　阙教长老席上，赫连朔三人的脸色第一次彻底沉了下来。

    　　“这神通秘术……蛟龙精血？”

    　　莫青山声音低沉。

    　　“不止如此，”

    　　秦渊眉头紧锁，道：“他真元运转间那股沉凝厚重的韵味，分明已超越十次淬炼的范畴……是十一次！情报有误！”

    　　关于陈庆的情报，他们早已掌握不少，资料明确显示其真元修为为十次淬炼。

    　　然而此刻，他竟展现出十一次淬炼的修为，这意料之外的变数，让原本一面倒的局势，出现了变化。赫连朔没有说话，但周身气息微微波动，显示出内心的不平静。

    　　商聿铭……竞被逼到这一步？

    　　场中，商聿铭抹去嘴角血迹。

    　　受伤？还是在这种他视为碾压的比斗中受伤？这对他而言简直是奇耻大辱！

    　　“你……很好！”

    　　商聿铭的声音仿佛从牙缝中挤出。

    　　“第八浪！！”

    　　他不再给陈庆任何喘息之机，双臂肌肉贲张到极致，深蓝与银白光芒疯狂涌动，双拳齐出！这一次，不再是单纯的巨浪虚影，那奔涌的浪潮之中，隐约浮现出一片浩瀚海洋的模糊景象，浪涛声震耳欲聋，仿佛真的引动了百里之外的水汽，演武场上空都变得湿润起来！

    　　这是将《巨鲸覆海功》与自身武道意志初步融合的体现，威力远超之前！

    　　陈庆面色沉凝，方才同时催动风雪隐龙吟消耗不小。

    　　但他眼神依旧平静。

    　　面对这更恐怖的第八浪，他竞不闪不避，惊蛰枪回转，周身淡金气血再次升腾。

    　　陈庆一枪横贯，枪身如棍，带着沉重如山，悍然扫向那扑面而来的海啸虚影！

    　　“铛！！！”

    　　仿佛巨锤敲击洪钟！金铁交鸣之声响彻云霄！

    　　陈庆周身金蓝交织的气血光罩剧烈震荡，出现道道裂痕，脚下青钢岩层层炸裂，整个人被那无匹巨力推得向后平滑十余丈，犁出两道深深的沟壑。

    　　但他，依旧挺立！

    　　枪身嗡鸣，未曾脱手！

    　　“挡住了！他又挡住了！”燕国人群中爆发出更热烈的惊呼，许多人已经激动得面色通红。商聿铭呼吸略显急促，连续催动八重瀚海浪，尤其最后两浪几乎全力以赴，对他也是不小的负担。但他眼中疯狂之色更浓。

    　　“我看你还能挡几次！第九浪一一瀚海倾天！！！”

    　　他嘶声咆哮，双臂高举过头顶，周身所有深蓝气血与银白真元尽数被抽取，甚至引得他面色微微一白。天空仿佛暗淡了一瞬，无边水汽疯狂汇聚而来，在他头顶形成一片直径超过三十丈的幽蓝漩涡！旋涡中心，一头庞大到令人心悸的巨鲸虚影缓缓探出，鲸目如日月，张开深渊般的巨口。

    　　这一击的威势，已然隐隐触摸到了宗师门槛，寻常真元境在此面前，完全没有抵挡之力。

    　　“结束了。”

    　　赫连朔缓缓闭上眼睛，似是叹息，又似是松了口气。

    　　这一击，商聿铭也已倾尽全力，甚至可能伤及些许本源，但威力毋庸置疑。

    　　威远侯痛苦地闭上了眼睛，不忍再看。

    　　这般攻势之下，陈庆即使挡住了也没有再战之力。

    　　靖南侯双拳紧握，深深叹了口气，“还是差了一些……”

    　　几乎所有燕国人的心，都沉到了谷底。

    　　商聿铭立于漩涡之下，脸色略显苍白，但眼神桀骜疯狂，双掌携着那凝聚了九重浪大势、堪称毁天灭地的一击，向着下方似乎已被锁定、无处可逃的陈庆，轰然按下！

    　　“吼！！！”

    　　巨鲸虚影裹挟着整片幽蓝漩涡，如同天穹塌陷，覆压而下！

    　　恐怖的威压让演武场边缘的防护阵法都剧烈闪烁起来，发出不堪重负的嗡鸣。

    　　陈庆的身影，瞬间被那毁灭性的深蓝光芒彻底淹没。

    　　完了。

    　　无数人心中同时闪过这个念头。

    　　阙教弟子区域，已经有人准备欢呼。

    　　然而一

    　　就在那吞没一切的深蓝光芒中心，一点微弱的金光，顽强地亮了起来。

    　　紧接着，是第二点、第三点……

    　　“嗯？”商聿铭眉头猛地一跳。

    　　“那是……”赫连朔骤然睁眼。

    　　“你的攻势结束了，”

    　　一个平静得近乎冷漠的声音，自深蓝光芒中穿透而出，清晰传入每个人耳中，“现在，该我了。”嗡一！

    　　九道耀眼的金光，如同九轮初升的小太阳，猛然自那深蓝海洋中爆发开来，瞬间将周围狂暴的气息撕开九道缺口！

    　　九影遁空术！九影齐现！

    　　每一道身影，都与陈庆本体一般无二，周身笼罩在凝练如实质的淡金气血之中，隐约有龙象虚影在身后沉浮。

    　　虽然分身的实力远不及本体，但那份沉浑厚重的金刚意境，却一般无二！

    　　更重要的是，九个“陈庆”，手中皆持有一杆惊蛰枪虚影，枪尖吞吐着令人心悸的寒芒。

    　　“他想干什么？”秦渊失声道。

    　　同时操控九道分身已是不可思议，难道他还想………

    　　“不是神通秘术……”

    　　白汐美眸圆睁，瞬间明白了陈庆的意图，“是战法！叠浪战法！”

    　　没错！

    　　陈庆没有试图同时施展九种神通，那对他的神识和真元负担太大，即便十一次淬炼也未必能完美支撑。但他模仿了商聿铭“瀚海九重浪”的叠浪精髓，以分身代替浪涛，以连续的、层层递进的单体攻击，叠加出足以摧垮一切的终极一击！

    　　九个陈庆，并未施展任何花哨的神通秘术。

    　　他们只是，同时沉腰、坐马、拧身，将手中长枪举起。

    　　动作整齐划一，朴素无华。

    　　九道凝练到极致、快如闪电的枪影！

    　　枪影破空，带起的不是尖啸，而是低沉如闷雷般的轰鸣。

    　　枪尖之上，十一道截然不同的枪意轰然爆发！

    　　十一道枪意，虽未融合成域，却形成了某种奇异的共鸣与共振！

    　　“这！？”

    　　赫连朔“腾’地一下从座上霍然起身。

    　　十一道截然不同的枪意！

    　　这是何等惊世骇俗的悟性与底蕴？

    　　寻常天骄，终其一生能精研三五种武道真意并修至圆满，已属不易。

    　　若假以时日，让这十一道枪意彼此交融，化意为域……那将是何等光景？

    　　要知道，罗之贤也不过是十道枪意而已！

    　　光是设想，便令人心神震颤，难以揣测其未来的高度！

    　　不仅是他，在场所有宗师境界的高手，无论燕国贵胄还是阙教长老，在这一刻皆被那冲霄而起的十一道枪意所慑。

    　　众人面色各异，心头波涛汹涌。

    　　“第一枪！”

    　　最左侧的分身动了，简简单单一记直刺，直取商聿铭左肩。

    　　枪速不快，但势大力沉。

    　　商聿铭冷哼一声，虽惊不乱，右掌拍出，深蓝气血涌动，欲要震碎这道分身。

    　　掌枪交击，分身微微一晃，变得透明几分，但枪意却顽强地穿透气血，逼得商聿铭后退了一步。“第二枪！”

    　　右侧分身紧随而至，枪出如惊鸿，角度刁钻。

    　　商聿铭侧身挥臂格挡，再次震退分身，但脚步已微微错乱。

    　　“第三枪！”

    　　“第四枪！”

    　　商聿铭开始手忙脚乱，他刚刚施展完第九浪，正是虚弱时刻，面对这潮水般连绵不绝的枪势围攻，竟有种深陷泥沼、难以挣脱之感。

    　　尤其是陈庆融合瀚海九重浪的叠浪战法，一枪强过一枪！

    　　“第七枪！”

    　　一道分身揉身而上，枪势陡然变得暴烈无比，正是融合了龙象巨力的一击。

    　　商聿铭勉强架住，却被震得气血翻腾，喉头一甜，连退三步，面色涨红。

    　　“第八枪！”又一道分身如鬼魅般出现在他身后，枪尖直指后心。

    　　商聿铭惊怒交加，强行扭身，以左臂硬抗。

    　　“噗嗤！”枪尖虽未彻底穿透其护体气血，却留下了一道深深的血痕，鲜血瞬间染红衣袍。“啊！！！”商聿铭发出愤怒的咆哮，披头散发，状若疯狂。

    　　他从未如此狼狈！

    　　而此刻，最后一道身影，陈庆的本体，终于动了。

    　　九影归一，所有分身瞬间化作流光融入本体。

    　　陈庆的气息在这一刻不降反升，如同沉睡的火山彻底爆发！

    　　他周身淡金气血冲天而起，身后龙象虚影仰天咆哮！

    　　他双手握住惊蛰枪，枪身之上，十一道截然不同的枪意光华疯狂流转，最终尽数汇于枪尖一点！没有花哨，只是凝聚了全部精气神、全部力量的一枪！

    　　陈庆一步踏出，脚下岩层彻底化为童粉。

    　　惊蛰枪化作一道撕裂天地的金红流光，仿佛将空间都捅出了一个窟窿，带着一往无前的恐怖意志，朝着身形摇晃、气息紊乱的商聿铭，当头抡下！

    　　枪未至，那凝练到极致的枪压已将商聿铭周身空间封锁，令他避无可避！

    　　“不一！！！”

    　　商聿铭眼中浮现一丝骇然，他疯狂榨干最后一丝真元与气血，深蓝光芒拚命凝聚。

    　　“咚！！！！！！”

    　　无法形容这一击的巨响！仿佛天柱倾折，地壳崩裂！

    　　一道肉眼可见的环形气浪，以两人为中心轰然炸开，瞬间席卷整个演武场！

    　　演武场中央，金光与蓝光疯狂纠缠，形成一个巨大的气息乱流漩涡，碎石尘土被卷上数十丈高空。所有人的心脏都提到了嗓子眼，死死盯着那一片混乱。

    　　终于，尘埃落定。

    　　场中景象，让所有人倒吸一口冷气，目瞪口呆。

    　　陈庆持枪而立喘着粗气，但他面色虽透着几分苍白，气息却尚算平稳。

    　　而对面商聿铭双膝跪地，双臂无力地垂在身前，呈现不自然的弯曲。

    　　他胸前一道从右肩斜划至左腹的狰狞伤口，深可见骨，鲜血泪泪涌出，将地面染红大片。

    　　那曾威震玉京的雄姿早已消散无踪，他头发散乱，目光涣散，大口大口地喘着粗气，每一次呼吸都带着血沫，气息微弱到了极点。

    　　他败了。

    　　堂堂阙教真传，十二次淬炼，连败燕国三大天才的商聿铭，败在了天宝上宗陈庆的枪下！

    一月感言！

    　　一月感言！

    　　这个月属实有点猛兽出笼！

    　　30天里足足更新了35.8万字，相当于每天扛着一万多字往前跑。

    　　还好成绩也在跟着涨，没白熬。

    　　月票榜上大部分时间卡在第十，没想到最后几天兄弟们直接把我抬到了第八！

    　　这票力，我愿称之为“魔法”。

    　　更要跪谢的是书友20170113180138758大佬的白银盟！

    　　老板糊涂啊（但请继续！）。

    　　除了喊一句牛逼，水老虎已经词穷。

    　　下个月就是二月了，赶上过年，家里估计要忙成陀螺。

    　　但为了报答各位的票，老虎尽量稳住更新节奏，目标暂定28万字（28天对应28万，没毛病吧？）。

    　　万一真被拖去贴春联、包饺子，也会提前吱声，不会让各位大佬们白等！

    　　昨晚吃完饭歇会儿后开始码字，结果一坐就是十三个多小时……现在人已飘忽，必须去躺会儿。

    　　定了晚上十点的闹钟，醒后就继续磨稿子，今晚这段剧情收尾，预计更个两万字左右（四到五章），争取十二点前发出来。

    　　有读者说水老虎冲去足浴店深造去了，还有人说我‘进修’被抓了，这纯属造谣，还请大家不要相信，我从来不搞这些虚头巴脑的。

    　　另外，番外依旧在0点01分出现，感兴趣的可以蹲一波～

    　　【注意，注意，必须在上图位置点击投月票才能解锁看到！！！！】

    　　真的扛不住了……

    　　我先昏迷一会儿，睡醒就是码字虎！

    　　今晚一定不让你们白等！

    　　最后求个月票！


    　　在水中的纸老虎。

    　　(本章完)

 第487章 召见（第三更4.8K求月票！） 

    　　死寂。

    　　演武场上，除了风声与商聿铭粗重痛苦的喘息声，再无声响。

    　　这般令人窒息的安静不知持续了多久，仿佛时间都在这一瞬凝固了。

    　　“赢……赢了？”

    　　一道充满不确定的惊疑声，自燕国观礼区域的角落响起，打破了这片诡异的宁静。

    　　下一瞬

    　　“轰！！！”

    　　如同压抑了千年的火山终于找到了喷发的出口，又像是决堤的洪水瞬间冲垮了堤坝。

    　　整个演武场四周，属于燕国一方的区域，爆发出山呼海啸般的疯狂声浪！

    　　“赢了！陈峰主赢了！！！”

    　　“我的天啊！真的赢了！他做到了！他击败了商聿铭！！”

    　　“不可思议！太不可思议了！！!！”

    　　“陈庆！陈峰主！天宝上宗万法峰主！！”

    　　惊呼声、激动的尖叫声、难以置信的呐喊声……无数声音混杂在一起，直冲云霄，震得演武场上空残留的云气都为之翻腾！

    　　那些先前几乎绝望、面色灰败的武院弟子、世家子弟，此刻一个个涨红了脸，挥舞着拳头，声嘶力竭地呼喊着陈庆的名字。

    　　许多人眼中甚至涌出了热泪，那是积压了太久太久的憋屈、不甘与屈辱，在这一刻尽数化为狂喜与宣泄此前，没有人认为陈庆能够获胜。

    　　即便是对他寄予厚望的靖南侯，内心深处也只盼他能支撑得更久，败得不那么难看。

    　　镇北侯、威远侯等人，更是早已接受了连败的现实，只求能保留最后一丝体面。

    　　然而，结局完全出乎了所有人预料！

    　　他不仅胜了，而且是以一种如此强势和震撼的方式，在众目睽睽之下，将那位几乎被视为不可战胜的阙教真传，硬生生击垮在演武场上！

    　　“呼……”

    　　靖南侯长长吐出一口浊气，这位身经百战、见惯大风大浪的一品王侯，此刻握紧的拳头才缓缓松开。他望着场中持枪挺立的青色身影，眼中满是惊叹，低声自语：“不可思议，太不可思议了……此子今日表现，当真是……惊世骇俗！”

    　　镇北侯同样深吸一口气，强行压下心头的剧烈震动，沉声道：“十一道枪意，临摹叠浪战法，以彼之道还施彼身……好一个陈庆！好一个万法峰主！”

    　　他目光复杂地扫了一眼远处皇室成员所在的方向，心中对那位安宁公主的眼光，第一次生出了几分叹服。

    　　“赢了！真的赢了！”长乐郡主脸蛋上布满了激动与难以置信的红晕。

    　　她自幼见惯天才，却也从未见过如此惊心动魄、逆转乾坤的一战

    　　周围那些武院的教习、供奉，各大世家的家主、长老，此刻大多还处于失神状态，瞪大了眼睛，张着嘴，仿佛依旧无法消化眼前这石破天惊的事实。

    　　可想而知，这一战的结局，对在场所有燕国武道中人的冲击是何等巨大！

    　　那是绝境中的曙光，是屈辱后的狂飙，是将几乎熄灭的信念之火重新点燃，并且燃烧得比以往任何时候都更加炽烈！

    　　与燕国一方陷入狂欢的海洋截然相反，阙教众人所在的区域，此刻却是一片死寂，仿佛被寒冬瞬间冻结。

    　　那些此前谈笑风生、姿态倨傲的阙教子弟，一个个如同泥塑木雕般僵在原地，脸上得意的笑容尚未完全褪去，便已被极致的震惊、茫然覆盖。

    　　他们瞪大眼睛，死死盯着场中跪地重伤、气息奄奄的商聿铭，又看向那位持枪而立的青衫青年，仿佛眼前的一切只是一场荒诞离奇的噩梦。

    　　“商……商师兄……败了？”一名弟子喉咙干涩地挤出几个字，声音嘶哑。

    　　“怎么可能……商师兄的瀚海九重浪，明明已经……”另一人喃喃道，眼神涣散。

    　　他们心目中同代无敌、注定要在此次玉京之行大放异彩的商师兄，竟然败了？

    　　而且败得如此凄惨，如此彻底！？

    　　这种颠覆性的结果，让这些心高气傲的阙教精英一时之间完全无法接受。

    　　圣女白汐静静立于三位长老身后，白衣胜雪，清丽的容颜上神色复杂难明。

    　　她看着场中陈庆的身影，美眸之中涟漪阵阵。

    　　“疯子……真的是个疯………”

    　　她低声自语，声音几不可闻。

    　　临战模仿对手的叠浪战法精髓，并将其融入自身，于最关键的时刻反制强敌……这需要的不仅仅是过人的胆魄，更需要匪夷所思的战斗天赋以及绝对冷静。

    　　陈庆今日展现出的，绝不仅仅是修为底蕴的深厚。

    　　这让她再次刷新了对这位“旧识”的认知。

    　　莫青山长老缓缓摇头，发出一声意味难明的叹息：“果然……这世上从无真正不败的天才。”他语气中并无多少愤怒，反而带着几分宿命般的感慨。

    　　秦渊长老面色凝重，“此子……着实可怕。”

    　　赫连朔长老的面色已恢复平静，只是眼神深处依旧残留着一丝阴霾与凝重。

    　　他身为此次阙教使团的领头人，商聿铭的落败无疑对既定计划造成了巨大冲击，更关乎阙教的颜面。但他终究是老辣之辈，知道此刻纠结胜负已于事无补，更重要的是善后。

    　　“快去看看聿铭伤势如何！”赫连朔沉声下令。

    　　立刻有数名随行的阙教高手飞身掠入演武场，小心翼翼地将意识已有些模糊的商聿铭扶起，迅速喂服丹药，以真元护住心脉，处理伤口。

    　　就在这时，靖南侯迈步走了过来，对赫连朔等人拱手道：“赫连长老，秦长老，莫长老，今日切磋，拳脚无眼，难免损伤。”

    　　“陈峰主与贵教商师侄皆是当世俊杰，此番交锋堪称龙争虎斗，令人叹为观止，本侯已命武院最好的医官待命，所需药材一应俱全，定当全力救治商师侄。”

    　　赫连朔深深看了靖南侯一眼，亦是拱手还礼，“侯爷有心了，此番玉京之行，能见识到贵国如此英才，确是不虚此行。”

    　　“燕国武道，果然底蕴深厚，后起之秀令人惊叹。老夫……长见识了。”

    　　他这番话语，与之前阙教子弟的嚣张狂傲、目中无人形成了鲜明对比。

    　　在场诸多燕国高手、贵胄闻听此言，心中那股压抑许久的憋闷与屈辱，顿时一扫而空，化作无比的畅快！

    　　看着阙教众人那强作镇定的模样，再回想之前他们脾睨四方的姿态，只觉胸中一口浊气尽吐，说不出的舒坦！

    　　靖南侯微微颔首，不再多言，目光转向场中。

    　　此时，陈庆已将惊蛰枪收回背后，面色比方才更显苍白了几分，气息也明显有些虚浮。

    　　镇北侯、威远侯等人也围了过来，关切地询问。

    　　“陈峰主，伤势如何？”镇北侯沉声问道。

    　　陈庆轻轻咳嗽一声，体内气血依旧有些翻腾，“多谢侯爷关心，真元损耗颇大，内腑有些震荡，需要调养一二，并无大碍。”

    　　靖南侯闻言立刻道：“此地不宜久留，陈峰主速随本侯去武院静室疗伤，一切所需，武院皆会备齐！”他转头对身旁的亲卫吩咐几句，便要亲自引路。

    　　陈庆点了点头，没有推辞。

    　　在靖南侯、镇北侯等一干燕国顶尖人物的簇拥下，陈庆缓步向演武场外走去。

    　　所过之处，所有燕国人，无论身份高低，皆自发地向两旁让开道路，投来的目光充满了无比的崇敬、激动与感激。

    　　“陈峰主！”

    　　“万法峰主！”

    　　一声声发自肺腑的呼喊此起彼伏，许多年轻人更是激动得难以自持。

    　　陈庆今日这一战，不仅仅是为燕国挽回了颜面，更是重新点燃了他们心中的武道之火，让他们看到了希望与可能！

    　　望着陈庆在众人簇拥下离去的背影，以及不远处被阙教之人小心翼翼擡走、昏迷不醒的商聿铭，演武场内外，热烈的议论声再也压抑不住，如同沸腾的开水般扩散开来。

    　　“赢了！真的赢了！陈庆太强了！”

    　　“十一道枪意啊！你们看到了吗？十一道截然不同的枪意同时爆发！闻所未闻！”

    　　“还有那分身之术！九道分身齐出，模仿阙教的叠浪战法，简直神乎其技！”

    　　“商聿铭的瀚海九重浪都被破了！陈峰主最后那一枪……我感觉天地都要被捅穿了！”

    　　“从今以后，陈庆二字，我燕国之内，恐怕无人不知，无人不晓了。”

    　　一位身着锦袍的中年男子望着陈庆离去的方向，由衷感叹道。

    　　此人正是玉京城顶尖世家王家的家主，见识过无数风浪，此刻亦被深深震撼。

    　　他的感叹，道出了在场许多世家家主、宗门代表的心声。

    　　所有人都明白，经此玉京一战，陈庆这个名字，必将以前所未有的速度，传遍燕国！

    　　而这场惊天逆转所带来的余波，此刻才刚刚开始荡漾。

    　　内宫深处，后殿养心斋。

    　　屏风外，一名身着明黄色常服的中年男子负手而立。

    　　他身形挺拔，两鬓已染霜白，却更添几分沉凝威仪。

    　　正是燕国当今天子，徐胤。

    　　徐敏坐在一旁的紫檀木圈椅上，一袭素白长裙，青丝简挽，神色平静地望着父亲的背影。

    　　养心斋内只他父女二人，连随身侍奉的宦官宫女都已屏退至殿外廊下。

    　　沉默良久，徐胤缓缓转过身来，目光落在女儿脸上。

    　　“有些事情，可以过去了。”

    　　他开口道：“朕毕竟是你的父亲，回来吧，朕可以答应你的所有要求。”

    　　徐敏擡起眼帘，那双清澈如秋水的眸子直视着燕皇：“所有要求，当真吗？”

    　　徐胤顿了顿，目光微凝，“只要朕愿意的。”

    　　这话说得巧妙，既似承诺，又留有余地。

    　　徐敏却轻轻摇了摇头，唇角浮起一丝极淡的笑意：“父皇这话，说了与没说又有何区别？“愿意的’三字，便可涵盖万般可能，也可推脱万般不应。”

    　　她站起身，走到窗前，声音轻飘飘的：“就像当年母妃之事，可最后呢？”

    　　这话说得极轻，却如重锤般砸在殿内寂静的空气里。

    　　徐胤面色骤然一沉，眼中闪过复杂光芒。

    　　若是皇后、皇子，乃至朝中任何一位重臣，都绝不敢在他面前如此说话。

    　　他刚要开口，殿外廊下忽然响起一阵急促却沉稳的脚步声。

    　　“陛下。”

    　　内务总管在门外道：“演武场那边，结果出来了。”

    　　徐胤深吸一口气，将翻涌的心绪压下，沉声道：“进来说。”

    　　殿门无声开启，刘公公快步走入，在距离徐胤五步外躬身站定，语速极快却清晰：“禀陛下，方才演武场对决已分胜负，商聿铭重伤落败，现已由阙教之人擡回四方馆救治。”

    　　话音落下，养心斋内陷入短暂寂静。

    　　徐胤眼中精光稍纵即逝，“陈庆胜了！？”

    　　这结果，甚至出乎了这位天子意料！

    　　他此番授意靖南侯将玉京连败的消息透露给徐敏，固然存了借机让女儿回京相见的心思，但对陈庆能否获胜，实则并未抱太大期望。

    　　毕竞那商聿铭是什么人？

    　　阙教当代教主亲传弟子，十二次淬炼根基，《巨鲸覆海功》修炼至第九层，连败燕国武院魁首、紫阳王景、云水林海青三大天骄，锋芒之盛，几乎已触摸到真元境极致！

    　　若陈庆真能胜他，那此子资质潜力，岂不是还在商聿铭之上？

    　　一旦突破宗师，那将是一个比当年的罗之贤更加可怕的存在！

    　　甚至有可能踏出那传说中的一步！

    　　瞬息之间，徐胤心中对陈庆的重视程度，急剧攀升至一个前所未有的高度。

    　　这不是简单的欣赏，而是一种复杂心态。

    　　徐敏背对着父亲，望着窗外槐树的目光微微一动，紧绷的心弦终于悄然松了几分。

    　　她其实也拿捏不准陈庆的真实战力，虽然相信他，但商聿铭的强大有目共睹。此番请陈庆出手，也存了几分赌的成分。

    　　好在，她赌赢了。

    　　“父皇，”

    　　徐敏转过身，面色已恢复平静，“陈庆既已取胜，您也该兑现方才的承诺了。”

    　　徐胤目光深邃地看了女儿一眼，缓缓点头：“朕正好要召见他，当面封赏。”

    　　他看向刘公公：“去武院，请陈峰主入宫。”

    　　“奴婢遵旨。”刘公公躬身应道，正要退下。

    　　“等等。”徐敏忽然开口，“刘公且慢，我去看看他伤势如何，若可行动，便亲自带他来见父皇。”说着，她向徐胤微微一礼，也不等父亲回应，便迈步向殿外走去，步履间竟透出几分罕见的急切。徐胤看着女儿迅速消失在殿门外的素白背影，眉头不易察觉地微挑。

    　　这位心思深沉的帝王，似乎从女儿这般举动中，品出了些别样的意味。

    　　武院，独院静室。

    　　陈庆盘膝坐于榻上，周身淡金色气血缓缓流转，如同温润的溪流滋养着经脉脏腑。

    　　他面色已恢复红润，气息平稳悠长，哪里还有方才演武场上那苍白虚浮的模样？

    　　其实与商聿铭这一战，看似惊险，实则伤势远不如当初与南卓然那场搏杀来得重。

    　　此刻服下靖南侯送来的疗伤宝丹，配合自身强大的恢复能力，伤势已好了七七八八。

    　　陈庆正打算继续调息，将状态彻底恢复至圆满，院门外忽然传来熟悉的清悦声音：“陈师弟！”是徐敏。

    　　陈庆睁开双眼，起身下榻，整理了一下略显凌乱的衣衫，这才上前打开房门。

    　　门外，徐敏一袭素白长裙立于晨光中，青丝如瀑，容颜清丽。

    　　她那双秋水般的眸子在陈庆脸上仔细打量，关切之色溢于言表。

    　　“徐师姐。”陈庆微微一笑，侧身让开，“请进。”

    　　徐敏踏入屋内，却不坐，只是转身看着他，语气认真：“伤势怎么样了？我方才听说你硬撼阙教“瀚海九重浪’，内腑受了震荡。”

    　　“还好，服了侯爷送的“玉露还元丹’，已无大碍。”

    　　陈庆语气轻松，指了指榻边小几上那个空了的玉瓶，“师姐不必担心。”

    　　徐敏仔细看着他面色，又伸手虚按在他腕脉处探查片刻，这个举动颇为亲昵，但她做得自然，陈庆也未避让。

    　　片刻后，她眉头舒展，确实感应到陈庆体内气血平稳。

    　　“还好…”

    　　徐敏轻轻舒了口气，这才在窗边的椅子上坐下，“父皇要见你，应是论功行赏，你何时方便入宫？若还需调养，推迟几日也无妨。”

    　　有好处，趁着现在赶紧拿到手再说。

    　　陈庆心中念头一转，“我伤势已无碍，现在便可入宫。”

    　　徐敏点了点头，“好，那便走吧。”

 第488章 秘库（第四更4.8K求月票） 

    　　两人出了独院，在武院侍从引领下，登上早已备好的宫中马车。

    　　马车由四匹通体雪白、神骏异常的龙马拉动，车厢以紫檀木打造，雕龙画凤，内铺柔软的雪貂皮垫，熏着清雅的檀香。

    　　这是宫中专门用来迎接贵客的驷马安车，非王侯重臣或立下殊功者不得乘坐。

    　　马车驶出武院，穿过玉京城宽阔笔直的天街，向着皇城方向驶去。

    　　沿途百姓见到马车规制与护卫的宫中禁卫，纷纷避让行礼，目光敬畏。

    　　约莫一刻钟后，巍峨的皇城城墙映入眼帘。

    　　高达二十丈的宫墙以整块青岗岩砌成，表面打磨得光滑如镜，在阳光下泛着冷硬的青光。

    　　墙头箭垛林立，禁卫甲士持戟而立，旌旗招展，肃杀之气扑面而来。

    　　马车经过三道宫门查验，最终驶入内宫区域。

    　　此处宫殿鳞次栉比，飞檐斗拱层层叠叠，琉璃瓦在日光下流淌着耀眼的金芒。

    　　陈庆神识收敛如茧，不敢有丝毫外延探查。

    　　此处是燕国权力中枢，卧虎藏龙，他若以神识随意窥探，不仅是失礼，更可能引发不必要的麻烦。马车在一处清幽宫殿前停下。

    　　养心斋三个古朴篆字悬于殿门之上，笔力沉雄，隐有龙虎之气。

    　　刘公公已候在殿外，见徐敏与陈庆下车，连忙上前躬身行礼：“公主殿下，陈峰主，陛下已在殿内等候，请随老奴来。”

    　　两人跟随刘公公步入殿中。

    　　养心斋内部陈设清雅，与想象中帝王的奢华迥异，反倒像是一位博学鸿儒的书房。

    　　空气中檀香袅袅，令人心神宁定。

    　　转过那面巨大的紫檀木屏风，内间景象映入眼帘。

    　　徐敏径自在窗边的椅子上坐下，姿态自然。

    　　而陈庆则上前三步，对着屏风后那道若隐若现的明黄身影，抱拳躬身，“天宝上宗万法峰主陈庆，拜见燕皇陛下。”

    　　声音清朗，不卑不亢。

    　　在燕国，真元境以上武者面圣可不跪拜，这是开国太祖定下的规矩。

    　　屏风后沉默片刻，随即传来徐胤的声音：“陈峰主不必多礼，今日演武场一战，朕已听闻，你为我大燕挣回颜面，扬我国威，功莫大焉，坐吧。”

    　　有内侍搬来绣墩，陈庆谢过后坐下。

    　　“谢陛下赞誉，捍卫国体，本是我燕国之人分内之事，陈庆不敢居功。”他语气谦逊，应对得体。“哦？”屏风后的声音似乎带上了一丝玩味，“既是分内之事，那朕若赐你厚赏，反倒显得见外了？”陈庆心头微动，面上却神色不变：“陛下恩赏，陈庆岂敢推辞？只是功劳虽有，却不敢妄自尊大。”这话说得滴水不漏，既表明接受封赏的态度，又保持谦逊，让人挑不出毛病。

    　　徐胤轻笑一声，忽然话锋一转：“陈峰主年纪轻轻，便有如此修为战力，将来前途不可限量。”“天宝上宗虽是北地大宗，但终究是方外之地，我大燕朝廷正值用人之际，北境黑地不稳，西南八道暗流汹涌……

    　　他顿了顿，语气变得郑重：“若陈爱卿愿入朝为官，朕现在便可下旨，封你为一品“武威侯’，赐丹书铁券，享亲王俸禄，如何？”

    　　一品王侯！

    　　饶是陈庆心性沉稳，此刻也不由心头一震。

    　　燕国自立国以来，非开国功臣或立下不世战功者，不得封侯。

    　　如今朝中仅有靖南侯、镇北侯两位一品王侯，皆是国之柱石。

    　　徐胤开口便许以侯爵，这是何等惊人的拉拢！

    　　若换作旁人，只怕立刻就要跪下谢恩了。

    　　但陈庆只沉默一息，便拱手道：“陛下厚爱，陈庆感激涕零，只是陈庆入天宝上宗修行，受宗门栽培之恩，师尊教导之情，此生已立志于武道，愿在宗门潜心修炼，追求更高境界，还请陛下见谅。”他说得委婉，但拒绝之意明确。

    　　屏风后陷入短暂寂静。

    　　徐胤的声音再次响起，听不出喜怒：“既不愿为侯，那在朝廷挂个虚职如何？靖武卫副都督之位尚有空缺，你可兼任此职，平日仍在宗门修行，只在朝廷需要时出面即可。”

    　　这条件更加优厚了！

    　　唐太玄便是以此身份执掌靖武卫，权势滔天。

    　　陈庆心中暗叹，这位燕皇为了拉拢自己，真是下了血本。

    　　但他依旧摇头，语气诚恳：“陛下，陈庆一心向武，实在不愿分心俗务，况且才疏学浅，恐难当大任，辜负陛下信任。”

    　　再次拒绝！

    　　这一次，屏风后的声音明显冷了几分：“陈爱卿方才还说“捍卫国体是分内之事’，如今朕许你高位，让你能更好为国效力，你却接连推辞……莫非先前所言，只是敷衍之词？”

    　　话语中已带上了一丝帝王威压。

    　　陈庆心中一凛，暗忖这燕皇到底是何意？

    　　自己刚立下大功，按常理本该重赏以彰其功、激励后人。

    　　可这位陛下却一再以高官厚禄相诱，被拒后竞隐隐有不快之意。

    　　难道是觉得我不识擡举？

    　　还是另有算计？

    　　过河拆桥？应该不至于如此愚蠢。

    　　自己今日一战，万众瞩目，若立下大功却无封赏，甚至遭受打压，传扬出去，日后还有谁愿为朝廷出力？

    　　徐敏坐在窗边，一直静静听着。

    　　此刻见气氛微妙，忽然开口，声音清冷：“父皇，您答应过的，该给的奖赏了，陈师弟既不愿，何必强求？朝廷秘库中宝物众多，选一两件赐下，便是天恩。”

    　　她这话说得直接，甚至带着几分提醒意味，您可是承诺过“答应所有要求”的，现在陈庆赢了，该兑现了。

    　　屏风后沉默了片刻。

    　　徐胤忽然轻笑一声，那丝不快似乎瞬间消散：“罢了，人各有志，朕也不强求，刘公公。”“老奴在。”刘公公连忙应声。

    　　“带陈爱卿去秘库，“地’字第三层以下，这是朕的恩赏，也是他应得的。”

    　　“奴婢遵旨。”

    　　刘公公躬身，转向陈庆，脸上堆起笑容：“陈峰主，请随老奴来。”

    　　陈庆起身行礼：“谢陛下恩典。”

    　　徐敏也站起身：“父皇，我也跟着去看看，秘库浩大，宝物繁多，我帮陈师弟参谋参谋。”说着，也不等徐胤回应，便与陈庆并肩向殿外走去。

    　　刘公公看了看燕皇，见屏风后并无表示，便也快步跟上。

    　　三人脚步声渐远，养心斋内恢复寂静。

    　　良久，屏风后传来徐胤听不出情绪的声音：“你说，小敏这般急着跟去，是真要帮那陈庆选宝，还侍立在侧的一位老太监躬身，声音尖细低沉：“老奴愚见，公主殿下或许……是想为陈峰主争取最好的宝物。”

    　　“毕竟“地’字第三层以下任选两件，这其中可操作的空间，说大不大，说小也不小。”

    　　徐胤“嗯”了一声，不再说话。

    　　那老太监犹豫片刻，低声道：“陛下似乎……不太喜欢这位陈峰主？”

    　　“朕不喜欢太过滑头的人。”

    　　徐胤的声音淡淡传来，“此子表面谦逊，实则心有山川之险，你看他今日应对，滴水不漏，进退有据。”

    　　“拒绝朕的招揽时，理由冠冕堂皇，让人挑不出错处。”

    　　老太监轻笑：“少年得志，却能有这般城府，倒也难得，只是……太过清醒的人，往往不易掌控。”徐胤没有接话，只是望着屏风上那幅万里江山图，目光深邃。

    　　他不喜欢陈庆，并非因为被拒绝，身为帝王，他见过太多不愿入朝的武道天才。

    　　天宝上宗历代真传，大多选择留在宗门追求武道巅峰，这是常态。

    　　“传旨，”徐胤忽然开口，“加封天宝上宗万法峰主陈庆为二品候，赐金牌一面，可自由出入宫禁，遇事可直奏于朕。”

    　　老太监心中一凛，连忙躬身：“老奴遵旨。”

    　　二品侯虽是虚衔，无实权，却代表帝王对其嘉奖。

    　　即使是宗师高手，最多也不过是二品侯了。

    　　整个燕国享有此号者，不过十余人，皆是对燕国有殊勋者。

    　　陈庆以真元境修为获此封号，可谓殊荣至极。

    　　这消息传出去，必将在朝野引起不小震动。

    　　徐胤看着老太监退下传旨的背影，目光重新落回江山图上。

    　　刘公公领着陈庆与徐敏离开养心斋，穿过数重宫门，沿着一条青石廊道向皇宫深处行去。

    　　约莫走了一炷香时间，前方出现一扇巨大的金属门扉。

    　　门两侧并无守卫，但陈庆能隐隐感觉到，至少两道神识若有若无地扫过此处。

    　　“陈峰主，公主殿下，此处便是皇家秘库的外库门户。”

    　　刘公公在门前停下，从怀中取出一枚紫金令牌，对着大门中央一个凹槽按去。

    　　“哢哒……嗡……”

    　　令牌严丝合缝地嵌入，暗金色门扉上的云纹与龙形浮雕仿佛活了过来，缓缓流转。

    　　紧接着，厚重的门扉向内滑开，露出后面通道。

    　　门内并非直接就是宝库，而是一条向下延伸的阶梯。

    　　空气中弥漫着一股奇特味道。

    　　三人拾级而下，阶梯盘旋，深不见底。

    　　走了约百级台阶，前方豁然开朗，一个极其广阔的地下空间出现在眼前。

    　　空间呈圆形，穹顶高耸，估摸着有十数丈高，直径超过百丈。

    　　最引人注目的，是空间中央呈环形排列的数座高大玉架。

    　　玉架由整块温润的白玉或青玉雕琢而成，分门别类地摆放着各种物件：古籍玉简、兵器内甲、瓶瓶罐罐、奇石异矿、灵植宝药……琳琅满目，宝光隐隐。

    　　“陈峰主，此地便是秘库“地’字区域的一部分。”

    　　刘公公微微躬身，介绍道，“陛下恩典，许您在“地’字第三层以下任选两样，老奴简单为您介绍一下大致的类别。”

    　　他伸手指向不同的区域：

    　　“那边玉架上，多是记载功法、神通、秘术的典籍玉简，虽非各宗镇派绝学，但皆是历代皇室收集或创出的精品，不乏威力强大、功效独特的秘法，对于开阔眼界、补充手段大有裨益。”

    　　“那些玉盒封存的是各类天材地宝炼制的丹药，有增进修为、疗伤续命、淬炼肉身、壮大神魂等诸多品类，旁边那些玉盒、石匣中，则是未经炼制的珍稀宝药、灵果，年份至少都在五十年以上。”“靠东墙那些金属柜和石台上，摆放的是神兵利器、护身宝甲，以及一些奇物，虽然未必比得上陈峰主手中那杆宝枪，但其中亦不乏上等灵宝，各有妙用。”

    　　“西侧那些区域，则是各类珍稀矿石、灵材，可用于锻造、布阵、炼制灵宝等等。”

    　　刘公公语速平缓，“陈峰主可以慢慢观看，若有中意之物，告知老奴即可，每件宝物旁皆有简要铭牌，说明其名称与大致功效。”

    　　陈庆拱手道：“有劳公公。”

    　　他的目光已经扫向那些宝光隐现的所在，心中快速盘算。

    　　十一次淬炼已成，下一步便是继续积累，冲击十二次、十三次，同时枪法的修炼也要加快。他首先走向存放丹药和宝药的区域。

    　　一瓶瓶丹药闪烁着各色光华，旁边的玉盒则散发着浓郁的药香。

    　　陈庆仔细浏览着铭牌：“九转还金丹”、“玉髓培元丹”、“五行淬魄散”、“百年血参”、“赤炎果”……无一不是外界难得一见的好东西。

    　　忽然，他的目光被一个白玉瓶吸引。

    　　瓶子约莫巴掌高，瓶塞似乎是用某种香木制成，隐隐有极淡的香气透出。

    　　铭牌上写着：“深海龙涎香，取自深海龙鲸体内凝香腺，经秘法炼制，点燃后香气可直透神魂，有沉心静气、驱除杂念、于参悟功法、神通、突破瓶颈时使用，事半功倍，存量：一瓶（十二柱）。”“龙涎香？”陈庆心中一动。

    　　他如今枪法修炼已至瓶颈，十一枪意虽成，但想要更快地修炼其他绝世枪法，尤其是后续要将不同枪意融合。

    　　此物或许正合他用。

    　　这时，徐敏也走了过来，顺着他的目光看去，轻声道：“深海龙涎香？这是好东西，此香效力温和持久，对于感悟神通秘术、钻研高深功法大有裨益，尤其适合需要长时间沉浸式参悟的情况。”“皇室丹师炼制不易，存量一直不多。”

    　　陈庆点点头，徐敏的话更让他下定决心。

    　　点燃此香，说不定能大大加快自己领悟新枪法、凝练新枪意的速度，甚至后续帮助融合枪意。“刘公公，此物我可以选取吗？”陈庆问道。

    　　刘公公笑眯眯地点头：“自然可以，此香正在“地’字三层权限之内。”

    　　他轻轻擡手，那白玉瓶轻轻飞起，落入陈庆手中。

    　　入手微沉，香气似乎更凝实了一些。

    　　“此物算一样。”刘公公记录道。

    　　选定了辅助悟道的宝物，陈庆开始考虑直接增强实力的东西。

    　　他的目光掠过那些增进真元的丹药，最终停留在宝药区域。

    　　真元修炼他有《太虚真经》和后续计划，丹药辅助固然好，但更重要的还是夯实无比的基础。相比之下，炼体方面的提升同样关键，《龙象般若金刚体》第九层之后，每一点进步都需要海量的气血精华和肉身锤炼。

    　　他的目光落在一个通体赤红的玉盒上。

    　　铭牌写道：“赤炎果，生长于地脉岩浆交汇之极阳之地，百年方可结果，蕴含至阳火精与磅礴地脉生机，服之可极大强化气血，淬炼脏腑骨骼，对修炼阳刚炼体功法者有奇效，药性霸道，需肉身强横者方可承受。”

    　　“赤炎果……对炼体大有裨益。”

    　　陈庆心中权衡。

    　　他修炼的龙象之体虽非纯粹火属，但至刚至阳，与此物药性颇为契合。

    　　有第九层龙象之体打底，足以承受其药力。

    　　若能借此将肉身再推进一步，甚至为将来冲击第十层做些铺垫，价值极大。

    　　“刘公公，这赤炎果，我也要了。”陈庆指向那赤红玉盒。

    　　“陈峰主果然识货。”刘公公笑道，再次施法取物。

    　　赤红玉盒入手，竞有一股温热的暖流透过玉盒传来。

    　　两样宝物入手，陈庆心中暗自思忖起来。

    　　一样辅助悟道，加速枪意修炼，一样增强根本，夯实炼体根基。

    　　就在陈庆打算离开的时候，眼角余光瞥见一个独立摆放的紫檀木架。

    　　架上没有耀眼的宝光，只静静地铺展着一幅卷轴。

    　　卷轴并非完全展开，只露出了部分画面，似乎是一幅山川地理图，但线条古拙，气韵非凡，与周围珠光宝气的环境有些格格不入。

 第489章 道瘴（4.8K求月票） 

    　　陈庆心中好奇，走了过去。

    　　徐敏也跟在一旁。

    　　紫檀木架旁的铭牌很简单：“《仿山河社稷图》，临摹之作，仅具其形其意万一，然观之可静心宁神，略感天地山川之浩大意境。”

    　　“山河社稷图？”陈庆微微一怔。

    　　这个名字他听说过，乃是燕国皇室代代相传的通天灵宝，据说有莫测威能！

    　　眼前这幅，竞然是其仿品的摹本？

    　　他不由得多看了几眼。

    　　画卷露出的部分，笔墨苍劲，上面有剑，有宝塔……每个图案旁边，都有一道极其模糊的人影轮廓。人影并非画工拙劣所致，而是一种奇妙的意境表现，越是凝神看去，越是觉得那身影朦胧不清。“这上面画着的……是通天灵宝？”

    　　陈庆不禁问道，指向画中那些奇特的图案。

    　　那宝塔分别和天宝塔一模一样。

    　　徐敏站在他身侧，闻言轻声道：“没错，这幅摹本虽然简陋，但依稀描绘了传说中的十三件通天灵宝。“旁边这些模糊的人影，便是历史上那些彻底掌握并发挥出通天灵宝威能的祖师。”

    　　“十三件通天灵宝？十三位祖师？”陈庆心中震动。

    　　通天灵宝乃是超越寻常灵宝，每一件都拥有不俗的威能。

    　　掌握它们的人，无不是惊天动地的大能。

    　　“嗯。”徐敏点头，声音压得更低了些，“据说，这十三道通天灵宝的传承，其最初的涌现和确立……与夜族的出现，以及那场席卷北苍的大变故，有着千丝万缕的联系。”

    　　这番话信息量极大，不仅陈庆听得心头凛然，连一旁垂手而立的刘公公，那低垂的眼眸中也极快地闪过一丝精光，但旋即又恢复了古井无波。

    　　徐敏似乎不欲多言，话锋一转：“好了，这些终究是传说和旧事，这幅画虽有意境，但于实战修行并无直接助益。”

    　　“陈师弟，两件宝物已选好，我们该出去了。”

    　　陈庆从震撼中回过神来，深深看了一眼那幅《仿山河社稷图》。

    　　十三通天灵宝，十三道传承，与夜族有关……这信息像一颗种子落入心田。

    　　他知道，这恐怕触及了这个世界更高层次的秘密。

    　　徐敏此刻打断，显然是不宜在此地深谈。

    　　“公主殿下说的是。”

    　　陈庆对刘公公道，“刘公公，我就选这两样了，龙涎香与赤炎果。”

    　　刘公公笑容不变：“陈峰主不再看看其他？“地’字库中宝物繁多，或许还有更合心意的。”“不必了，这两样正合我用，多谢公公。”陈庆摇头，他深知贪多无益，选中最合适的才是最好。“既如此，老奴便为陈峰主登记取用。”刘公公记录完毕，领着二人原路返回。

    　　走出秘库厚重的大门，重回地面廊道。

    　　刘公公一直将二人送至皇宫侧门，那里已有马车等候。

    　　“陈峰主，陛下还有口谕。”刘公公临别前道，“加封您为二品忠勇侯，赐金牌一面，凭此牌可自由出入宫禁，若有要事亦可直奏天听。”

    　　“封赏诏书与金牌，稍后会送至武院。”

    　　二品侯！

    　　虽是虚衔，但这份荣耀和特权非同小可。

    　　陈庆再次谢恩。

    　　马车驶离皇城，向着武院方向回去。

    　　车厢内，陈庆与徐敏相对而坐。

    　　“恭喜陈师弟，此番玉京之行，名利双收。”徐敏看着他，眼中带着一丝浅浅的笑意。

    　　“全赖师姐推荐之功。”陈庆诚恳道，随即问出心中疑惑，““师姐，方才那山河社稷图之事……”徐敏神色微正，挥手布下一层隔音禁制，才低声道：“十三通天灵宝之事，牵涉秘辛，每一件通天灵宝，都代表了一条道统，有着不凡的奥妙。”

    　　“而且和夜族有一些牵扯，此事你知道即可，如今的实力不必探究。”

    　　陈庆点头，将此事牢记心底。

    　　他知道，自己如今实力尚不足以触碰这个层次的秘密，但既然知道了方向，将来或许有机会探寻。“师姐接下来有何打算？”陈庆问道。

    　　徐敏沉默了半晌，那双眸子望着窗外掠过的宫墙飞檐，里面似乎藏着许多复杂难言的情绪。良久，她才转回视线，看向陈庆，“没有其他打算，你什么时候回去？我听你的。”

    　　陈庆微微一愣。

    　　他立刻猜到，徐敏在玉京城必然有自己的心思和考量，或许这皇城之内有她不愿多待的理由，又或许她暂时不想单独面对燕皇和宫中的复杂局面。

    　　当下，陈庆没有多问，只是沉稳地点点头：“此间事了，留在玉京也无益，五日后离去吧，我也需时间稍稍调息恢复，并与靖南侯等前辈作别。”

    　　“好。”徐敏简洁地应下，仿佛松了口气。

    　　两人回到武院那处清幽的独院。

    　　徐敏自有皇室安排的临时居所，但她似乎并无立刻回去的意思，陪着陈庆走到院门前，又低声嘱咐了几句好生休养，这才转身离去，素白的裙角在晚风里轻轻拂动。

    　　陈庆回到静室，关上门。

    　　他先在榻上盘膝调息了半个时辰，气血真元重归圆融。

    　　随后，他手腕一翻，将从皇家秘库获得的两样宝物取了出来。

    　　两样宝物在手，陈庆心思活络起来。

    　　“回到宗门后，地脉火元丹想必也快炼制完成了。”

    　　他脑海中规划着接下来的道路：“当务之急，是消化手中资源，将十一次淬炼的真元打磨至圆满，同时借助龙涎香，加速修炼剩余几门绝世枪法，尽早凑齐十八道枪意，肉身方面，则依靠赤炎果积累，尝试触摸第十层的门槛。”

    　　“一旦时机成熟，便可尝试冲击那传说中的第十三次、第十四次真元淬炼，然后……便是凝练武道金丹，踏足宗师之境！”

    　　陈庆眼神坚定。

    　　他深知，唯有踏入宗师，才算真正有了立足的根本，才能应对诸如夜族、李青羽。

    　　“回到宗门后，便进行一次深度闭关吧。”陈庆做出了决定。

    　　就在陈庆于武院静室静修之时，他与商聿铭那场惊天对决所带来的风暴，正以玉京城为中心，以前所未有的速度向着燕国各地席卷。

    　　凉州城，作为重要枢纽，自古繁华，消息也格外灵通。

    　　城内最大的酒楼“醉仙居”今日人满为患，喧声震天。

    　　大堂中央，几名走南闯北、风尘仆仆的镖师正唾沬横飞，绘声绘色地描述着他们“听说”来的玉京城演武场一战。

    　　“………说时迟那时快！那阙教的商聿铭，唤出九重海浪，好家伙，遮天蔽日啊！整个演武场跟下了海似的！”

    　　一个满脸络腮胡的彪形大汉拍着桌子，碗里的酒都震了出来，“可咱们陈峰主，愣是眼皮都没眨一下！就看见他身影一晃，嘿！变出九个分身！个个手持宝枪，威风凛凛！”

    　　旁边一个精瘦的汉子连忙接口，眼神放光：“对对对！九道分身，用的就是那阙教浪头叠浪的法子，一枪比一枪猛！最后九身合一，你们是没听见那声响，跟天塌了似的！一枪下去，商聿铭那不可一世的小子，当场就跪了！胸口拉开这么长一道口子！”

    　　他用手比划着，引来周围一片惊呼和喝彩。

    　　“陈峰主威武！”

    　　“天佑我大燕！总算出了口恶气！”

    　　“这陈峰主了不得啊！将来必定是宗师！”

    　　“万法峰主陈庆……这名号，从今天起，算是响彻燕国了！”

    　　酒楼里议论纷纷，人人脸上都带着兴奋与自豪。

    　　陈庆的胜利，仿佛一剂强心针，注入这些习武之人、百姓心中，驱散了连日来因连败而积郁的憋闷。然而，在这片热火朝天的喧闹角落，临窗的一张桌子上，坐着两个头戴宽檐斗笠、看不清面容的男子。他们穿着普通的灰布衣衫，沉默地喝着酒，与周围热烈的气氛格格不入。

    　　其中一人，身形魁梧，即便坐着也能看出其高大。

    　　若是陈庆在此，定能认出，此人正是曾在赤沙镇与他有过间接交集、出身金庭八部的高手一一赤烈！此刻，赤烈斗笠下的脸色颇为阴沉，他压低声音，带着难以置信的语气对旁边之人道：“这陈庆……没想到成长到了如此地步。”

    　　他的声音里有一丝惊悸。

    　　赤沙镇时，陈庆在他这等宗师级高手眼中，不过是个有些潜力的真元境小辈，弹指可灭。

    　　可这才过去多久？

    　　对方竟能正面击败阙教教主真传，那个同样是怪物般的商聿铭！

    　　十一次淬炼……这等根基，一旦成功凝结金丹，踏入宗师之境，实力必定暴涨，届时恐怕自己不是其对手了！

    　　想到未来可能面对这样一个潜力无穷、且与自己已有仇怨的敌人，赤烈心中不禁泛起一丝寒意。“此人，确实要除掉。”坐在他对面的男子低声回应。

    　　他擡起头，斗笠阴影下，一双眸子竟是诡异的纯黑，不见眼白，偶尔掠过一丝血光。

    　　此人正是与赤烈接头的夜族巡夜使，金易。

    　　赤烈对他的态度颇为恭敬，闻言立刻道：“金易兄所言极是，此子已被列入“黑鹰’名录，如今又展现出这般恐怖潜力，绝不可再任其成长。只是……”

    　　他犹豫了一下，“他如今声名大噪，又是天宝上宗峰主，身边必然有宗门关注，动手需得万分谨慎。”“朝廷那边我们也有密探，据报，其师华云峰并未随行护道，如今他立下大功，受封赏赐，看似风光，实则警惕心可能懈怠。”

    　　金易双眼一眯，闪过一道凶光：“从玉京返回天宝上宗，路途不近……这途中，或许有机会。”他顿了顿，补充道：“但布局必须周密，务必一击必中，不能给他任何逃脱或求救的机会。”“而且动手之后，我们也要确保能全身而退。”

    　　赤烈的话音未落，金易已然擡手止住了他。

    　　只见这位夜族巡夜使探手入怀，缓缓取出一物。

    　　那是一只通体黝黑、不过拇指大小的琉璃瓶。

    　　瓶身看似普通，流转着一层暗紫色幽光。

    　　隐约可见瓶内盛着些许粘稠如活物般缓缓蠕动的深灰色液体。

    　　“你担心的不无道理。”

    　　金易的声音压得更低，近乎耳语，“我来之前，李青羽找过我。”

    　　听到这个名字，赤烈斗笠下的眉头猛然一皱。

    　　“他给了我这个。”

    　　金易将小瓶在指尖轻轻转动，“此物名为“蚀道瘴’，乃是李青羽采集地脉深处沉积的秽气，融合数种罕见毒瘴精华，佐以他独门的丹术秘法，耗费数年光阴才炼制而成。”

    　　“蚀道瘴……”

    　　赤烈喃喃重复，目光紧紧锁住那不起眼的小瓶。

    　　“不错。”金易嘴角勾起一抹残忍的弧度，“此毒不伤肉身根本，不损当下修为，但它最可怕之处在于，能如附骨之疽般悄然渗透武者经脉，尤其是真元运转的核心节点与丹田气海，于无形中淤塞灵机，腐蚀道基。”

    　　他顿了顿，“一旦中招，平时修炼或许无碍，甚至与人交手也无明显影响，可每当修炼者试图冲击更高境界，尤其是从真元境向宗师境突破，凝聚武道金丹这等关键时刻……这“蚀道瘴’便会化为最顽固的心障，使中瘴之人瓶颈桎梏之感将十倍、百倍于常。”

    　　“简单来说，”

    　　金易总结道，将小瓶轻轻放在桌上，“直接杀了陈庆，或许变数太多，但若能让这“蚀道瘴’侵入他体内……这位惊才绝艳的峰主，其武道前路，便将蒙上永难驱散的阴霾。”

    　　“终生困于真元境，或是在冲击宗师时身死道消，都将是极大概率之事，对于一个如此天才而言，这远比死亡更痛苦，更诛心。”

    　　赤烈死死盯着桌上那幽幽的小瓶，呼吸不由自主地粗重了几分。

    　　他原本凝重的神色先是惊愕，随即涌上一股豁然开朗的恍然，最后化作一片深沉的寒意。

    　　杀死陈庆，他们只有九成把握，还要承受天宝上宗乃至燕国朝廷可能随之而来的疯狂报复。风险极高，后患无穷。

    　　可若是偷袭暗算，不求当场毙命，只需让他受伤，并让这“蚀道瘴”趁机侵入其体……以他们两位宗师联手偷袭一个真元境，哪怕对方战力超群，成功率也几乎是十成！

    　　而陈庆一旦中招，武道前程基本算毁了大半。

    　　一个无法突破宗师、甚至可能陨落在突破过程中的前天才，其威胁性将直线下降，时间久了，自然会被人遗忘在尘埃里。

    　　这计策，毒辣，却高效，且后患小得多。

    　　然而，想到提供此毒之人，赤烈竞感到一丝凉意顺着脊椎爬升。

    　　李青羽……陈庆好歹是他的师侄，同属天宝上宗一脉，竟能研制出如此阴毒、专毁人道基的玩意，并毫不犹豫地交给外人用来对付陈庆。

    　　这份隐忍与狠辣，这份对同门后辈的绝情，当真是令人背脊生寒。

    　　“李峰主……当真是思虑周全。”

    　　赤烈小心翼翼地将那黑色琉璃瓶拿起。

    　　瓶身触手冰凉，仿佛握着一小块寒冰，那内里缓缓蠕动的深灰色液体，在他眼中不啻于一条伺机而噬的毒龙。

    　　“他当然思虑周全。”

    　　金易收回手，眼眸中血光微闪，“陈庆成长太快，早晚会向他报仇，他如何不怕？”

    　　“这“蚀道瘴’便是他的保险，确保无论如何，陈庆的未来都难以圆满。”

    　　他并不知晓天宝塔的内情，只当李青羽是惧怕陈庆日后报复。

    　　“如此甚好。”赤烈缓缓点头，低沉的声音里再无犹豫，“杀人动静太大，废人前程，却可无声无息，我们便在他返程途中，选择一个合适时机出手。”

    　　“不必追求一击必杀，只需让他负伤，将此毒之力送入其体内……便可功成身退。”

    　　金易微微颔首，斗笠下的嘴角笑意更深，也更冷：“没错，正是此理。”

    　　两人声音压得极低，在酒楼嘈杂的背景下几不可闻。

    　　他们又低声快速交换了一些情报和想法，大致确定了趁陈庆返程途中设伏的具体路线。

    　　不多时，两人留下酒钱，起身悄然离开酒楼，身影很快没入凉州城熙攘的人群中。

    　　约莫一刻钟后，凉州城郊外一座荒僻的山岗上，一只通体漆黑的苍鹰无声无息地冲上天空，随后双翅一振，化作一道黑色利箭，朝着北方莽莽群山的方向疾驰而去，很快消失在云层之中。

    　　那正是夜族用来传递紧急密讯的异种黑鹰。

 第490章 提亲（求月票！） 

    　　九黎城，剑阁之巅。

    　　云海在脚下翻涌，晨光初透，将茫茫云气染上淡淡的金边。

    　　萧九黎盘坐于青玉蒲团之上，双目微阖，气息与身前悬浮的那截“沧海浮光剑”剑身隐隐呼应。忽然，剑阁外传来脚步声。

    　　“师父。”是凌寒的声音。

    　　萧九黎并未睁眼，只淡淡吐出一字：“进。”

    　　凌寒步入殿内，在萧九黎身前三步外躬身行礼。

    　　“玉京城那边，又有新的消息传来。”

    　　萧九黎缓缓睁开双眼，没有说话，只是静待下文。

    　　近来阙教使团入燕，挑战玉京武院，连败燕国数位天骄，此事早已震动整个燕国。

    　　九黎城虽超然，但身为燕国顶尖势力之一，北苍局势任何风吹草动，尤其是涉及外域强龙压境，萧九黎自然关注。

    　　他甚至能猜到，此刻燕国朝堂、六大上宗乃至各大世家内部，恐怕暗流汹涌，博弈已至关键时刻。凌寒深吸一口气，将得到的详细情报清晰道出：“昨日演武场最后一战，天宝上宗万法峰主陈庆，对阵阙教教主亲传商聿铭……

    　　“最终陈庆重创商聿铭，获胜。”

    　　静室内一片寂静，唯有窗外云海舒卷的细微风声。

    　　萧九黎目光微动。

    　　陈庆。

    　　这个名字他自然记得。

    　　罗之贤那老鬼的徒弟。

    　　当初持枪闯他剑阁九十九层，以真元境修为连败九十位守剑人。

    　　那时他便觉得此子根基之扎实、枪道天赋之卓绝，实属罕见。

    　　罗之贤眼光确实毒辣，能收到这般传人。

    　　至于陈庆……罗之贤死后，他便未曾再特意关注。

    　　宗师陨落，其弟子除非同样快速崛起至宗师之境，否则在这风云激荡的天下格局中，终究只是浪花一朵，难入他眼。

    　　在他的认知与处世中，世间之人大抵可分三种：前辈、道友、蝼蚁。

    　　罗之贤属于道友，而陈庆，不过是一只稍大的蝼蚁罢了。

    　　“你说……他动用了十一道截然不同的枪意？”萧九黎目光转向凌寒，复又问了一遍。

    　　凌寒肯定道：“是，师父。”

    　　“十一道枪意………”

    　　萧九黎沉默片刻，“他的野望，倒是比罗之贤还大。”

    　　罗之贤以十道枪意融合成域，那已是常人难以想象、无数枪道宗师梦寐以求的境界。

    　　而这陈庆，年纪轻轻，竟已凝练十一道枪意？

    　　他究竟想融合多少道？

    　　凌寒似是想起了什么，凝眉补充道：“师父，还有一事，昔日陈庆向弟子打听过何处可能寻得绝世枪法，如今看来……他所图的，恐怕远不止眼下这十一道。”

    　　萧九黎闻言，一直古井无波的面容上，眉头拧了一下。

    　　十二道？还是更多？

    　　这个念头升起，连萧九黎这般境界的心性，也不由得感到一丝荒谬？

    　　武道之途，从无定数，有人求精，有人求博，有人另辟蹊径。

    　　他只是忽然意识到，这个年轻后辈所走的道路，其宽度与野心，可能远超他之前的预估。

    　　“枪意越多，融合成“域’越难。”

    　　萧九黎淡淡道，像是在陈述一个武道至理，又像是在对凌寒，或是对那个不在场的年轻人说话，“意多则杂，杂则难统。”

    　　“需以更强的心神、更深的感悟、坚韧的意志去熔炼，十一道……每多一道，难度倍增，若他真欲图十二道……”

    　　他没有说完，但意思已明。

    　　那是一条险途。

    　　轻则修为停滞，重则走火入魔，根基崩毁。

    　　“是啊，弟子也是如此认为。”

    　　凌寒深以为然地点点头，“凝聚如此多枪意，战力固然强大，但若因此消耗光阴，耽误宗师之境，便是舍本逐末了。古往今来，这般例子……并不少见。”

    　　他顿了顿，总结道：“陈庆无疑是天才，甚至是奇才，但往往越是这等人物，越容易……死于自身的好高骛远。”

    　　萧九黎没有立刻接话。

    　　从纯粹的武道理性与概率而言，凌寒说的没错。

    　　十一道枪意已是惊世骇俗，若再贪多，失败的风险将呈几何级数增长。

    　　陈庆的选择，在绝大多数宗师看来，无异于一场豪赌，且赌赢的筹码看似微薄。

    　　他走到那截沧海浮光剑旁，伸出手指。

    　　“真元境的争斗，再激烈，也跳不出那个框。”

    　　“除非他突破宗师桎梏，将十一道、十二道乃至更多枪意成功融合，凝成属于自己的“枪域’，才能让我等这些老家伙为之侧目……那时，他才算真正有资格，走入这座剑阁，与我平等对话。”“这话不仅适用于他，也是对你说的。”

    　　萧九黎的话十分平静，没有丝毫波澜。

    　　凌寒肃然聆听，心中明悟，“弟子已经在准备了。”

    　　未成足以撼动格局的宗师，也不过是稍大些的浪花。

    　　萧九黎吩咐道：“继续留意玉京动向。”

    　　阙教使团未离，玉京的风声，还需仔细盯紧。

    　　凌寒躬身：“弟子明白。”

    　　“去吧。”

    　　“是，弟子告退。”

    　　玉京城，武院。

    　　陈庆缓缓收功，周身气息渐趋平复，状态已恢复了七八成。

    　　他起身走到桌边，斟了一杯清茶，轻抿一口，任茶香润过喉间。

    　　“白汐虽答应为我搜集绝世枪法，但能寻得几门，尚未可知。”

    　　陈庆心中默默思量，“既然已经来到玉京，到时候靖南侯相助，以他的身份与地位，若愿出手，从朝廷秘藏中调阅几门绝世枪法，应当不难。”

    　　如今的他，还差三套绝世枪法，就能凑齐十八道绝世枪法了。

    　　恰在此时，院门外传来长乐郡主的声音：“陈峰主可在？”

    　　陈庆起身开门。

    　　门外，长乐郡主一身淡紫色宫装，发髻高绾。

    　　她见到陈庆，眉眼含笑：“陈峰主恢复得如何？燕皇已在宫中设下庆功宴，父亲特命我来相告。”“庆功宴？”陈庆略感意外。

    　　他素来不喜这等应酬场合，但既在玉京，天子相邀，自然不能推拒。

    　　“正是。”长乐郡主点头，道：“原本燕皇只说小范围宴饮，但皇后娘娘听闻后，说陈峰主此番立下大功，当大办以彰其荣。”

    　　“时间定在今晚，届时玉京城各大世家、军侯府邸、武院高层以及几位皇子公主都会到场，父亲让我特意来告知一声，让陈峰主有所准备。”

    　　陈庆心中微动，皇后？

    　　那位镇北侯的妹妹？

    　　他面上不动声色，只拱手道：“多谢郡主告知，陈某自当赴宴。”

    　　长乐郡主又嘱咐了几句，便离去了。

    　　陈庆回到屋内，窗外天色已渐沉。

    　　他换上一身较为正式的锦袍，随后对镜整理衣冠，镜中青年眉目沉静，眼眸深邃。

    　　“庆功宴……”

    　　他低声自语。

    　　于他而言，击败商聿铭是武道之路上的必然一步，所谓荣耀虚名，远不如秘库中那两样实实在在的宝物来得重要。

    　　但既然身处这漩涡中心，该走的过场总要走完。

    　　夜幕彻底降临时，宫中的内侍已候在武院门外。

    　　陈庆坐上了马车，向着皇城而去。

    　　马车最终在一座名为麟德殿的宫殿前停下。

    　　此殿乃是宫中举行大型宴饮之所，此刻殿门洞开，内里灯火通明，丝竹乐声隐约飘出，夹杂着阵阵笑语。

    　　陈庆下车，早有礼官迎上，躬身引路：“陈峰主，请随奴婢来。”

    　　踏入麟德殿的瞬间，喧嚣热浪扑面而来。

    　　大殿极为广阔，足可容纳数百人，穹顶高悬三十六盏巨型琉璃宫灯，将殿内照得亮如白昼。地面铺着织金地毯，两侧摆放着数十张紫檀木长案，案上美酒佳肴陈列，异香扑鼻。

    　　此刻殿内已是人影幢幢，玉京城中有头有脸的世家家主、军侯勋贵、武院高层几乎尽数到场。男子皆着锦袍冠带，女子则珠翠环绕、裙袂翩跹，彼此寒暄交谈，气氛热烈。

    　　陈庆的出现，瞬间吸引了不少目光。

    　　窃窃私语声在乐音间隙中响起：

    　　“陈庆来了！”

    　　“果然年轻！气度沉凝，不愧能力挫商聿铭！”

    　　“听闻陛下赐了他二品侯爵，金牌一面，圣眷正浓……”

    　　“天宝上宗这次算是扬眉吐气.……”

    　　引路礼官将陈庆引至大殿前方左侧的一张长案后。

    　　这张案几位置极为靠前，紧邻主位下首，旁边坐着的正是靖南侯。

    　　“侯爷。”陈庆抱拳行礼。

    　　靖南侯身为武院院长、一品王侯，在朝中地位举足轻重。

    　　靖南侯今日穿着一身紫色蟒袍，见陈庆到来，笑着擡手回礼：“陈峰主来了，坐，不必拘礼，今日你是主角。”

    　　陈庆依言坐下，目光不动声色地扫过周围。

    　　邻座除了靖南侯，另一侧是镇北侯、威远侯等几位朝廷高手。

    　　镇北侯依旧是一身玄黑蟒袍，面容冷峻，见陈庆目光投来，只淡漠地点了点头，并未言语。威远侯则显得和气许多，举杯向陈庆示意，笑着说了句：“陈峰主，今日可要多饮几杯。”更远处，几位气度雍容的锦袍老者正向陈庆颔首致意，他们是玉京城，凉州城费家、何家、于家等千年世家的家主，底蕴深厚，在朝野影响力极大。

    　　陈庆一一微笑回应。

    　　他的注意力更多放在镇北侯身上。

    　　陈庆暗自思忖：“莫非我无意中触及了他的利益？”

    　　镇北侯贵为一品王侯，身兼靖武卫大都督之职，本就权势熏天；又闻其乃当朝皇后兄长，在庙堂之上可谓根基深固、威赫非凡。

    　　“皇上驾到！”

    　　殿门处传来内侍尖亮的通传声，殿内霎时一静，所有人起身，面向殿门方向躬身行礼。

    　　燕皇徐胤率先步入，身着明黄色常服，头戴翼善冠，面容威严，目光扫过殿内，自带一股帝王威仪。他身侧稍后半步，是凤冠霞帔的皇后，保养得宜的脸上带着端庄得体的微笑，只是那笑意未达眼底。再往后，是数位皇子公主。

    　　陈庆的目光落在其中一道素白身影上。

    　　徐敏今日换了一身宫装长裙，锦缎上用银线绣着细密的云纹，外罩一层轻纱，青丝绾成精致的飞仙髻，簪着几支素雅的玉簪。

    　　她容颜本就清丽绝俗，此刻稍作打扮，更是如皓月临空，皎洁出尘。

    　　殿内不少年轻世家子弟、武院天才的目光都忍不住在她身上流连，眼中难掩惊艳。

    　　徐敏似有所感，擡眼望向陈庆这边，对上他的视线，微微颔首，唇角勾起一抹极淡的笑意。“平身，坐。”燕皇在主位落座，声音浑厚。

    　　众人谢恩后重新入座。

    　　燕皇举杯，面向陈庆，朗声道：“今日之宴，一为我大燕贺，贺我燕国英才辈出，武道昌隆，二为陈爱卿贺，贺你于演武场力挫强敌，扬我国威！”

    　　天子亲自敬酒，殊荣无比。

    　　陈庆起身，双手举杯：“陛下厚爱，陈庆惶恐，保家卫国，捍卫国体，乃习武之人本分，不敢居功。”说罢，仰首饮尽。

    　　“好！”燕皇点头。

    　　他的态度算不上热络，也算不上冷淡，但陈庆觉得这位陛下看自己的眼神却没有那么友好。陈庆深吸一口气，不明所以，难道是因为自己拒绝，让这位皇帝心生不快？

    　　殿内气氛顿时又热烈几分，众人纷纷向陈庆举杯致意，溢美之词不绝于耳。

    　　酒过三巡，丝竹声渐转悠扬，有宫中舞姬翩跹入场，水袖翻飞，舞姿曼妙。

    　　众人推杯换盏，言笑晏晏。

    　　陈庆敏锐地察觉到，席间有几道目光始终若有若无地落在自己身上。

    　　除了镇北侯，还有坐在皇子席位中一位身着杏黄蟒袍的青年。

    　　此人眉宇间与燕皇有几分相似，但更显锐利。

    　　他气息沉凝厚重，真元波动隐而不发，修为显然已至真元境巅峰，在几位皇子中最为突出。此刻他正把玩着手中酒杯，目光偶尔瞥向陈庆。

    　　靖南侯的传音恰在此时落入陈庆耳中：“那位是七皇子徐承康，皇后所出，天资卓绝，深得陛下喜爱，亦是储君最有力人选。”

    　　“原本商聿铭连败王景、林海青后，他曾主动向陛下请缨出战，但陛下未允。”

    　　陈庆心中一动。

    　　七皇子身为未来储君，自然想在国难之时挺身而出，树立威望。

    　　而自己横空出世，抢了这份风头，更在众目睽睽下大放异彩，无形中可能让七皇子的光芒黯淡了几分。他面上依旧平静，只微微颔首，表示知晓。

    　　歌舞暂歇，皇后忽然含笑开口，声音温婉却清晰地传遍大殿：“今日盛宴，本宫心中亦是欢喜，陈峰主年少英才，于国于民皆有大功，实乃我大燕之福。”

    　　她顿了顿，目光落在陈庆身上，笑意更深：“本宫听闻，陈峰主至今尚未婚配？”

    　　殿内微微一静，许多人心头一跳。

    　　皇后继续道，语气亲切：“巧的是，云妃的女儿平阳公主，亦待字闺中。”

    　　“平阳性情温婉，知书达理，自幼修习武艺，虽不及陈峰主天纵之资，却也堪为良配。”

    　　她转向燕皇，笑道：“陛下，臣妾以为，陈峰主这般英才，若能成为驸马，既是一段佳话，亦能让我大燕皇室与天宝上宗情谊愈深，于国于朝，皆是大善。”

    　　“不知陛下以为如何？”

    　　此言一出，满殿皆惊！

    　　皇室竞然有意招陈庆为驸马！？

    　　无数道目光瞬间聚焦在陈庆身上，有惊讶，有羡慕。

    　　世家子弟中不少人神色复杂，平阳公主虽非绝色，却也是金枝玉叶，身份尊贵。

    　　若能成为驸马，便是皇亲国戚！

    　　而侍坐在皇后身侧的女子心中微微一动。

    　　她容貌虽不及徐敏明艳，却也堪称秀丽出众，正是平阳公主。

    　　此刻，一个念头悄然浮现，若真嫁给陈庆这般天之骄子，无论对皇室，还是对她自己，或许都是一桩美事。

    　　陈庆心中警铃大作。

    　　皇后这话，表面上是在褒奖拉拢，实则将他架在火上烤！

    　　答应，则意味着卷入皇室漩涡，不答应，便是当众拂了皇后面子。

    　　他擡眼看向皇后，对方脸上笑意盈盈。

    　　电光石火间，陈庆脑中已转过无数念头。

    　　他面上露出受宠若惊，随即转为遗憾与诚恳，起身拱手道：“皇后娘娘厚爱，陈庆感激涕零。”“平阳公主金枝玉叶，陈庆实不敢高攀，且陈庆曾立誓，师仇未报，不敢分心家室，恐辜负公主殿下，亦辜负宗门栽培之恩，还请娘娘体谅。”

    　　理由冠冕堂皇。

    　　燕国上下皆知，陈庆的恩师罗之贤，正是死于李青羽之手。

    　　皇后笑容不变，似乎早有所料，“陈峰主过谦了，你乃当世俊杰，前途无量，至于师仇，与成家立业，并不相悖。”

    　　“皇室资源丰厚，或更能助陈峰主早日突破宗师之境。”

    　　这话更进了一步，隐隐有以资源相诱，同时埋了一些钩子，用心可谓险恶。

    　　殿内气氛有些凝滞。

    　　一些老成持重之人眉头暗皱，看出皇后此举颇有逼迫之意。

    　　靖南侯手中酒杯都是一顿，心头思量着。

    　　燕皇眉头微皱，面上却依旧沉稳。

    　　他正要开口，却听一道女声响起：“皇后娘娘，强扭的瓜不甜，既陈师弟暂无此意，何必勉强？”说话的是徐敏。

    　　她端坐席间，神色平静，语气淡然。

    　　她并未看皇后，只是目视前方。

    　　皇后笑容微僵，眼底掠过一丝阴霾，但很快恢复如常，轻叹一声：“安宁说的是，倒是本宫心切了，既如此，便当本宫未曾提过罢。”

    　　她转向陈庆，依旧温和：“陈峰主勿怪，本宫只是爱才心切。”

    　　“娘娘言重了。”陈庆再次躬身。

    　　燕皇适时举杯，朗声道：“今日庆功宴，当尽欢而散！众卿，共饮！”

    　　“共饮！”

    　　殿内重新热闹起来，丝竹再起，觥筹交错，仿佛刚才那段插曲从未发生。

    　　但有心人都明白，那短暂的波澜下，暗流已然涌动。

    　　陈庆面色如常，继续与靖南侯等人饮酒交谈，仿佛浑然未觉。

    　　只是他心中，对皇后、对七皇子、乃至对皇室内部的复杂关系，警惕又深了一层。

    　　宴会持续至亥时末方才散去。

    　　陈庆随着人流走出麟德殿，夜风清冷，吹散了殿内的暖热与酒气。

    　　他正欲随宫中内侍前往马车停放处，身后传来靖南侯的声音：

    　　“陈峰主，留步。”

    　　陈庆转身，见靖南侯独自走来，屏退了左右。

    　　“侯爷。”陈庆拱手。

 第491章 枪域（求月票！） 

    　　宾客们三三两两地散去。

    　　靖南侯走近，低声对陈庆道：“随我来，此处不是说话的地方。”

    　　陈庆会意，点头跟上。

    　　两人并未乘坐车驾，而是沿着宫墙下的阴影，步行返回不远处的武院。

    　　夜色深沉，宫闱静寂。

    　　直到回到武院那处独院，靖南侯神色才放松些许。

    　　“坐。”

    　　靖南侯指了指院中石凳，自己也撩袍坐下，目光落在陈庆脸上，“今夜之事，你如何看？”陈庆在对面坐下，沉吟片刻，道：“皇后娘娘看似擡爱，实则将我置于两难之地，此举……不似单纯拉拢。”

    　　靖南侯点了点头，眼中闪过一丝赞赏：“你看得很清楚，皇后执掌后宫多年，绝非无的放矢之人，她今日当众提亲，确有深意。”

    　　他顿了顿，压低声音：“此中关键，其实不在你，而在安宁公主。”

    　　“徐师姐？”

    　　陈庆眉头微挑，这个答案既在意料之外，细想却又在情理之中。

    　　徐敏与皇室关系复杂，他是知道的，但具体细节却不甚了了。

    　　“没错。”靖南侯叹了口气，“此事说来话长，涉及多年前一桩旧怨，安宁公主的生母萍妃，当年亦是风华绝代，深受陛下宠爱。”

    　　“而皇后……那时还是贵妃，与萍妃之间，颇多间隙，后宫之地，倾轧向来酷烈。”

    　　他话未说尽，但陈庆已能想象几分。

    　　一个无依无靠的妃子，面对位高权重的贵妃，其处境之艰难可想而知。

    　　“后来萍妃……去得早，原因众说纷纭，宫里讳莫如深。”

    　　靖南侯摇了摇头，“那时安宁公主尚在稚龄，失了母亲庇护，在宫中的日子……可想而知。”陈庆沉默。

    　　一个孩童身处波谲云诡、人情冷暖的深宫，面对可能害死生母的对手，绝非外人可以体会。“那徐师姐后来为何去了天宝上宗？”陈庆问道。

    　　靖南侯神色更加凝重，缓缓道：“此事牵扯更深，与内廷某些隐秘有关，具体缘由，我亦知之不详，亦不便多言。”

    　　“你只需知道，安宁公主能离开皇宫，拜入天宝上宗，其中波折绝非寻常，皇后对此，怕是至今耿耿。陈庆暗自思忖起来。

    　　徐敏的离开，或许是某种妥协或交易的结果。

    　　但无论如何，这必然触动了皇后的某些利益或神经。

    　　如今徐敏回京，还带回了立下大功、风头正劲的自己，皇后感受到威胁或不安，进而想通过拉拢自己来制衡、打压徐敏，便说得通了。

    　　“所以，皇后今日之举，名为招婿，实为离间？”

    　　陈庆总结道，“若我应下，自然成了她那边的人，至少也与徐师姐产生了隔阂，若我不应，她亦无损失，反而能借此提醒七皇子一系的人。”

    　　“正是此理。”靖南侯点点头，“风波往往起于微末，杀人未必用刀，今日之后，皇后恐怕对你会忌惮陈庆对此倒不甚在意。

    　　他并不想卷入皇权争夺，前提是没有人逼他。

    　　靖南侯知他心有定见，便转了话题：“朝廷近日在北境边缘之外，侦察时，意外发现了一处奇异之地，据随行靖武卫判断，很可能是一处古国遗址。”

    　　“古国遗址？”陈庆心中一动。

    　　他并非第一次听闻古国，西南八道，以及自己的四象霹雳弓都和古蜀国有关。

    　　“嗯，”靖南侯颔首，道：“那片区域被奇特的迷雾笼罩，内有强大的混乱气流与蚀骨劲风，等闲真元境高手深入，护体真元都难以持久，时间稍长便有皮开肉绽、真元溃散之危。”

    　　“已发现部分残垣断壁，风格古朴迥异于今，且有疑似丹炉的巨型残骸和某些……丹药残留的痕迹。”“炼丹之地？”陈庆目光微凝。

    　　若真是古国遗留的炼丹重地，当年所用材料与所炼之物，恐怕非同小可。

    　　即便丹药本身可能早已化灰，但若留有丹方、残渣、甚至孕育出奇异宝药，都价值连城。

    　　“极有可能。”

    　　靖南侯道，“消息目前严格封锁，但世上没有不透风的墙，金庭八部的探子似乎也有所察觉，最近在那片区域附近活动频繁。”

    　　“此外，太一上宗也派了一些高手前往查探，佛国那边据说也有高僧动身。”

    　　“眼下各方势力都在暗中角力，想要抢先摸清底细。”

    　　他看向陈庆，意有所指：“此地凶险，但也可能蕴含大机缘，朝廷这边，一旦有更确切的消息，老夫会设法通知你。”

    　　陈庆抱拳，真心实意地道：“多谢侯爷提点。”

    　　倒非这消息本身令陈庆如何振奋，真正触动他的，是靖南侯话语间那份恳切。

    　　靖南侯摆摆手，笑道：“你是我燕国天才，为国争光，老夫提供些便利，也是应当。”

    　　“只盼你日后修为有成，不忘故国便是。”

    　　他这番话说的坦荡，让陈庆不由心生感慨。

    　　如靖南侯这般真正心怀家国、行事磊落之人，无论在朝廷还是江湖，都属凤毛麟角。

    　　沉吟片刻，陈庆想起另一件要事，开口道：“侯爷，晚辈还有一事相求。”

    　　“但说无妨。”

    　　“晚辈想向武院借阅一些绝世枪法的秘籍，以供参阅。”陈庆道。

    　　靖南侯闻言，眉头立刻皱了起来，“绝世枪法？陈峰主，你如今已凝聚十一道枪意，武道修炼，贵在精纯与深化。”

    　　“枪意越多，最终凝练成“枪域’的难度便呈几何级数增长！”

    　　他的担忧发自内心，是真正惜才，怕陈庆误入歧途。

    　　陈庆神色不变，从容答道：“晚辈并非急于修炼新的枪意，只是武道修行，亦需开阔眼界，博采众长。”

    　　“参阅不同流派的绝世枪法，体悟其精髓奥义，或许能对晚辈融合现有枪意有所启发。”

    　　这番话也算是合情合理。

    　　靖南侯盯着陈庆看了半响，觉得他不像是急功近利之辈，紧皱的眉头才稍稍舒展。

    　　“也罢，你自有主张，老夫便不多言了。”

    　　靖南侯叹了口气，“武院秘藏，确实收录了朝廷与皇室多年来收集的绝大部分绝世枪法秘籍，其中枪法类别，共计有六门。”

    　　他略一回忆，缓缓报出名字：“《惊雷裂空枪》、《寒星点翠枪》、《柔水缠丝枪》、《不动如山枪》、《星辰陨灭枪》、《追魂夺命枪》。”

    　　陈庆心中迅速对照。

    　　这六门枪法中，他有了五门，凝练了相应枪意。

    　　唯有《寒星点翠枪》，是他未曾接触过的。

    　　“这《寒星点翠枪》不知可否借阅？权当增长见闻。”陈庆语气恳切。

    　　靖南侯见他只点了一门，心下又安定几分，点头道：“此枪法秘籍的抄本，武院确有收藏，你既只想参阅一二，老夫便做主应下了。”

    　　“明日，我让长乐给你送来。”

    　　“多谢侯爷成全！”陈庆起身，郑重抱拳行礼。

    　　靖南侯起身，拍了拍陈庆的肩膀，语重心长：“枪法可以看，但切记老夫之言，莫要贪多，莫要好高骛远。”

    　　他深知陈庆是块难得的璞玉，实在不忍心眼见这样一棵好苗子，因急于求成而误入歧途，最终折损于此。

    　　“晚辈定当谨记侯爷教诲，稳扎稳打。”陈庆肃然应道。

    　　靖南侯这才露出些许笑容，又叮嘱了几句，便告辞离去。

    　　送走靖南侯，陈庆回到屋内，关上房门。

    　　灯火如豆，映照着他沉静的面容。

    　　今日庆功宴一波三折，信息量颇大。

    　　皇后与徐敏的旧怨，皇室内部的暗流……这些对他而言，是潜在的麻烦，但并非重点。

    　　眼下最要紧的，是突破宗师桎梏，凝练十八道枪意，形成属于自己的枪域。

    　　只有踏入宗师境，他才能在这愈发诡谲的局势中拥有真正的立身之本，应对诸如李青羽、夜族的威胁。今日庆功宴上一切都在说明，自己在这玉京城中，虽因功受赏，风光无限，却也无形中站到了某些人的对面，成了他人眼中需要提防的变数。

    　　“回到宗门后，便开始静心修炼，消化此行所得。”

    　　陈庆心中盘算起来。

    　　他盘膝坐回榻上，正要沉心入定，继续调息，耳廓忽然微微一动。

    　　一阵几乎融于夜风的脚步声，由远及近，停在了他的院门外。

    　　那脚步声轻盈如猫，落地无声。

    　　“谁！？”陈庆豁然睁眼，眸光如电射向房门方向，低喝出声。

    　　门外静了一瞬，随即传来一声轻笑，嗓音清越，却带着几分熟悉。

    　　“倒是十分敏锐！”

    　　话音落下，房门被一股柔和的力量从外面推开。

    　　月光如水银泻地，一道窈窕身影立在门外廊下。

    　　她一袭月白长裙，外罩同色轻纱，青丝并未如白日宫中那般繁复发髻，只松松挽了个简单的髻，用一根碧玉簪固定，几缕发丝自然垂落颈侧。

    　　正是阙教圣女，白汐。

    　　陈庆袖袍一挥，起身道：“原来是白姑娘，没想到阙教圣女，也有半夜不请自来的习惯。”白汐并不在意他话中的淡淡揶揄，莲步轻移，自行走入了屋内，顺手将房门虚掩。

    　　“这也是没有办法的事情。”

    　　她走到桌边，自顾自地斟了一杯茶水，“谁让你下手那么重，把商师兄打得那般凄惨，三位长老嘴上不说，心中对你怕是都颇有微词。”

    　　“我若白日正大光明地来找你，难免惹人注意，平添麻烦。”

    　　“哦？是吗？”陈庆神色不变，语气平淡，“陈某与商道友乃是公平切磋，拳脚无眼，难免损伤，贵教长老皆是明理高人，想必不会因此介怀。”

    　　“嗬，明理归明理，心疼归心疼。”

    　　白汐抿了一口茶，微微蹙眉，似乎嫌茶水凉了，又将杯子放下，摆了摆手，“不过你也不必担心，只是颇有微词罢了，这世上，只有庸才才不会被人妒忌。”

    　　“你今日展露的实力越强，天赋越高，将来在武道之路上可能达到的成就越大，自然会引来更多的目光好的，坏的，羡慕的，忌惮的，皆是如此。”

    　　她话锋一转，紧紧盯住陈庆：“我要的东西，你得到了？”

    　　陈庆自然明白她所指。

    　　白日演武场上，他施展风雪隐龙吟神通时，那精纯的蛟龙气息必然无法瞒过有心人。

    　　他没有直接回答，而是反问道：“我要的东西呢？”

    　　白汐也不啰嗦，素手探入怀中，取出了两卷书册。

    　　“都在这了。”

    　　白汐将两卷书册放在桌上，“根据你之前提及不需要的枪法名录，我回到四方馆后，特意去寻了莫青山长老，换来了这两门绝世枪法。”

    　　她指了指卷轴：“一门名为《流光逐月枪》，讲究极速与变幻，枪出如流光追月，轨迹莫测，擅长以快打慢，以巧破力。”

    　　“另一门名为《碎岳震天枪》，走的是刚猛无俦、以力破法的路子，枪势沉重如山崩，讲究一力降十会，修炼到高深处，确有碎岳震天之威。”

    　　“这两门枪法风格迥异，一巧一拙，皆是不可多得的枪道绝学，应该不在你已掌握的枪法之列。”陈庆听着白汐的介绍，心中不由得大动！

    　　果然，白汐没有让他失望！

    　　他之前将自己已经掌握的枪法名录告知白汐，便是希望她能查漏补缺。

    　　如今，这《流光逐月枪》与《碎岳震天枪》，正是他所缺失的！

    　　加上明日靖南侯答应送来的《寒星点翠枪》，他梦寐以求的十八套绝世枪法，便将全部凑齐！饶是陈庆心性沉稳，此刻眼中也不由掠过一丝喜色。

    　　十八套绝世枪法，而且还不能重复的，想要收集齐已经是十分难得了。

    　　“白姑娘果然信人。”陈庆赞了一句，取出了玉盒。

    　　盒内正是青龙缠心藤的果实。

    　　白汐眼睛一亮，仔细查验了一番，确认无误后，脸上露出了发自内心的明媚笑容。

    　　“多谢！”她珍而重之地将玉盒收起。

    　　“各取所需罢了。”陈庆淡淡一笑，也将两门枪法秘籍收起。

    　　白汐收好宝物，心情颇佳，又重新坐了下来，一手托腮，看向陈庆，眼中闪过一丝狡黠的光芒：“对了，那《巨鲸覆海功》……你是真的想要后续完整功法，对吧？”

    　　“没错。”陈庆点头，干脆地承认。

    　　这没什么好隐瞒的，他对这门能与《龙象般若金刚体》产生奇妙共鸣、潜力巨大的炼体秘传，确实十分想要。

    　　“我可以传授给你。”白汐轻声道，语气却带着某种算计，“不过，不是现在，也不是无偿。”她顿了顿，继续道：“明日我便要随使团返回阙教了，回去之后，我可能要进行一次重要的闭关，日后我若是需要宝药或者其他灵材……毕竞我云国疆域虽广，但某些灵物蕴藏，远不如燕国丰饶。”话不用说尽，陈庆已然明白。

    　　这是要他用宝药或者灵材来交换《巨鲸覆海功》的后续功法。

    　　“可以。”陈庆点头，没有丝毫犹豫，“等你需要时，列出清单，只要我能寻到，必定尽力。”“好！”白汐满意地点头。

    　　她手中有陈庆需要的东西，这便是最大的筹码。

    　　她不怕陈庆不答应。

    　　似乎觉得正事谈完，气氛轻松，白汐忽然眨了眨眼，带着几分八卦的语气问道：“听说今日你们燕国的庆功宴，好生热闹？那位皇后娘娘，还想把公主许配给你？你没愿意？”

    　　陈庆看了她一眼，语气平淡：“婚姻大事，非同儿戏，陈某志在武道，无心于此。”

    　　“啧，真是无情呢。”白汐撇了撇嘴，也不知是调侃还是别的什么意味，“人家公主可是金枝玉叶………

    　　她似乎也只是随口一问，随即站起身来：“好了，东西既然到手，我也不多叨扰了。”

    　　“陈峰主，江湖路远，但愿下次见面，你我都能更进一步。”

    　　“告辞。”

    　　说罢，白汐身形一晃，如同融入月光的幻影，悄无声息地消失在门外，只留下一缕极淡的幽香。来得突然，走得干脆。

    　　陈庆目送她离去。

    　　屋内重新恢复寂静。

    　　陈庆没有立刻休息，而是再次取出了那两卷绝世枪法秘籍。

    　　他先展开《流光逐月枪》凝神观阅。

    　　他看得极快，却又无比仔细，每一个字，每一幅图，都深深印入脑海。

    　　约莫一炷香的时间不到，脑海中浮现一道金光。

    　　【天道酬勤，必有所成】

    　　【流光逐月枪大成（5000/10000）】

    　　随着陈庆对枪道造诣越来越高，新的枪法不仅直接到达大成之境，更是多了五千熟练度。

    　　这使得他修炼至出极境的速度越来越快了。

    　　陈庆深吸一口气，又拿起《碎岳震天枪》的书册。

    　　同样花费了近一炷香的时间，他将这门枪法的精髓要义也尽数记下。

    　　面板上，再次多出一行。

    　　【碎岳震天枪大成（5000/10000）】

    　　“只差最后一门《寒星点翠枪》了……”陈庆心中暗道一声。

    　　明日，只要拿到靖南侯承诺的那门枪法，十八套绝世枪法便将彻底集齐！

    　　届时，他便能心无旁骛，将剩余枪法逐一修炼至极境。

    　　而后，便是融百家之长，汇诸意为一，最终淬炼出独属于他的枪域。

    　　“此番前来玉京城，也算不虚此行！”陈庆低声自语。

    　　PS：太猛了，月票已经第八了，距离第七只差一百票，求个月票！！！冲！！！

 第492章 金柑(5.2K求月票！) 

    　　“玲珑金柑？”

    　　陈庆自语道，目光却已如鹰隼般扫视四周密林。

    　　旁边的徐敏低声道：“此物吸收精元在果实当中，果实中蕴含大量精元，极为珍贵。”

    　　“一般都要八十年才能结为果实，但是其真正价值要超过八十年份提升修为的宝药。”

    　　徐敏顿了顿，语气更凝重几分：“此物效果十分出众，另一方面则是珍稀，此等宝药在数百年前便几乎绝迹了。”

    　　陈庆心中突突乱跳。

    　　提升修为的宝物，他是多多益善。

    　　十一次淬炼到十二次淬炼，他需要的资源依旧很多，要知道南卓然吸收了诸多资源才从十次淬炼到十一次淬炼，而自己十一次到十四次，绝对是个无底洞，水磨洋工夫，最起码要数年，乃至十年。陈庆心中大动，但依旧谨慎，“这等宝贝在旁，应该会有异兽守护才对。”

    　　“小心为上。”徐敏点头道。

    　　陈庆神识向着四周蔓延，如同无形的蛛网细细铺开，覆盖方圆百丈。

    　　古木盘根、藤蔓纠缠、落叶堆积……一切似乎都寻常，甚至连鸟兽虫鸣都稀疏得很。

    　　但他并未发现任何强横的异兽气息，连一丝腥臊凶戾之气都无。

    　　这反而更不对劲。

    　　他让金羽鹰飞到高空，锐利的鹰眼继续俯瞰警戒，自己则小心翼翼向着前方那株玲珑金柑走去。脚步落在厚厚的腐殖层上，悄无声息，全身筋肉却已绷紧，真元在经脉中缓缓流转，随时可爆发雷霆一击。

    　　走到一半，距离那玉树尚有十丈左右时，陈庆心头骤然一跳！

    　　一种违和感浮现，太安静了。

    　　事有反常必有妖！

    　　徐敏这个时候也是眉头微皱，同样察觉到了异常，低声提醒：“陈师弟，此地气息有异，似被某种力场笼罩……”

    　　就在陈庆脚尖一点地面，欲要向后方疾退的瞬间

    　　“轰隆！！！”

    　　异变陡生！

    　　并非来自地面或树木，而是从侧前方数十丈外，一道雄浑凝练、快如闪电的黑色光柱骤然飙射而出！光柱粗如儿臂，所过之处空气被蛮横撕裂，发出低沉如闷雷般的音爆，沿途的枝叶、藤蔓乃至细小的石块，尚未触及便已无声化为童粉！

    　　那股气息博大、深沉、凶戾，带着杀伐之意！

    　　宗师高手！

    　　陈庆心中一惊，危机感如同冰水浇头，瞬间蔓延全身。

    　　他来不及细想，体内《龙象般若金刚体》第九层轰然运转，淡金色气血透体而出，在皮肤表面形成一层坚实的护体光晕。

    　　同时，十一次淬炼的雄浑真元如同决堤江河，毫无保留地灌注进手中惊蛰枪！

    　　枪身震颤，赤金光芒暴涨！

    　　“破！”

    　　陈庆吐气开声，腰马合一，惊蛰枪化作一道撕裂阴影的金红厉芒，不闪不避，迎着那黑色光柱悍然点去！

    　　“铛！！！”

    　　枪尖与光柱对撞的刹那，爆发出金铁交击般的巨响，刺耳欲聋！狂暴的气浪呈环形炸开，将周围数丈内的落叶尘土尽数掀起，形成一个短暂的真空地带。

    　　陈庆只觉得一股排山倒海般的巨力顺着枪身汹涌袭来，那力量不仅磅礴，更带着一股灼热暴烈的穿透性，仿佛要钻透他的护体真元与气血，直撼内腑！

    　　他气血翻腾，脚下连连踩踏，身形不受控制地向后滑退七八步，方才勉强稳住。

    　　好强的力道！

    　　此人绝对是宗师境界高手！

    　　徐敏反应亦是极快，在黑色光柱袭出的同时，她手中那柄碧蓝长剑已然出鞘，剑鸣响彻林间。她娇叱一声：“滚出来！”

    　　剑身之上细密电纹流转，一道凝练如丝的碧蓝剑气撕裂空气，后发先至，精准无比地斩向那黑色光柱的源头。

    　　“嗤啦！”

    　　灌木被剑气轻易劈开，然而其中却空无一物！

    　　黑影在剑气及体的前一瞬，轻松避开了这凌厉一剑，随后轻飘飘地落在不远处一棵高大古木的横生枝干上，居高临下，俯瞰着陈庆与徐敏。

    　　陈庆稳住身形，压下翻腾的气血，凝目看去。

    　　来人身材魁梧，披着赤红如血的皮甲，裸露的手臂肌肉虬结，布满暗红色纹身，手持一柄赤红长刀。一双眼精光四射，带着毫不掩饰的杀意与嘲弄。

    　　正是血豹部大君，赤烈！

    　　“赤烈！？”陈庆深吸一口气，心中暗惊。

    　　当初在赤沙镇，陈庆可是亲眼见到过赤烈出手，虽然比不得师父和李青羽那样的顶尖宗师，但也是实打实的金庭八部宗师，实力强横，手段狠辣。

    　　瞬息间，他大脑飞速急转：赤烈为何会出现在这里？

    　　巧合？

    　　绝无可能！此地已是燕国腹地，远离北境战场，他这般宗师高手潜入至此，风险极大。

    　　这样说来……那眼前的玲珑金柑，莫非是诱饵！？

    　　一个精心布置，针对他的陷阱！

    　　“陈庆，今日就是你的死期。”赤烈咧开嘴，笑容狰狞。

    　　他根本不和陈庆废话，似乎连多说一句都嫌浪费时间。

    　　话音未落，赤烈周身气息轰然暴涨！

    　　深红近黑的气血光焰与凝练的宗师真元交融，如同火山喷发，一股更加恐怖的威压弥漫开来，压迫得周围空气都变得粘稠沉重。

    　　但更让陈庆和徐敏色变的是接下来的变化一

    　　“嗡嗡嗡！！”

    　　以赤烈所立古树为中心，方圆数十丈的地面、树木，同时亮起了密密麻麻的暗红色纹路！

    　　这些纹路如同活物般从地下、瞬间构成了一座覆盖整个林间的庞大阵法！

    　　阵法范围内，天地元气变得紊乱而狂躁，一股无形束缚之力，作用在陈庆和徐敏身上，让他们感觉真元运转滞涩，身形动作都沉重了几分。

    　　赤烈提前耗费了不少时间和心血，在此地布置下的绝杀之局！

    　　电光石火之间，形势已危如累卵！

    　　赤烈的阵法名为血狱困龙阵，乃是血豹部秘传的围杀之阵。

    　　暗红纹路亮起的刹那，陈庆真元在经脉中的流转速度骤降三成，如同陷入粘稠的血浆之中。“这是血豹部的困阵！”陈庆心头一沉。

    　　他曾在宗门典籍中见过相关记载，此阵需以宗师精血为引，配合特殊阵纹布置，一旦成型，不仅能压制阵中敌人的气血真元，更能隐隐汲取被困者的气血反哺布阵者。

    　　赤烈显然为此战做足了准备，不惜耗费精血提前布下这等杀局。

    　　“动手！”

    　　那声冷喝如同惊雷炸响在陈庆识海深处！

    　　这攻势刁钻歹毒，直击神魂，若是寻常真元境高手，哪怕十次淬炼，被这一吼也至少要神识震荡、暂时失神。

    　　陈庆虽修炼过《万象归源》神识大涨，养魂木亦有锤炼神魂之效，此刻仍觉大脑嗡鸣，身形出现了刹那的僵直！

    　　高手相争，一瞬便可定生死。

    　　就在陈庆僵住的这瞬息之间，远处的金易动了！

    　　他的身影速度快到不可思议。

    　　一身黑衣仿佛融入林间晦暗，手掌已携滔天煞气凌空按下！

    　　夜煞镇魂掌！

    　　掌印未至，阴寒刺骨的煞气已扑面而来，空气温度骤降，四周草木表面凝结出细密霜花。

    　　那掌印在飞掠过程中迅速膨胀，化作三丈大小，通体漆黑的山丘落下。

    　　这是夜族秘传掌法，专攻肉身与神识双重层面！

    　　陈庆强忍神识刺痛，在掌印临身的最后一刻终于挣脱束缚。

    　　体内十一次淬炼的真元如同被激怒的狂龙，轰然奔腾，《龙象般若金刚体》第九层运转到极致，淡金气血与银白真元交织，在体表形成一层厚达半尺的护体罡罩。

    　　二十八宿雷敕！

    　　陈庆暴喝一声，惊蛰枪尖陡然迸发出刺目雷光！

    　　以雷罡化池，护身杀敌。

    　　“轰哢！！”

    　　枪尖雷芒与漆黑掌印悍然对撞！

    　　恐怖的爆炸将方圆十丈内的古木尽数震碎，木屑混合着泥土碎石如暴雨般四射。

    　　金易这一掌蕴含了宗师境精纯真元，威力岂是真元境可比？

    　　他竭力维持二十八宿雷敕形成的雷罡护罩。

    　　雷池剧烈动荡，内部游走的星宿雷纹明灭不定。

    　　“轰！”

    　　终究是境界差距过大，雷罡护罩仅仅支撑了一息，便被彻底击穿！

    　　残余的漆黑掌力狠狠印在陈庆匆忙横挡的惊蛰枪身之上。

    　　陈庆整个人向后抛飞，他能清晰感觉到，一股阴寒歹毒的煞气顺着枪身侵入经脉，所过之处真元凝滞，气血冻结，连神识都仿佛蒙上了一层冰霜。

    　　就在这时，金易的冷笑声再次响起：“能接我一掌不死，你这真元十一次淬炼，倒也名不虚传。”“可惜，到此为止了！”

    　　话音未落，金易身形再动，这次速度更快，几乎化作一道模糊的黑线，眨眼间便跨越数十丈距离，出现在陈庆头顶上方！

    　　他双手结印，周身黑气翻滚，一只更加凝实的巨大漆黑掌印凌空凝聚，朝着下方重伤的陈庆，狠狠拍落这一掌，金易显然不再留手，意图一击必杀！

    　　掌未至，那恐怖的威压已让陈庆周身骨骼咯咯作响，身下地面都塌陷下去，形成了一个浅坑。生死一线！

    　　陈庆眼中厉色一闪，毫不犹豫催动了九影遁空术！

    　　他身躯骤然一阵模糊扭曲，仿佛水中倒影被投入石子。

    　　就在那漆黑巨掌即将拍实的前一刹那，原地瞬间分化出九道一模一样的身影！

    　　这九道身影气息、真元波动、甚至受伤的状态都与本体极为相似，难以分辨。

    　　他们出现的位置并非固定，而是围绕着陈庆原本所在，东南西北上下左右各个方位皆有，瞬间将金易的锁定扰乱。

    　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”

    　　金易眼中闪过一丝不屑。

    　　若在公平环境下，陈庆这门分身神通的确玄妙难缠，但此刻在血狱困龙阵的压制下，这些分身的气息流转远不如平时圆融，在他这等宗师级的神识感知中，破绽明显增多。

    　　只见他拍下的巨掌并未收回，而是五指猛然一张！

    　　夜煞弥天！

    　　那巨大的漆黑掌印骤然崩散，化作无数道细密如牛毛的漆黑丝线，如同有生命般，向着九个“陈庆”同时缠绕而去！

    　　每一道黑丝都蕴含着阴寒蚀骨的煞气。

    　　“噗！噗！噗……

    　　九个陈庆的分身几乎同时做出反应，或闪避，或格挡，或试图反击。

    　　惊蛰枪影、淡金气血、残留的雷光在不同方位亮起。

    　　然而，实力的绝对差距和阵法的压制在此刻显露无遗。

    　　转瞬间，八个分身尽数被破。

    　　“找到你了！”金易右手并指如刀，漆黑煞气凝聚指尖，闪烁着幽暗的光芒，直刺陈庆的眉心!！这一指，避无可避！

    　　就在这千钧一发之际，陈庆袖袍一卷，周天万象图中长枪自阵图内暴射而出!！

    　　嗡一！

    　　阵图之上，山川河流的虚影急速流转！

    　　真武荡魔枪阵！起！

    　　这十七道枪影并非杂乱无章，而是在阵图力量的引导下，以一种玄奥的轨迹排列组合，隐隐构成一个杀气冲霄的枪阵！

    　　更令人心悸的是，十一道截然不同的枪意自自那些枪影之上轰然爆发！

    　　十一道枪意虽未能完美融合，但在阵图的强行统御下，竟形成了一种奇异的共鸣与共振，以陈庆为核心，向着迎面而来的金易，悍然撞去！

    　　“十一道枪意？还有这阵图？！”

    　　金易前冲的身形猛然一顿，眼皮微微一跳。

    　　他没想到陈庆竟还能爆发出如此惊人的反击，尤其是那阵图和十一道共鸣的枪意，让他感到了一丝威胁但他毕竟是夜族巡夜使，身经百战，惊诧只是一瞬。

    　　面对这扑面而来的枪意洪流，他冷哼一声，刺出的指刀去势不变，左手却闪电般在胸前结了一个古怪的印诀。

    　　夜魇守护！

    　　浓郁如实质的黑气自他体内涌出，瞬间在他身前凝聚成一面漆黑盾牌。

    　　盾牌中央，一个漩涡缓缓旋转，散发出吞噬一切的吸力。

    　　同时，他右手指尖的黑芒再盛三分，去势更疾，右手杀招直取陈庆本体！

    　　“轰隆隆隆！！！”

    　　十一道枪意混杂的洪流狠狠撞在盾牌之上！

    　　没有清脆的碰撞声，只有沉闷如滚雷般的巨响连绵炸开！

    　　枪意洪流虽强，但毕竟未能融汇如一。

    　　夜魇守护盾牌剧烈震颤，表面出现了细密裂纹，却终究没有被一举击破。

    　　而就在这僵持的刹那，金易的右手食指，已然点到了陈庆的眉心前三寸！

    　　指尖未至，那阴煞指劲已然刺得陈庆眉心剧痛，神魂如被冰锥穿刺！

    　　完了吗？

    　　“陈庆’眼中闪过一丝绝望。

    　　然而，就在这最终时刻，异变再生！

    　　那被金易认为已是强弩之末、真元运转晦涩的“陈庆”，身影忽然如同水波般荡漾了一下。金易指尖点入其眉心，却感觉虚不受力！

    　　“什么？！”

    　　金易心头猛地一跳。

    　　只见被他指尖点中的“陈庆”，随即整个身影如同梦幻泡影般，噗的一声轻响，消散在空气中。这最后一个，竞然也不是本体！

    　　电光石火之间，金易瞳孔骤然收缩！

    　　他指尖点碎的，不过是残影。

    　　陈庆真正的杀招，竟隐在这分身破灭的刹那！

    　　“吼！！！”

    　　苍凉古老的龙吟，毫无征兆地自金易侧后方炸响！

    　　这龙声音仿佛不是透过耳膜，而是直接在他识海深处冻结炸裂！

    　　陈庆的真身，此时已绕至金易左后侧三丈之处！

    　　他那双眼睛却亮得骇人，如寒潭映星！

    　　惊蛰枪在他手中仿佛活了过来，枪身之上冰蓝纹路层层亮起。

    　　风雪隐龙吟！

    　　陈庆拧腰、送肩、振腕，动作一气嗬成，毫无花哨，将全身残存真元、气血尽数灌注于这一枪之中！枪出如龙，却无声无息，唯有一条完全由极致寒冰枪意凝聚而成的剔透冰龙虚影，自枪尖咆哮而出！龙身不过丈余，却凝练如玄冰，鳞爪须髯纤毫毕现！

    　　金易终究是身经百战的夜族巡夜使，虽惊不乱，在龙吟撼神的瞬间已强行拧转身形，左臂回护，那面裂纹斑驳的漆黑盾牌再度浮现，试图格挡。

    　　然而陈庆这一枪，时机、角度、力道，均拿捏的极为精妙！

    　　“嗤哢嚓！！！”

    　　冰龙虚影与盾牌接触的刹那，并未爆开，而是如钻头般急速旋转突进！

    　　极寒枪意顺着裂缝疯狂渗入，盾牌内流转的黑气竞被寸寸冻结！

    　　不过十分之一息的僵持，盾牌终究未能完全扛住这凝聚了陈庆此刻所有精气神的一击，轰然破碎，化作漫天黑色冰粉！

    　　冰龙去势稍减，却依旧凌厉，狠狠撞在金易仓促回护的左臂之上！

    　　“噗！”

    　　衣袍破裂，血肉飞溅！

    　　金易左臂外侧被撕开一道深可见骨的伤口，冰寒枪意顺势侵入，伤口周围瞬间覆盖上一层惨白冰霜，并向肩颈蔓延！

    　　彻骨寒意混着撕裂痛楚，让金易闷哼一声，身形第一次出现了明显的跟跄。

    　　一位堂堂宗师级高手，竟被区区真元境所伤，更何况，对方还是在阵法压制之下。

    　　“小辈……找死！！！”

    　　羞辱与剧痛彻底点燃了金易，他右掌几乎在左臂中枪的同时，已然携着滔天煞气反手拍出！这一掌含怒而发，毫无保留，漆黑掌印迎风便涨，瞬间膨胀至五丈方圆，如一座小型山岳，结结实实印在来不及收枪回防的陈庆胸膛！

    　　“嘭！！！”

    　　沉闷如擂巨鼓的撞击声响彻林间！

    　　陈庆体表那层淡金气血护罩应声破碎！

    　　随后身形如断线风筝般向后倒飞，接连撞断三棵合抱古木，才稳住了身子。

    　　“陈师弟！”徐敏惊呼。

    　　可她来不及驰援，因为赤烈的杀招已至！

    　　裂空刃！

    　　赤烈长刀高举，刀身赤红光芒暴涨，化作一道十丈长的血色刀罡，朝着陈庆倒飞的方向悍然劈落！刀罡所过之处，地面被犁出一道深达三尺的沟壑。

    　　这一刀若是劈实，莫说此刻的陈庆，就算是全盛时期的陈庆也是难以招架！

    　　千钧一发之际，徐敏将体内真元催至极限，手中碧蓝长剑绽放出璀璨光华。

    　　一剑凌天！

    　　她身法如幻，瞬间挡在陈庆身前，剑尖迸发出三千道细密如丝的蓝色剑气。

    　　三千剑气交织成网，迎向那血色刀罡。

    　　“铛铛铛铛一！！”

    　　密集如雨打芭蕉的碰撞声响彻林间。

    　　徐敏的剑意确实精妙，以柔克刚，竟将那霸道无匹的血色刀罡层层消磨，最终在剑气耗尽之时，将刀罡威力削弱了七成。

    　　但剩余三成刀罡余势仍狠狠撞在徐敏横挡的剑身上！

    　　“砰！”

    　　徐敏娇躯剧震，长剑嗡鸣几乎脱手，护体真元瞬间溃散，整个人被震得倒飞而出，撞在陈庆身旁一棵古树上，滑落在地。

    　　她脸色煞白如纸，手臂不住颤抖。

    　　“师姐！”陈庆扶住徐敏。

    　　“我没事……”

    　　徐敏深吸一口气，强压翻腾气血，“陈师弟，他们是冲你来的，你先走！我有办法脱身！”她的语气急促，在伸手悄然摸向腰间那枚玉佩。

    　　如果真到了这一步，只能动用压箱底的手段了。

    　　陈庆摇头，连忙传音道：“两位宗师设伏，岂会让你轻易脱身？他们的目标是我，准备分头走！”面对两位宗师联手，又陷于对方阵法之中，他心知毫无胜算。

    　　但若不惜暴露底牌，全力遁走，或许还能挣得一线生机。

    　　就在这时，他怀中那枚华云峰所赠的小剑此刻愈发滚烫，隐隐有剑气透出。

    　　嗯！？

    　　华师叔当初送给自己的小剑？

    　　陈庆陡然心中一动。

    　　“配合倒是不错。”赤烈狞笑，长刀斜指，“可惜，在绝对实力面前，任何挣扎都是徒劳。”金易那双纯黑眼眸锁定陈庆，声音冰冷：“此子果然不可小觑，今日不杀后患无穷，赤烈兄，按计划行事，速战速决。”

    　　两人显然不打算给陈庆任何喘息之机。

    　　赤烈周身气血再涨，手中长刀赤芒吞吐，金易则双手结印，浓郁的夜煞之气在掌心凝聚，化作两团不断旋转的黑色漩涡，散发出吞噬生机的恐怖气息。

    　　这一切不过瞬息间完成。

    　　就在这生死关头，异变突生！

    　　“嗡嗡嗡！！”

    　　陈庆怀中那枚小剑突然自动飞出，悬停在他身前，剑身剧烈震颤，发出剑鸣。

    　　与此同时，小剑表面浮现出密密麻麻的淡金色符文，一股浩瀚如海的剑气开始酝酿！

    　　“不好！”金易脸色大变，“这剑气如此锋利，莫非是华云峰！？”

    　　金易眼中血光暴闪：“阵法外有宗师气息正在急速接近……不止一人！是燕国的高手！”

    　　两人对视一眼，均看到对方眼中震动。

    　　他们为了此次伏杀，不惜冒险深入燕国腹地，更是耗费精血布置血狱困龙阵，屏蔽气息，就是要在燕国高手反应过来前速杀陈庆。

    　　“来不及了！”

    　　金易当机立断，声音森寒，“执行备用方案！”

    　　就在赤烈与金易攻势再起、杀机凛冽的瞬间。

    　　“嗡！！！”

    　　一道如龙吟的剑啸，自极远处的林梢破空而来！

    　　那声音初听时仿佛还在数里之外，可转瞬之间便已迫近耳畔，快得超越了常理。

    　　伴随剑啸的，是一道凝练如实质、却长逾十丈的雪白剑气!！

    　　剑气未至，那股斩断一切的锋锐意蕴已先一步降临。

    　　“嗤啦！！！”

    　　剑气毫无花俏地斩在笼罩林间的“血狱困龙阵”之上！

    　　那原本能困锁宗师的血色阵纹，竟被这道雪白剑气硬生生撕开一道巨大的缺口！

    　　阵法核心处的赤烈浑身剧震，如遭雷击。

    　　他闷哼一声，脸色瞬间涨红，嘴角溢出缕缕鲜血。

    　　阵法与他心血相连，此刻被外力以如此蛮横霸道的方式强行撕裂，反噬之力直接冲击其内腑，令他周身澎湃的气血都为之一滞，脚下踉跄，险些从古木枝干上跌落。

    　　整个血狱困龙阵红光疯狂闪烁明灭，阵法对范围内的压制之力骤然减弱了三成以上！

    　　“什么！？”金易惊怒交加。

    　　这剑气来得太过突然，锋芒之盛更是匪夷所思，远隔数里之外，竟仍蕴藏着如此锐意！

    　　更令他心惊的是，那凝练如实质的剑意，堂皇中透着无匹的凌厉，绝非寻常宗师手段。

    　　来者的修为……恐怕远在他与赤烈之上！

    　　电光石火间，金易做出了决断。

    　　面对突如其来的强援，若继续缠斗，不仅今日图谋落空，回去更会遭到重责。

    　　“赤烈，拦住那剑气主人一瞬！”金易厉喝一声。

    　　话音未落，他身形已如鬼魅般消失在原地，再次出现时，竟已穿越十余丈距离，五指曲张如钩，带着浓郁得化不开的漆黑煞气，直抓向陈庆！

 第493章 埋伏(6.8K求月票！) 

    　　“玲珑金柑？”

    　　陈庆自语道，目光却已如鹰隼般扫视四周密林。

    　　旁边的徐敏低声道：“此物吸收精元在果实当中，果实中蕴含大量精元，极为珍贵。”

    　　“一般都要八十年才能结为果实，但是其真正价值要超过八十年份提升修为的宝药。”

    　　徐敏顿了顿，语气更凝重几分：“此物效果十分出众，另一方面则是珍稀，此等宝药在数百年前便几乎绝迹了。”

    　　陈庆心中突突乱跳。

    　　提升修为的宝物，他是多多益善。

    　　十一次淬炼到十二次淬炼，他需要的资源依旧很多，要知道南卓然吸收了诸多资源才从十次淬炼到十一次淬炼，而自己十一次到十四次，绝对是个无底洞，水磨洋工夫，最起码要数年，乃至十年。陈庆心中大动，但依旧谨慎，“这等宝贝在旁，应该会有异兽守护才对。”

    　　“小心为上。”徐敏点头道。

    　　陈庆神识向着四周蔓延，如同无形的蛛网细细铺开，覆盖方圆百丈。

    　　古木盘根、藤蔓纠缠、落叶堆积……一切似乎都寻常，甚至连鸟兽虫鸣都稀疏得很。

    　　但他并未发现任何强横的异兽气息，连一丝腥臊凶戾之气都无。

    　　这反而更不对劲。

    　　他让金羽鹰飞到高空，锐利的鹰眼继续俯瞰警戒，自己则小心翼翼向着前方那株玲珑金柑走去。脚步落在厚厚的腐殖层上，悄无声息，全身筋肉却已绷紧，真元在经脉中缓缓流转，随时可爆发雷霆一击。

    　　走到一半，距离那玉树尚有十丈左右时，陈庆心头骤然一跳！

    　　一种违和感浮现，太安静了。

    　　事有反常必有妖！

    　　徐敏这个时候也是眉头微皱，同样察觉到了异常，低声提醒：“陈师弟，此地气息有异，似被某种力场笼罩……”

    　　就在陈庆脚尖一点地面，欲要向后方疾退的瞬间

    　　“轰隆！！！”

    　　异变陡生！

    　　并非来自地面或树木，而是从侧前方数十丈外，一道雄浑凝练、快如闪电的黑色光柱骤然飙射而出！光柱粗如儿臂，所过之处空气被蛮横撕裂，发出低沉如闷雷般的音爆，沿途的枝叶、藤蔓乃至细小的石块，尚未触及便已无声化为童粉！

    　　那股气息博大、深沉、凶戾，带着杀伐之意！

    　　宗师高手！

    　　陈庆心中一惊，危机感如同冰水浇头，瞬间蔓延全身。

    　　他来不及细想，体内《龙象般若金刚体》第九层轰然运转，淡金色气血透体而出，在皮肤表面形成一层坚实的护体光晕。

    　　同时，十一次淬炼的雄浑真元如同决堤江河，毫无保留地灌注进手中惊蛰枪！

    　　枪身震颤，赤金光芒暴涨！

    　　“破！”

    　　陈庆吐气开声，腰马合一，惊蛰枪化作一道撕裂阴影的金红厉芒，不闪不避，迎着那黑色光柱悍然点去！

    　　“铛！！！”

    　　枪尖与光柱对撞的刹那，爆发出金铁交击般的巨响，刺耳欲聋！狂暴的气浪呈环形炸开，将周围数丈内的落叶尘土尽数掀起，形成一个短暂的真空地带。

    　　陈庆只觉得一股排山倒海般的巨力顺着枪身汹涌袭来，那力量不仅磅礴，更带着一股灼热暴烈的穿透性，仿佛要钻透他的护体真元与气血，直撼内腑！

    　　他气血翻腾，脚下连连踩踏，身形不受控制地向后滑退七八步，方才勉强稳住。

    　　好强的力道！

    　　此人绝对是宗师境界高手！

    　　徐敏反应亦是极快，在黑色光柱袭出的同时，她手中那柄碧蓝长剑已然出鞘，剑鸣响彻林间。她娇叱一声：“滚出来！”

    　　剑身之上细密电纹流转，一道凝练如丝的碧蓝剑气撕裂空气，后发先至，精准无比地斩向那黑色光柱的源头。

    　　“嗤啦！”

    　　灌木被剑气轻易劈开，然而其中却空无一物！

    　　黑影在剑气及体的前一瞬，轻松避开了这凌厉一剑，随后轻飘飘地落在不远处一棵高大古木的横生枝干上，居高临下，俯瞰着陈庆与徐敏。

    　　陈庆稳住身形，压下翻腾的气血，凝目看去。

    　　来人身材魁梧，披着赤红如血的皮甲，裸露的手臂肌肉虬结，布满暗红色纹身，手持一柄赤红长刀。一双眼精光四射，带着毫不掩饰的杀意与嘲弄。

    　　正是血豹部大君，赤烈！

    　　“赤烈！？”陈庆深吸一口气，心中暗惊。

    　　当初在赤沙镇，陈庆可是亲眼见到过赤烈出手，虽然比不得师父和李青羽那样的顶尖宗师，但也是实打实的金庭八部宗师，实力强横，手段狠辣。

    　　瞬息间，他大脑飞速急转：赤烈为何会出现在这里？

    　　巧合？

    　　绝无可能！此地已是燕国腹地，远离北境战场，他这般宗师高手潜入至此，风险极大。

    　　这样说来……那眼前的玲珑金柑，莫非是诱饵！？

    　　一个精心布置，针对他的陷阱！

    　　“陈庆，今日就是你的死期。”赤烈咧开嘴，笑容狰狞。

    　　他根本不和陈庆废话，似乎连多说一句都嫌浪费时间。

    　　话音未落，赤烈周身气息轰然暴涨！

    　　深红近黑的气血光焰与凝练的宗师真元交融，如同火山喷发，一股更加恐怖的威压弥漫开来，压迫得周围空气都变得粘稠沉重。

    　　但更让陈庆和徐敏色变的是接下来的变化一

    　　“嗡嗡嗡！！”

    　　以赤烈所立古树为中心，方圆数十丈的地面、树木，同时亮起了密密麻麻的暗红色纹路！

    　　这些纹路如同活物般从地下、瞬间构成了一座覆盖整个林间的庞大阵法！

    　　阵法范围内，天地元气变得紊乱而狂躁，一股无形束缚之力，作用在陈庆和徐敏身上，让他们感觉真元运转滞涩，身形动作都沉重了几分。

    　　赤烈提前耗费了不少时间和心血，在此地布置下的绝杀之局！

    　　电光石火之间，形势已危如累卵！

    　　赤烈的阵法名为血狱困龙阵，乃是血豹部秘传的围杀之阵。

    　　暗红纹路亮起的刹那，陈庆真元在经脉中的流转速度骤降三成，如同陷入粘稠的血浆之中。“这是血豹部的困阵！”陈庆心头一沉。

    　　他曾在宗门典籍中见过相关记载，此阵需以宗师精血为引，配合特殊阵纹布置，一旦成型，不仅能压制阵中敌人的气血真元，更能隐隐汲取被困者的气血反哺布阵者。

    　　赤烈显然为此战做足了准备，不惜耗费精血提前布下这等杀局。

    　　“动手！”

    　　那声冷喝如同惊雷炸响在陈庆识海深处！

    　　这攻势刁钻歹毒，直击神魂，若是寻常真元境高手，哪怕十次淬炼，被这一吼也至少要神识震荡、暂时失神。

    　　陈庆虽修炼过《万象归源》神识大涨，养魂木亦有锤炼神魂之效，此刻仍觉大脑嗡鸣，身形出现了刹那的僵直！

    　　高手相争，一瞬便可定生死。

    　　就在陈庆僵住的这瞬息之间，远处的金易动了！

    　　他的身影速度快到不可思议。

    　　一身黑衣仿佛融入林间晦暗，手掌已携滔天煞气凌空按下！

    　　夜煞镇魂掌！

    　　掌印未至，阴寒刺骨的煞气已扑面而来，空气温度骤降，四周草木表面凝结出细密霜花。

    　　那掌印在飞掠过程中迅速膨胀，化作三丈大小，通体漆黑的山丘落下。

    　　这是夜族秘传掌法，专攻肉身与神识双重层面！

    　　陈庆强忍神识刺痛，在掌印临身的最后一刻终于挣脱束缚。

    　　体内十一次淬炼的真元如同被激怒的狂龙，轰然奔腾，《龙象般若金刚体》第九层运转到极致，淡金气血与银白真元交织，在体表形成一层厚达半尺的护体罡罩。

    　　二十八宿雷敕！

    　　陈庆暴喝一声，惊蛰枪尖陡然迸发出刺目雷光！

    　　以雷罡化池，护身杀敌。

    　　“轰哢！！”

    　　枪尖雷芒与漆黑掌印悍然对撞！

    　　恐怖的爆炸将方圆十丈内的古木尽数震碎，木屑混合着泥土碎石如暴雨般四射。

    　　金易这一掌蕴含了宗师境精纯真元，威力岂是真元境可比？

    　　他竭力维持二十八宿雷敕形成的雷罡护罩。

    　　雷池剧烈动荡，内部游走的星宿雷纹明灭不定。

    　　“轰！”

    　　终究是境界差距过大，雷罡护罩仅仅支撑了一息，便被彻底击穿！

    　　残余的漆黑掌力狠狠印在陈庆匆忙横挡的惊蛰枪身之上。

    　　陈庆整个人向后抛飞，他能清晰感觉到，一股阴寒歹毒的煞气顺着枪身侵入经脉，所过之处真元凝滞，气血冻结，连神识都仿佛蒙上了一层冰霜。

    　　就在这时，金易的冷笑声再次响起：“能接我一掌不死，你这真元十一次淬炼，倒也名不虚传。”“可惜，到此为止了！”

    　　话音未落，金易身形再动，这次速度更快，几乎化作一道模糊的黑线，眨眼间便跨越数十丈距离，出现在陈庆头顶上方！

    　　他双手结印，周身黑气翻滚，一只更加凝实的巨大漆黑掌印凌空凝聚，朝着下方重伤的陈庆，狠狠拍落这一掌，金易显然不再留手，意图一击必杀！

    　　掌未至，那恐怖的威压已让陈庆周身骨骼咯咯作响，身下地面都塌陷下去，形成了一个浅坑。生死一线！

    　　陈庆眼中厉色一闪，毫不犹豫催动了九影遁空术！

    　　嗡！

    　　他身躯骤然一阵模糊扭曲，仿佛水中倒影被投入石子。

    　　就在那漆黑巨掌即将拍实的前一刹那，原地瞬间分化出九道一模一样的身影！

    　　这九道身影气息、真元波动、甚至受伤的状态都与本体极为相似，难以分辨。

    　　他们出现的位置并非固定，而是围绕着陈庆原本所在，东南西北上下左右各个方位皆有，瞬间将金易的锁定扰乱。

    　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”

    　　金易眼中闪过一丝不屑。

    　　若在公平环境下，陈庆这门分身神通的确玄妙难缠，但此刻在血狱困龙阵的压制下，这些分身的气息流转远不如平时圆融，在他这等宗师级的神识感知中，破绽明显增多。

    　　只见他拍下的巨掌并未收回，而是五指猛然一张！

    　　夜煞弥天！

    　　那巨大的漆黑掌印骤然崩散，化作无数道细密如牛毛的漆黑丝线，如同有生命般，向着九个“陈庆”同时缠绕而去！

    　　每一道黑丝都蕴含着阴寒蚀骨的煞气。

    　　“噗！噗！噗……

    　　九个陈庆的分身几乎同时做出反应，或闪避，或格挡，或试图反击。

    　　惊蛰枪影、淡金气血、残留的雷光在不同方位亮起。

    　　然而，实力的绝对差距和阵法的压制在此刻显露无遗。

    　　转瞬间，八个分身尽数被破。

    　　“找到你了！”金易右手并指如刀，漆黑煞气凝聚指尖，闪烁着幽暗的光芒，直刺陈庆的眉心!！这一指，避无可避！

    　　就在这千钧一发之际，陈庆袖袍一卷，周天万象图中长枪自阵图内暴射而出!！

    　　嗡一！

    　　阵图之上，山川河流的虚影急速流转！

    　　真武荡魔枪阵！起！

    　　这十七道枪影并非杂乱无章，而是在阵图力量的引导下，以一种玄奥的轨迹排列组合，隐隐构成一个杀气冲霄的枪阵！

    　　更令人心悸的是，十一道截然不同的枪意自自那些枪影之上轰然爆发！

    　　十一道枪意虽未能完美融合，但在阵图的强行统御下，竟形成了一种奇异的共鸣与共振，以陈庆为核心，向着迎面而来的金易，悍然撞去！

    　　“十一道枪意？还有这阵图？！”

    　　金易前冲的身形猛然一顿，眼皮微微一跳。

    　　他没想到陈庆竟还能爆发出如此惊人的反击，尤其是那阵图和十一道共鸣的枪意，让他感到了一丝威胁但他毕竟是夜族巡夜使，身经百战，惊诧只是一瞬。

    　　面对这扑面而来的枪意洪流，他冷哼一声，刺出的指刀去势不变，左手却闪电般在胸前结了一个古怪的印诀。

    　　夜魇守护！

    　　浓郁如实质的黑气自他体内涌出，瞬间在他身前凝聚成一面漆黑盾牌。

    　　盾牌中央，一个漩涡缓缓旋转，散发出吞噬一切的吸力。

    　　同时，他右手指尖的黑芒再盛三分，去势更疾，右手杀招直取陈庆本体！

    　　“轰隆隆隆！！！”

    　　十一道枪意混杂的洪流狠狠撞在盾牌之上！

    　　没有清脆的碰撞声，只有沉闷如滚雷般的巨响连绵炸开！

    　　枪意洪流虽强，但毕竟未能融汇如一。

    　　夜魇守护盾牌剧烈震颤，表面出现了细密裂纹，却终究没有被一举击破。

    　　而就在这僵持的刹那，金易的右手食指，已然点到了陈庆的眉心前三寸！

    　　指尖未至，那阴煞指劲已然刺得陈庆眉心剧痛，神魂如被冰锥穿刺！

    　　完了吗？

    　　“陈庆’眼中闪过一丝绝望。

    　　然而，就在这最终时刻，异变再生！

    　　那被金易认为已是强弩之末、真元运转晦涩的“陈庆”，身影忽然如同水波般荡漾了一下。金易指尖点入其眉心，却感觉虚不受力！

    　　“什么？！”

    　　金易心头猛地一跳。

    　　只见被他指尖点中的“陈庆”，随即整个身影如同梦幻泡影般，噗的一声轻响，消散在空气中。这最后一个，竞然也不是本体！

    　　电光石火之间，金易瞳孔骤然收缩！

    　　他指尖点碎的，不过是残影。

    　　陈庆真正的杀招，竟隐在这分身破灭的刹那！

    　　“吼！！！”

    　　苍凉古老的龙吟，毫无征兆地自金易侧后方炸响！

    　　这龙声音仿佛不是透过耳膜，而是直接在他识海深处冻结炸裂！

    　　陈庆的真身，此时已绕至金易左后侧三丈之处！

    　　他那双眼睛却亮得骇人，如寒潭映星！

    　　惊蛰枪在他手中仿佛活了过来，枪身之上冰蓝纹路层层亮起。

    　　风雪隐龙吟！

    　　陈庆拧腰、送肩、振腕，动作一气嗬成，毫无花哨，将全身残存真元、气血尽数灌注于这一枪之中！枪出如龙，却无声无息，唯有一条完全由极致寒冰枪意凝聚而成的剔透冰龙虚影，自枪尖咆哮而出！龙身不过丈余，却凝练如玄冰，鳞爪须髯纤毫毕现！

    　　金易终究是身经百战的夜族巡夜使，虽惊不乱，在龙吟撼神的瞬间已强行拧转身形，左臂回护，那面裂纹斑驳的漆黑盾牌再度浮现，试图格挡。

    　　然而陈庆这一枪，时机、角度、力道，均拿捏的极为精妙！

    　　“嗤哢嚓！！！”

    　　冰龙虚影与盾牌接触的刹那，并未爆开，而是如钻头般急速旋转突进！

    　　极寒枪意顺着裂缝疯狂渗入，盾牌内流转的黑气竞被寸寸冻结！

    　　不过十分之一息的僵持，盾牌终究未能完全扛住这凝聚了陈庆此刻所有精气神的一击，轰然破碎，化作漫天黑色冰粉！

    　　冰龙去势稍减，却依旧凌厉，狠狠撞在金易仓促回护的左臂之上！

    　　“噗！”

    　　衣袍破裂，血肉飞溅！

    　　金易左臂外侧被撕开一道深可见骨的伤口，冰寒枪意顺势侵入，伤口周围瞬间覆盖上一层惨白冰霜，并向肩颈蔓延！

    　　彻骨寒意混着撕裂痛楚，让金易闷哼一声，身形第一次出现了明显的跟跄。

    　　一位堂堂宗师级高手，竟被区区真元境所伤，更何况，对方还是在阵法压制之下。

    　　“小辈……找死！！！”

    　　羞辱与剧痛彻底点燃了金易，他右掌几乎在左臂中枪的同时，已然携着滔天煞气反手拍出！这一掌含怒而发，毫无保留，漆黑掌印迎风便涨，瞬间膨胀至五丈方圆，如一座小型山岳，结结实实印在来不及收枪回防的陈庆胸膛！

    　　“嘭！！！”

    　　沉闷如擂巨鼓的撞击声响彻林间！

    　　陈庆体表那层淡金气血护罩应声破碎！

    　　随后身形如断线风筝般向后倒飞，接连撞断三棵合抱古木，才稳住了身子。

    　　“陈师弟！”徐敏惊呼。

    　　可她来不及驰援，因为赤烈的杀招已至！

    　　裂空刃！

    　　赤烈长刀高举，刀身赤红光芒暴涨，化作一道十丈长的血色刀罡，朝着陈庆倒飞的方向悍然劈落！刀罡所过之处，地面被犁出一道深达三尺的沟壑。

    　　这一刀若是劈实，莫说此刻的陈庆，就算是全盛时期的陈庆也是难以招架！

    　　千钧一发之际，徐敏将体内真元催至极限，手中碧蓝长剑绽放出璀璨光华。

    　　一剑凌天！

    　　她身法如幻，瞬间挡在陈庆身前，剑尖迸发出三千道细密如丝的蓝色剑气。

    　　三千剑气交织成网，迎向那血色刀罡。

    　　“铛铛铛铛一！！”

    　　密集如雨打芭蕉的碰撞声响彻林间。

    　　徐敏的剑意确实精妙，以柔克刚，竟将那霸道无匹的血色刀罡层层消磨，最终在剑气耗尽之时，将刀罡威力削弱了七成。

    　　但剩余三成刀罡余势仍狠狠撞在徐敏横挡的剑身上！

    　　“砰！”

    　　徐敏娇躯剧震，长剑嗡鸣几乎脱手，护体真元瞬间溃散，整个人被震得倒飞而出，撞在陈庆身旁一棵古树上，滑落在地。

    　　她脸色煞白如纸，手臂不住颤抖。

    　　“师姐！”陈庆扶住徐敏。

    　　“我没事……”

    　　徐敏深吸一口气，强压翻腾气血，“陈师弟，他们是冲你来的，你先走！我有办法脱身！”她的语气急促，在伸手悄然摸向腰间那枚玉佩。

    　　如果真到了这一步，只能动用压箱底的手段了。

    　　陈庆摇头，连忙传音道：“两位宗师设伏，岂会让你轻易脱身？他们的目标是我，准备分头走！”面对两位宗师联手，又陷于对方阵法之中，他心知毫无胜算。

    　　但若不惜暴露底牌，全力遁走，或许还能挣得一线生机。

    　　就在这时，他怀中那枚华云峰所赠的小剑此刻愈发滚烫，隐隐有剑气透出。

    　　嗯！？

    　　华师叔当初送给自己的小剑？

    　　陈庆陡然心中一动。

    　　“配合倒是不错。”赤烈狞笑，长刀斜指，“可惜，在绝对实力面前，任何挣扎都是徒劳。”金易那双纯黑眼眸锁定陈庆，声音冰冷：“此子果然不可小觑，今日不杀后患无穷，赤烈兄，按计划行事，速战速决。”

    　　两人显然不打算给陈庆任何喘息之机。

    　　赤烈周身气血再涨，手中长刀赤芒吞吐，金易则双手结印，浓郁的夜煞之气在掌心凝聚，化作两团不断旋转的黑色漩涡，散发出吞噬生机的恐怖气息。

    　　这一切不过瞬息间完成。

    　　就在这生死关头，异变突生！

    　　“嗡嗡嗡！！”

    　　陈庆怀中那枚小剑突然自动飞出，悬停在他身前，剑身剧烈震颤，发出剑鸣。

    　　与此同时，小剑表面浮现出密密麻麻的淡金色符文，一股浩瀚如海的剑气开始酝酿！

    　　“不好！”金易脸色大变，“这剑气如此锋利，莫非是华云峰！？”

    　　金易眼中血光暴闪：“阵法外有宗师气息正在急速接近……不止一人！是燕国的高手！”

    　　两人对视一眼，均看到对方眼中震动。

    　　他们为了此次伏杀，不惜冒险深入燕国腹地，更是耗费精血布置血狱困龙阵，屏蔽气息，就是要在燕国高手反应过来前速杀陈庆。

    　　“来不及了！”

    　　金易当机立断，声音森寒，“执行备用方案！”

    　　就在赤烈与金易攻势再起、杀机凛冽的瞬间。

    　　“嗡！！！”

    　　一道如龙吟的剑啸，自极远处的林梢破空而来！

    　　那声音初听时仿佛还在数里之外，可转瞬之间便已迫近耳畔，快得超越了常理。

    　　伴随剑啸的，是一道凝练如实质、却长逾十丈的雪白剑气!！

    　　剑气未至，那股斩断一切的锋锐意蕴已先一步降临。

    　　“嗤啦！！！”

    　　剑气毫无花俏地斩在笼罩林间的“血狱困龙阵”之上！

    　　那原本能困锁宗师的血色阵纹，竟被这道雪白剑气硬生生撕开一道巨大的缺口！

    　　阵法核心处的赤烈浑身剧震，如遭雷击。

    　　他闷哼一声，脸色瞬间涨红，嘴角溢出缕缕鲜血。

    　　阵法与他心血相连，此刻被外力以如此蛮横霸道的方式强行撕裂，反噬之力直接冲击其内腑，令他周身澎湃的气血都为之一滞，脚下踉跄，险些从古木枝干上跌落。

    　　整个血狱困龙阵红光疯狂闪烁明灭，阵法对范围内的压制之力骤然减弱了三成以上！

    　　“什么！？”金易惊怒交加。

    　　这剑气来得太过突然，锋芒之盛更是匪夷所思，远隔数里之外，竟仍蕴藏着如此锐意！

    　　更令他心惊的是，那凝练如实质的剑意，堂皇中透着无匹的凌厉，绝非寻常宗师手段。

    　　来者的修为……恐怕远在他与赤烈之上！

    　　电光石火间，金易做出了决断。

    　　面对突如其来的强援，若继续缠斗，不仅今日图谋落空，回去更会遭到重责。

    　　“赤烈，拦住那剑气主人一瞬！”金易厉喝一声。

    　　话音未落，他身形已如鬼魅般消失在原地，再次出现时，竟已穿越十余丈距离，五指曲张如钩，带着浓郁得化不开的漆黑煞气，直抓向陈庆！

 第494章 道锁(求月票！) 

    　　金易的身形在黑雾煞气中骤然模糊，下一瞬已跨越十丈距离，五指曲张如幽冥鬼爪，直抓陈庆面门！“有人来了！”徐敏的传音急促响起。

    　　陈庆眼神一厉，心领神会。

    　　此刻绝非硬拚之时，只需要挡住这数息即可！

    　　“吼！”

    　　龙象虚影自他背后咆哮显现，淡金色气血与银白真元毫无保留地爆发，惊蛰枪横于胸前。

    　　徐敏亦在同一时刻强提真元，碧蓝剑光如孔雀开屏，化作层层叠叠的剑气罗网，与陈庆的光幕相辅相成，欲合力封挡这致命一爪。

    　　“给我破！”

    　　金易爪势不变，漆黑煞气瞬间暴涨，如同沸腾的墨海，狠狠撞上那金蓝光幕与剑气罗网。

    　　“轰隆！”

    　　巨响震耳欲聋。

    　　光幕与剑网剧烈摇晃，陈庆与徐敏气血翻腾。

    　　两人合力，竞真将金易这含怒一爪阻了一瞬！

    　　然而，金易真正的杀招，却隐在这狂暴的爪击之后。

    　　只见他袖袍猛地一卷，那汹涌的黑雾煞气并未散去，反而化出万千缕细若游丝的黑气，无声无息地弥漫开来，瞬间将陈庆周身上下笼罩得严严实实。

    　　这些黑气带着刺骨的寒意，疯狂侵蚀着陈庆护体的淡金气血光晕。

    　　徐敏想要挥剑驱散，却被残余的爪劲逼得自身难保。

    　　陈庆只觉得周身压力陡增，体内《龙象般若金刚体》疯狂运转，气血沸腾如炉，龙象虚影仰天怒啸，死死抵住黑雾的侵蚀。

    　　远远望去，他整个人仿佛被包裹在一个剧烈燃烧的金色火球之中，与外部翻腾的漆黑煞气形成了鲜明而激烈的对抗。

    　　就在这金光与黑气僵持的瞬间。

    　　没人注意到，一缕细如发丝的灰色气流，悄然混在翻腾的煞气之中。

    　　它无声无息地贴上了陈庆右侧肋下！

    　　那缕灰色气流穿透血肉，涌入了丹田气海当中。

    　　与此同时，另一边的战局已然天翻地覆。

    　　赤烈低吼一声，手中赤红长刀血光大盛，全力催动血狱困龙阵，阻挡那道恐怖的剑气。

    　　只见地面上、古木间的暗红阵纹光芒暴涨，无数血气升腾而起，在空中交织成一张覆盖百丈的猩红巨网，朝着剑光袭来的方向而去。

    　　“螳臂当车。”

    　　清冷的声音仿佛自九天落下。

    　　那道雪白剑气面对这滔天血网，没有丝毫闪避或变化，只是速度再增三分，剑光凝练得仿佛将周围的光线都吸纳了进去！

    　　“嗤！”

    　　没有惊天动地的爆炸，只有一声清脆利落的轻响。

    　　猩红巨网被那道雪白剑线从正中一分为二！

    　　剑线过处，所有血气尽数湮灭，断口光滑如镜，连半点挣扎的余地都没有。

    　　“噗！”

    　　阵法被如此暴力破除，赤烈如遭重锤砸胸，狂喷一口鲜血，气息瞬间萎靡下去，脚下再也站立不稳，从古木枝干上跌落下来。

    　　他擡头望去，眼中充满了难以置信的惊骇。

    　　自己耗费精血布置的血狱困龙阵，在那道剑光面前竟脆弱得如同纸糊！

    　　“不好！”

    　　赤烈肝胆俱寒，哪里还顾得上什么金易、什么任务。

    　　这突如其来的剑道高手实力远超预估，且来势汹汹！

    　　逃！必须立刻逃!！

    　　赤烈毫不犹豫地燃烧精血，化成一道血光，就要向丛林最深处亡命飞窜。

    　　“想走？”

    　　华云峰的身影此刻显现于半空之中。

    　　他一袭青衫，神色淡漠，眼中蕴含着冰冷。

    　　见赤烈欲逃，他并未追赶，只是并指如剑，对着那血色遁光的方向轻轻一划。

    　　“剑雨，落。”

    　　随着他话音落下，那道刚刚撕裂了血狱困龙阵的雪白剑光于空中陡然炸开！

    　　一化十，十化百，百化千万！

    　　霎时间，漫天寒意森森的剑气，每一道都细如牛毛，却又凝练无比，闪烁着致命的寒光，如同暴雨倾盆，又似银河倒泻，以笼罩四野八荒之势，向着赤烈逃遁的方向覆盖而去！

    　　赤烈骇然回头，只看到一片剑雨充斥在视野当中。

    　　他拚命挥舞长刀，周身血罡护体，试图抵挡。

    　　“噗噗噗噗……！”

    　　密集如鼓点般的穿透声响起。

    　　血色刀罡在剑雨面前迅速破碎。

    　　无数剑气穿透他的身体，带出一蓬蓬凄艳的血花。

    　　“啊！”赤烈整个人瞬间变成了一个血人，从半空中重重栽落，气息微弱到了极点。

    　　他勉强挣扎着，再次喷出一口精血，血光包裹残躯，速度竞再次飙升一截，歪歪斜斜地消失在密林深处，只留下一路触目惊心的血迹。

    　　华云峰悬浮空中，并未追击。

    　　他那一式已重创赤烈本源，即便能逃得一命，修为也必大跌，数年之内难以恢复，不足为虑。当下最重要的不是他，而是陈庆。

    　　金易在金蓝光幕崩碎的瞬间，已然察觉到赤烈那边阵破人逃的惨状，更感应到那道宗师气息正急速逼近。

    　　“废物！”他心中怒骂一声，当机立断。

    　　陈庆体内那缕“蚀道瘴”已然成功送入，虽未当场毙命，但目的已达大半。

    　　此刻强敌环伺，再纠缠下去，自己恐有陨落之危。

    　　金易毫不犹豫，放弃了对陈庆的继续攻击，身形猛然炸开，化作一股浓郁粘稠的黑色煞气，这煞气剧烈翻滚，转眼间凝聚成一条煞气长龙！

    　　长龙发出一声无声的咆哮，扭动身躯，就要向着与华云峰相反的远方天际遁走。

    　　“现在想走？晚了。”

    　　华云峰的身影如同瞬移般，突兀地出现在煞气长龙欲要逃离的路径前方，恰好拦住了去路。他手中不知何时已多了一柄样式古朴的长剑。

    　　面对狰狞扑来的煞气长龙，华云峰神色不变，只是手腕轻转，长剑斜斜向上撩起。

    　　动作看似简单随意，却蕴含着化繁为简的至理。

    　　云破天清！

    　　一道清澈如秋水的剑光自剑尖流淌而出，初时不过尺许，转瞬便化为一道横亘天地的匹练！剑光所过之处，空气仿佛被洗涤一清，连光线都变得通透起来。

    　　“吼！”

    　　煞气长龙似感受到致命威胁，猛地喷出一口浓如实质的漆黑龙息，同时龙爪狠狠抓向剑光。然而，一切都是徒劳。

    　　剑光匹练与龙息、龙爪接触的刹那，漆黑的龙息如沸汤泼雪，迅速消散。

    　　剑光势如破竹，径直斩入煞气长龙的龙身之中！

    　　“嗤啦！”

    　　整条煞气长龙被这一剑从头至尾，硬生生剖开！

    　　无数漆黑煞气疯狂逸散，龙形瞬间崩溃。

    　　漫天黑气中，一道人影狼狈地跌飞出来，正是被迫现出原形的金易。

    　　他胸前一道深可见骨的剑伤，从左肩一直延伸到右腹，几乎将他开膛破肚，伤口处并无鲜血大量涌出，反而覆盖着一层清冽的剑气，不断侵蚀着他的生机。

    　　“啊！”

    　　金易惨叫着摔落在地，气息衰败，面如金纸。

    　　他挣扎着想要爬起，却连凝聚一丝煞气都变得困难无比。

    　　“好剑法。”

    　　就在此时，另一个苍老而平和的声音响起。

    　　一位身着褐色长袍的老者，拄着一根乌木拐杖，从另一侧的林间缓步走出。

    　　华云峰见状，淡淡开口道：“费明兄，你倒是辛苦。”

    　　费明！？

    　　陈庆心中一震，瞬间想起了这个名字。

    　　梁州费家的老祖，千年世家内硕果仅存的几位宗师之一，地位尊崇，实力深不可测！

    　　这等高手，出现在此地绝对不是巧合？

    　　他脑中念头飞转……此人莫非是燕皇派遣来的？

    　　徐敏看到费明出现，眸子也是微微一闪。

    　　“这点小事，何来辛苦。”

    　　费明拄着乌木拐杖，步履看似缓慢，却眨眼间已至近前。

    　　他先是看了一眼陈庆与徐敏，微微颔首，随即目光转向不远处被华云峰一剑重创、倒地挣扎的金易。“这夜族巡夜使，华兄打算如何处置？”费明声音平和地问道。

    　　华云峰尚未答话，那边瘫倒在地、胸前剑伤狰狞的金易却忽然发出一声嘶哑的冷笑。

    　　“嘿……嘿……想擒我回去拷问？休想！”

    　　他眼中骤然爆发出一种疯狂之色，原本衰败的气息如同回光返照般猛地向上攀升，胸膛处更是透出一股极不稳定的波动！

    　　“不好！他要自爆武道金丹！”费明脸色微变，手中乌木拐杖轻轻一顿地面。

    　　宗师境的核心便是凝练的武道金丹，乃是毕生修为与神魂烙印的精华所在。

    　　自爆金丹，等于将一身修为彻底引爆，威力恐怖绝伦。

    　　即便这金易在宗师中算不得顶尖，但其金丹自爆的威力，也足以将方圆数十丈内的一切夷为平地，重伤甚至带走另一位没有防备的宗师！

    　　费明周身真元暗涌，褐袍无风自动，已然准备出手强行镇压。

    　　“嗤！”

    　　一道比之前更加凝练、更加迅疾的剑气，自华云峰手中那柄古朴长剑的剑尖进发而出。

    　　这一剑，快！

    　　快到了极致！快到了超越了在场所有人反应的极限！

    　　仿佛时间在此刻出现了刹那的断层。

    　　陈庆只看到华云峰持剑的手臂似乎微微动了一下，又仿佛根本未曾动过。

    　　那道剑气便已凭空出现，精准无比地没入了金易的眉心！

    　　金易脸上那疯狂的表情瞬间凝固，眼中的光芒迅速黯淡下去。

    　　他张了张嘴，眼中的神采彻底熄灭，头颅无力地歪向一旁，气息全无。

    　　一位夜族的巡夜使，宗师境的高手，竟在华云峰剑下，连自爆金丹都未能完成，便被轻描淡写地了结。静。

    　　林间一片死寂。

    　　饶是费明，此刻瞳孔也是微微一缩，心中暗惊。

    　　好快的剑！

    　　好利的剑！

    　　这华云峰的剑道修为，比传闻中似乎还要更胜一筹！

    　　费明深吸一口气，压下心头波澜，看向华云峰的目光更多了几分郑重。

    　　华云峰缓缓收剑，神色依旧淡漠，仿佛只是做了一件微不足道的小事。

    　　他瞥了一眼金易的尸体，淡淡道：“夜族之人，擒回去也未必能问出什么，反倒可能留有后患，杀了干净。”

    　　费明点了点头，不再多言。

    　　他转向徐敏，语气关切：“公主殿下，可曾受伤？”

    　　“无妨，多谢费老关心。”徐敏轻轻摇头，服下丹药后，她脸色已好转不少，只是气息还有些虚浮。费明又看向陈庆，脸上露出和煦的笑容：“陈小友，此前寒石镇客栈，你与罗兄仗义出手，救我费家后辈于危难，这份人情，老夫一直记着，来日若有所需，只要不违背道义，我梁州费家，定当回报。”陈庆拱手行礼，态度恭谨：“费前辈言重了，当日之事，晚辈与家师不过是恰逢其会罢了。”他心中清楚，费明这等人物的人情，价值非同小可。

    　　但他也明白，这份人情更多是看在他师父罗之贤以及他如今展现的潜力份上。

    　　华云峰目光扫过一片狼藉的林地，轻轻摇了摇头：“收拾一番，准备离去吧。”

    　　说着，他擡手指了指那玲珑金柑：“这两人为了引你入局，倒也算下了血本，此物虽是诱饵，却也是实打实的天地灵珍，莫要浪费了。”

    　　陈庆此番离京，华云峰其实一直暗中尾随。

    　　他深知玉京城风云汇聚，陈庆锋芒毕露，难免会成某些人的眼中钉。

    　　他保持一段距离，既是为了不干扰陈庆，也是为了能在关键时刻出手，更重要的是，他想看看，能否借此机会，引出一些潜藏在暗处的威胁。

    　　没想到，还真钓出了夜族这条大鱼，而且是两位宗师联手设伏。

    　　斩杀一位夜族宗师，今日也算是收获巨大。

    　　陈庆闻言，心头一动，玲珑金柑可是好东西。

    　　他快步走到那如玉般的树木前，小心翼翼地摘下那枚果实，用一个玉盒妥善收起。

    　　随后，他又走到金易的尸体旁，以真元牵引，逼出了胸口处一滴黑色血液。

    　　这血液一出，便散发出一股阴冷，与常人的精血截然不同。

    　　“这就是煞血吗？”

    　　陈庆心中默念一声，用一个小玉瓶收起封好。

    　　此物是厉老登所需之物，一共需要九滴，如今算是得到了第一滴。

    　　接着，他开始搜索金易身上可能携带的物品。

    　　很快，从其怀中摸出了几个大小不一的瓶罐，以及数块通体漆黑的奇异石头，还有少许零碎的丹药。一旁费明眼见陈庆手法熟练地摸尸，眼皮直跳。

    　　华云峰明明只让他取玲珑金柑，这小子却连那夜族人的精血都榨得一滴不剩，那架势，怕是比舔过的盘子还干净。

    　　徐敏在一旁却一脸淡然，她早就习惯了。

    　　陈庆这手摸尸绝活，简直比他本身的实力更让她觉得“靠谱”。

    　　华云峰缓步走了过来，目光落在陈庆手中的物品上。

    　　当看到那几块黑色石头时，他眼神微动，开口道：“若我所料不差，此物应是“煞石’，产于极夜之地，乃夜族修炼所需的核心资源之一。”

    　　“极夜之地？煞石？”

    　　费明也凑近了些，拿起一块黑色石头仔细端详，面露好奇与凝重，“古籍中确有记载，极北有永夜之国，是为夜族祖地，环境酷烈，非其族类难以生存。”

    　　“这煞石，老夫也是第一次亲眼得见。”

    　　极夜之地，对于燕国乃至整个北苍的高手而言，都笼罩着重重迷雾。

    　　那里是传说中的禁忌之地，是夜族的老巢，终年被黑暗与严寒笼罩。

    　　关于那里的具体情形，流传出来的信息少之又少。

    　　就算是当代的宗师高手，对其也是知之甚少。

    　　华云峰微微摇头，并未多言。

    　　他的目光随即被陈庆手中另一个不起眼的黑色小瓶吸引。

    　　那瓶子只有半瓶容量，瓶身古朴，没有任何标记。

    　　华云峰伸手接过，拔开瓶塞，置于鼻端轻轻一嗅。

    　　随即，他眉头骤然拧紧，眼中闪过一丝锐利的光芒！

    　　“此物……有些古怪！”

    　　他沉声道，立刻转头，目光如电看向陈庆，“你方才与他近身交手时，可曾感觉到异样？”陈庆被他严肃的神情弄得一愣，仔细回想方才电光石火间的凶险搏杀，迟疑道：“那金易的煞气无孔不入，弟子全力抵挡，似乎……并无特别感觉？只是最后被他一掌震飞时，气血翻腾得厉害，体内似乎有些许阴寒残留，正在被龙象气血慢慢化去……”

    　　他说着，也暗自感应体内，除了真元消耗巨大、脏腑有些震荡隐痛外，似乎并无大碍。

    　　华云峰却不放心，一步上前，抓住了陈庆的腕脉，一缕精纯的剑元渡入陈庆体内，沿着经脉迅速游走探查。

    　　陈庆只觉一股清凉气息瞬间流转全身。

    　　但很快，他感觉到那股剑元在自己的丹田气海附近微微一顿，随即华云峰的脸色，以肉眼可见的速度阴沉了下来，甚至带着一丝罕见的凝重。

    　　华云峰吐出一口气，道：“蚀道瘴……”

    　　“华师叔？怎么了？这蚀道瘴……究竟是何物？”陈庆心中一紧，连忙问道。

    　　看华云峰这反应，事情似乎远比他想像的严重。

    　　旁边的费明听到“蚀道瘴”三个字，脸色也是瞬间大变，“蚀道瘴！？莫非是那传说中……源自地脉秽气与多种绝毒瘴气融合炼制的阴损之物？！”

    　　徐敏的心更是猛地一沉，问道：“华峰主，陈师弟他……莫非方才那金易洒出了此物？陈师弟已经………

    　　华云峰缓缓松开陈庆的手腕，闭目沉吟片刻，似乎在仔细感知那剑元反馈回来的信息。

    　　数息之后，他睁开双眼，点了点头，语气沉重：“虽然极其细微隐蔽，但确有一丝异种阴秽之气，已悄然附着于你的丹田壁垒与数处关键经脉节点之上……如附骨之疽，极难祛除。”

    　　“此物特性，与古籍中记载的“蚀道瘴’一般无二！”

    　　他看向陈庆，详细询问方才交手最后一刻的细节。

    　　陈庆仔细回想，将当时情形复述了一遍。

    　　“那就是了。”华云峰语气越发冰冷，“此獠奸猾！那看似倾尽全力的猛攻和自爆，恐怕都只是幌子！真正的杀招，是隐藏在其中，将这“蚀道瘴’悄无声息地送入你体内！他自知难以将你格杀，便退而求其次，要毁你道途！”

    　　费明在一旁听得眉头紧锁，沉声道：“若真是“蚀道瘴’……那就麻烦大了！此物还有一个更令人胆寒的别名，叫做“道锁天关’！”

    　　““道锁天关’？”陈庆喃喃重复，心头也是一凛。

    　　这名字听起来就极为不详。

    　　“正是“道锁天关’！”

    　　费明叹息一声，解释道，“此瘴不伤肉身根本，不损当下修为战力，甚至平时修炼吐纳都无甚影响。”“中瘴者，平时或可无虞，可一旦试图冲击更高境界……此毒便会化为最顽固的“心障’，令瓶颈桎梏之感十倍、百倍于常！仿佛有无数无形锁链，将你与更高境界之间的“天关’彻底封闭！”徐敏深吸一口气，面色无比凝重。

    　　倘若属实，这对于陈庆而言无疑是沉重的打击。

    　　这意味着他突破宗师之境的难度，将远超常人百倍千倍。

    　　纵使陈庆天赋卓绝，恐怕也难见宗师之门。

    　　华云峰眉头拧成了一个疙瘩。

    　　饶是他剑心通明，此刻也为这阴毒算计感到一阵寒意，更为陈庆的遭遇感到担忧。

    　　现场气氛一时凝重到了极点。

    　　陈庆听着费明和华云峰的描述，面上也是一片沉重。

    　　然而，在他内心深处，却悄悄松了口气。

    　　原来只是让突破变难啊……还以为是什么直接废人修为或者致命的剧毒呢。

    　　“道锁天关”？“境界永锢”？

    　　听起来确实可怕，足以让任何天才绝望。

    　　但是他有天道酬勤，必有所成啊！

    　　只要付出足够的努力，只要熟练度到位，就没有无法突破的瓶颈！

    　　命格的存在，是他最大的底牌。

 第495章 天关(求月票！) 

    　　陈庆声音低沉，连忙问道：““华师叔，费前辈，可有方法解开此瘴？”

    　　华云峰沉吟片刻，缓缓道：“此瘴诡谲，我对其也是一知半解。”

    　　“但天地之大，无奇不有，未必就是绝路，此地不宜久留，更非商议此事之所。先回宗门，集思广益，再图后计。”

    　　费明也点头附和：“华兄所言极是，陈小友切莫灰心，事在人为。我费家也会动用关系，尽力搜寻可能与此毒相关的古籍或奇物信息。”

    　　陈庆点了点头，没再说话。

    　　华云峰看向费明，拱手道：“关于此事，牵涉甚大，且关乎他日后安危与道途……”

    　　费明立刻会意，郑重道：“华兄放心，老夫晓得轻重，此事出你之口，入我之耳，绝不会有第五人知晓“多谢费兄体谅。”

    　　华云峰又看向陈庆和徐敏：“你们伤势如何？可能行动？”

    　　陈庆与徐敏服下丹药，又经方才调息，已恢复不少。

    　　陈庆回道：“可以赶路。”

    　　“好，那便立刻动身，返回宗门！”华云峰当机立断。

    　　三人不再耽搁，朝着天宝山脉方向疾驰而去。

    　　费明独自站在原地，望着他们消失的方向，良久，才缓缓摇头。

    　　“蚀道瘴……道锁天关……”

    　　他低声自语，眼中充满了复杂的神色，“如此惊才绝艳，难道就要黯然陨落？若此事传开……唉，但愿华云峰和天宝上宗，真能找到一线生机吧。”

    　　华云峰对蚀道瘴所知有限，费明却深知此瘴炼制极为不易，根除更是难上加难。

    　　即便侥幸寻得解法，陈庆的黄金修炼期恐怕便要就此耽搁了。

    　　“可惜，可叹啊……”费明身形渐渐融入林间阴影，也悄然离去。

    　　金羽鹰穿越云层，天宝山脉熟悉的轮廓逐渐映入眼帘。

    　　山势巍峨，群峰耸立，云雾缭绕其间。

    　　青鸟背上，徐敏望着越来越近的宗门，眉头却微微蹙起。

    　　她侧头看向身旁金羽鹰背上的陈庆与华云峰，道：“华峰主，陈师弟，我便先回去了。”

    　　说罢，不待二人回应，她轻轻一拍青鸟脖颈。

    　　青鸟会意，长鸣一声，双翼急振，化作一道青色流光，转眼间便消失在层峦叠嶂之间。

    　　陈庆望着她离去的方向，心中微感诧异。

    　　徐敏方才神色间有些古怪，到底发生了什么事情？

    　　“走吧。”华云峰的声音将他思绪拉回。

    　　这位天宝上宗前任宗主，此刻面容沉静，但眼神深处却带着一丝凝重。

    　　他驾驭剑光，与陈庆的金羽鹰并行，向着主峰方向飞去。

    　　“华师叔，我们去主峰？”陈庆疑惑道。

    　　“嗯。”华云峰目光平视前方，“蚀道瘴之事，非同小可。去找宗主，还有柯天纵、苏慕云他们，集众人之智，看看是否有化解之法。”

    　　方才，他故意在费明面前点破蚀道瘴，就是借费明之口，将消息传给其背后之人。

    　　华云峰很清楚，赤烈与金易绝对不可能拿出蚀道瘴，两人背后肯定还有人。

    　　而在他的心中，那个名字早已呼之欲出。

    　　想到此，华云峰眼底寒意更甚。

    　　两人思绪翻涌间，已飞至主峰上空。

    　　主峰巍然矗立，气势最为雄浑，峰顶殿宇连绵，琉璃瓦在日光下流淌着庄严的金辉。

    　　就在两人降落于主峰广场的瞬间，消息如同插上了翅膀，迅速传遍了天宝上宗上下！

    　　“是华峰主和陈师兄回来了！”

    　　“陈师兄从玉京城回来了！听说他在玉京城大展神威，击败了阙教真传！”

    　　“何止！陛下亲封二品侯，赐金牌，风光无限啊！”

    　　“快去禀报师尊/脉主！”

    　　一时间，各峰弟子奔走相告，执事、长老们亦是面露红光，与有荣焉。

    　　陈庆玉京扬名，力挫外域天骄，为燕国争光，亦让天宝上宗的名头响彻四方，这段时间，宗门外出的弟子都觉得腰杆挺直了几分。

    　　此刻正主归来，自然引得无数关注。

    　　华云峰与陈庆刚踏入主峰大殿前的广场，便见数道身影自不同方向御空而来，气息浩大，正是接到消息赶来的宗门高层。

    　　为首一人，正是宗主姜黎杉。

    　　他身侧，跟着柯天纵，苏慕云，李玉君三人。

    　　真武一脉脉主韩古稀并不在宗门内，高层几乎都到齐了。

    　　“你们回来了！”

    　　姜黎杉朗声笑道，目光首先落在华云峰身上，笑容温和，仿佛两人之间从未有过芥蒂，随即转向陈庆，眼中赞赏之色毫不掩饰，“陈庆，玉京城之事，本座已悉知，你为我宗，为燕国立下大功，扬威域外，好！很好！”

    　　柯天纵接口笑道：“干得漂亮！没丢我天宝上宗的脸！那阙教的小辈，听说嚣张得很。”

    　　苏慕云看着陈庆，内心也是感慨不已。

    　　起初陈庆前去的时候，他内心是不抱有希望的，万万没想到最后真的成功了，大大出乎了他的预料，面对几位宗师夸赞，陈庆上前几步，抱拳躬身行礼：“弟子陈庆，见过宗主，见过柯脉主、苏脉主、李脉主，都是宗门栽培、师长教诲之功，弟子不敢居功。”

    　　姜黎杉见华云峰神色沉凝，并无多少喜色。

    　　他心中微动，看向华云峰：“华师弟，看你神色，可是此行还有他事？”

    　　苏慕云也察觉到了华云峰的异常，问道：“华师弟，何事烦忧？”

    　　华云峰深吸一口气，环视在场几人，沉声道：“确有要事，需与宗主、几位师兄商议，此处非说话之地，还请移步殿内。”

    　　此言一出，姜黎杉、柯天纵、苏慕云乃至李玉君，神色皆是一肃。

    　　到了他们这个层次，能让华云峰如此郑重其事，绝非小事。

    　　“好，入殿详谈。”姜黎杉点头，率先转身向大殿走去。

    　　柯天纵、苏慕云、李玉君紧随其后。

    　　一行人步入庄严肃穆的主殿。

    　　姜黎杉于主位落座，柯天纵、苏慕云、李玉君分坐两侧。

    　　华云峰立于殿中，陈庆则静立其身后。

    　　侍奉的弟子早已被屏退。

    　　殿内只剩下六人，空气仿佛都凝滞了几分。

    　　“究竞何事？”姜黎杉率先开口。

    　　华云峰没有立刻回答，而是看了一眼身后的陈庆，这才缓缓道：“陈庆在返宗途中，遭到夜族埋伏暗算。”

    　　“什么！？”柯天纵双眼一眯：“夜族！？”

    　　姜黎杉面色不变，但眼神已然锐利：“详细道来。”

    　　华云峰便将归途遇伏之事简要说了一遍，重点描述金易将“蚀道瘴”送入陈庆体内之事。

    　　“蚀道瘴？！”听到这三个字，柯天纵眉头猛然拧紧。

    　　苏慕云与李玉君则是脸色骤然一变！

    　　姜黎杉目光如炬，看向陈庆：“陈庆，你上前来。”

    　　陈庆依言上前数步。

    　　姜黎杉伸出一指，隔空虚点。

    　　一缕精纯真元探入陈庆体内，沿着经脉缓缓游走，仔细探查。

    　　殿内寂静无声，落针可闻。

    　　柯天纵、苏慕云、李玉君都凝神关注。

    　　良久，姜黎杉缓缓收回手指，脸上已是一片沉凝，他缓缓点头，“是蚀道瘴，没错。”

    　　语气肯定，带着一丝沉重。

    　　“宗主，此物……当真无解？”李玉君忍不住开口询问。

    　　姜黎杉沉默片刻，缓缓摇头：“很难。”

    　　柯天纵沉声道：“世间万物，相生相克，岂有真正无解之物？”

    　　“柯师弟所言不差，相生相克之理确存。”

    　　姜黎杉叹道：“破解之法……需要商榷。”

    　　霎时间，殿内气氛凝滞如冰。

    　　陈庆是何人？

    　　是天宝上宗立宗以来，或许都堪称最杰出的弟子！

    　　十一次淬炼的根基，十一道枪意的底蕴，玉京城力挽狂澜的锋芒……他的未来，本该璀璨如星，直指宗师！

    　　如今，竞遭此厄运，道途之上被布下如此枷锁！

    　　这对于天宝上宗而言，无疑是沉重的打击，更是难以估量的损失！

    　　陈庆立于殿中，低着头。

    　　任谁看来，都是一位惊才绝艳的天才突遭打击的模样。

    　　然而在他内心深处，却是一片沉静。

    　　“难道……就真的没有办法了吗？”苏慕云问道。

    　　姜黎杉沉吟良久，缓缓道：“未必全然绝望，我等几人，可联手一试，以真元强行冲刷，看能否撼动那“锁关’之力。”

    　　柯天纵立刻点头：“正该如此！”

    　　李玉君也道：“可尽力一试。”

    　　华云峰没有反对，只是点了点头。

    　　“自然。”姜黎杉看向陈庆，“陈庆，放松心神。”

    　　“弟子明白。”陈庆深吸一口气，盘膝坐下。

    　　姜黎杉、柯天纵、苏慕云、李玉君、华云峰五人，相视点头。

    　　随即，五道磅礴的真元，自他们掌中涌出，注入到了陈庆体内。

    　　五股真元如同五条江河，最终汇聚于他的丹田气海之外。

    　　陈庆只觉五股庞大而温和的力量在体内流转，所过之处，经脉微微鼓胀，却并无不适。

    　　五股宗师真元试图冲刷这锁链，却感觉如同以水击石，又似抽刀断水，使不上力，寻不着根。那锁链无形无质，却又真实存在，顽固至极。

    　　时间一点点过去，五位宗师额角皆隐现汗迹，周身气息微微起伏。

    　　终于，姜黎杉率先缓缓收回真元，摇了摇头。

    　　其余四人几乎同时动作，五道真元光柱消散在殿中。

    　　尝试失败了。

    　　姜黎杉面色凝重，缓缓道：“此瘴……已与陈庆丹田相融，强行祛除，恐伤其根本，风险太大。”殿内一片沉寂，针落可闻。

    　　良久，姜黎杉打破沉默，“此事，必须严格保密！仅限于我等几人知晓，绝不可外传！”

    　　他目光扫过在场众人：“陈庆身中蚀道瘴之事，若传扬出去，不仅会打击宗门士气，更可能引来外界不必要的揣测。”

    　　苏慕云点头：“宗主所言极是！此事关乎宗门未来，绝不能泄露分毫！”

    　　李玉君沉默颔首。

    　　华云峰心中却是暗自摇头。

    　　保密？

    　　天下哪有不透风的墙！

    　　赤烈未死，他必然会将消息传回。

    　　那炼制并给出蚀道瘴的背后黑手，此刻估计已经知晓了。

    　　所谓的保密，或许能瞒住宗门中下层弟子一时，但绝对瞒不了许久。

    　　姜黎杉继续吩咐：“本座会亲自去一趟丹霞峰，与丹霞峰主商议，看能否寻得替代之法，或炼制一些丹药，助陈庆稳住状态。”

    　　“同时，发动宗门一切人脉与暗线，暗中调查蚀道瘴化解法门。”

    　　在场几人都是重重点头。

    　　苏慕云看向陈庆，语气恳切：“陈峰主，有任何需要，尽管开口。”

    　　陈庆脸上适时露出感激，对着几位宗师深深一揖：“弟子多谢宗主，多谢诸位脉主、华师叔！”“弟子定当谨记教诲，绝不放弃，潜心修炼，以期早日找到破解之法。”

    　　姜黎杉见状，温声道：“你且先回万法峰好生休养，宗门，永远是你的后盾。”

    　　众人又嘱咐了几句，这才散去。

    　　华云峰带着陈庆走出主殿。

    　　他拍了拍陈庆的肩膀，沉声道：“你先回去，好生修炼，此事我会继续想办法。”

    　　“是，师叔也请保重。”陈庆躬身行礼。

    　　华云峰化作一道剑光，匆匆离去了。

    　　陈庆长舒一口气，转身回到万法峰。

    　　随后来到静室盘膝坐下，眉间那份凝重渐渐淡去，恢复了一贯的沉静。

    　　蚀道瘴？

    　　道锁天关？

    　　他轻轻吐出一口浊气，将注意力从蚀道瘴上移开。

    　　只是此次遇伏，虽最终化险为夷，但给他敲响了警钟。

    　　“北边之人，能提前在我返程路线上设伏，必然是在我去玉京之前便已开始谋划。”

    　　陈庆眼神渐冷，暗自思忖道：“……此人八成就是李青羽。”

    　　在这天下间，若论谁最欲置陈庆于死地，李青羽必是首当其冲。

    　　这不仅是师门血债，陈庆恩师罗之贤正是陨落于其手，更有那天宝塔的归属之争。

    　　随着陈庆修为日深、锋芒渐露，彻底掌控宗门至宝天宝塔不过只是时间问题。

    　　这对李青羽而言，无异令他寝食难安，如鲠在喉。

    　　陈庆的存在本身，便是对他最大的威胁。

    　　“不过这或许也是好事。”

    　　陈庆压下心头的寒意，思绪转向当前，“我此前风头太盛，玉京扬名，看似风光无限，实则已站在风口浪尖，不知引来多少明枪暗箭。”

    　　“如果这消息一旦逐渐传开，短时间内，反倒能让我从某些人的视线中心淡出几分，能够减少许多麻烦。”

    　　“正好静下心来，闭关修炼！”

    　　PS：空调一直有异响，今天终于打开一看，里面有两只蝙蝠，老虎的魂已经吓没了！！！

 第496章 关怀（求月票！） 

    　　第496章 关怀（求月票！）

    　　陈庆盘膝坐于蒲团之上。

    　　他先将此番所得的资源一一取出。

    　　深海龙涎香，赤炎果，还有从蛟龙巢穴夺得的玄阴凝魄草，以及玲珑金柑。

    　　此外，还有即将炼制出来的地脉火元丹。

    　　陈庆目光扫过这些宝物。

    　　有了这些资源，暂时足够自己修炼了，先将修为提升至十二次淬炼再说。

    　　只要达到十三次淬炼，便可服用厉老登所赠的丹药，直接冲击第十四次淬炼，一举踏破真元极致！

    　　届时，他便凝练武道金丹，踏入宗师之境。

    　　看似遥远的宗师门槛，其实并不遥远。

    　　“先提升修为再说。”

    　　陈庆目光落在玲珑金柑上。

    　　此物蕴含的精元最为磅礴纯粹，正是真元淬炼的绝佳资粮。

    　　他小心切开金柑，将果肉服下。

    　　精纯如液的精元瞬间融入四肢百骸，汇入丹田气海。

    　　陈庆立刻运转《太虚真经》，真元如同磨盘般缓缓转动，开始炼化、提纯这海量精元。

    　　时间在寂静中流逝。

    　　……

    　　玉京城，养心斋。

    　　殿内檀香袅袅，屏风后那道身影负手而立。

    　　下首站着两人。

    　　左侧是身着玄黑蟒袍的镇北侯。

    　　右侧则是一位身着暗红蟒袍的老太监。

    　　此人正是燕皇身边四位掌印太监之一的花公公，执掌内廷暗卫，实力高深莫测，且行踪诡秘，鲜有人知其根底。

    　　“北境近来如何？靖武卫的调查，可有进展？”屏风后，燕皇徐胤的声音淡淡传来。

    　　镇北侯上前半步，躬身抱拳，声音沉稳：“回陛下，北境局势……颇为复杂。”

    　　“臣派出的探子回报，西域十九国中，已有九个小国暗中与金庭八部往来密切，互通使节，商贸频繁背后，恐有勾结。”

    　　“我方派出的精锐探子，折损超过七成，能传回有效情报者寥寥。金庭那边，各部调动频繁，但种种迹象表明，其所图……恐怕不小。”

    　　“所图不小？”徐胤的声音冷了几分，“金庭的胃口，从来就没小过，夜族之人，已经潜伏到我燕国境内了。”

    　　“境内？！”

    　　感受到陛下话语中那一丝压抑的怒意，镇北侯连忙道：“陛下，此事……”

    　　“咳。”一旁的花公公适时地轻咳一声，缓和了一下殿内骤然紧绷的气氛。

    　　他微微躬身，面向屏风方向，缓声道：“陛下息怒，此事发生突然，且对方行事极为隐秘，靖武卫此前重心多在边境与江湖大案，一时未能察觉，亦在情理之中。”

    　　他顿了顿，继续道：“老奴也是刚刚接到特殊渠道传来的密报，天宝上宗那位新晋的二品忠勇侯，万法峰主陈庆，在自玉京返回宗门的途中，于燕国腹地一处丛林，遭遇两名宗师级高手埋伏袭杀。”

    　　“其中一人，已确认是金庭八部血豹部大君赤烈，另一人，则是夜族巡夜使。”

    　　“夜族巡夜使？”镇北侯眉头瞬间拧紧，脸色变得极其难看。

    　　夜族巡夜使，乃是夜族中的精锐战力，至少也是宗师级起步。这样的人物潜入境内，还联手设伏袭杀本国刚刚立下大功的天才，这事情可不简单了！

    　　花公公点了点头，语气带着一丝凝重：“更棘手的是，那夜族巡夜使，在交手过程中，将那蚀道瘴打入陈庆体内，附着于其丹田壁垒……”

    　　“蚀道瘴？！”

    　　镇北侯作为靖武卫大都督，他博览卷宗，见识广博，自然听说过这种传说中的阴损之物。

    　　他心中震动，陈庆是何等人物？

    　　十一次淬炼的根基，十一道枪意的底蕴，玉京城力挽狂澜，光芒万丈。

    　　这样的天才，只要不中途夭折，未来几乎注定是比肩甚至超越其师罗之贤的顶尖枪道宗师！

    　　如今竟遭此毒手，若是蚀道瘴真的难以解除……

    　　“谁能炼制蚀道瘴？又是谁将这等阴毒之物交给了夜族，用来对付陈庆？”

    　　镇北侯深吸一口气，沉声道，“这绝非临时起意，而是早有预谋！陈庆风头太盛，碍了太多人的眼。”

    　　“赤烈未死，金易虽被华云峰斩杀，但消息必然已经传回。”

    　　屏风后的徐胤缓缓道，声音恢复了平静，“夜族在我境内活动，巡夜使现身，此事非同小可，北境你要加派人手，务必查清，此番夜族究竟有多少高手潜入，有多少巡夜使在活动，背后……是否有元神境的高手。”

    　　提到元神境三字，殿内的空气仿佛都凝固了一瞬。

    　　数百年前夜族南下，便有元神境界的大能出手，搅动北苍风云。

    　　若如今夜族卷土重来，仍有此等存在隐于幕后，那对燕国乃至整个北苍的威胁，将提升到另一个恐怖的层级。

    　　“是！臣明白！”镇北侯神色肃穆到极点，重重抱拳。

    　　“还有境内，”徐胤继续吩咐，“夜族既能派出巡夜使袭杀陈庆，未必没有其他高手以其他方式潜伏。”

    　　“给朕仔细地筛，狠狠地查！各州府、江湖门派、世家大族，甚至……朝廷内部，都要给朕梳理清楚！朕要知道，这燕国天下，到底被渗透了多少窟窿！”

    　　“臣遵旨！必不负陛下所托！”镇北侯凛然应命。

    　　布置完对夜族的调查，徐胤沉默了片刻，“天宝上宗陈庆之事……他毕竟刚为朝廷立下大功，如今遭此厄难，于公于私，朝廷都不能不闻不问。”

    　　他顿了顿，道：“花九英。”

    　　“老奴在。”花公公立刻躬身。

    　　“你暗中安排，派一位丹道造诣精深、信得过的供奉，带上宫中珍藏的几样温养经脉、固本培元的宝药，以慰问探视为名，前往天宝上宗一趟。”

    　　徐胤吩咐道，“让其为陈庆诊断一番，看看那蚀道瘴，究竟到了何种程度，是否真如传闻那般无解。”

    　　“若有可能，寻法替他化解。”

    　　“老奴明白。”花公公心领神会，立刻点头。

    　　他深知陛下此举用意深远。

    　　明面上，这是彰显皇室对有功之臣的关怀与恩典，是做给天宝上宗、给天下人看的姿态，朝廷不会忘记功臣，哪怕他遭难。

    　　这能极大安抚宗门之心，凝聚人心。

    　　暗地里，派丹道高手前去诊断，一来是确认真实情况，评估陈庆未来的潜力还剩几分，值不值得朝廷后续投入更多资源拉拢。

    　　二来，若真有万一的可能寻到化解之法，朝廷出手相助，便是雪中送炭，这份恩情足以将陈庆绑在皇室战车上。

    　　至于那位丹道供奉的人选，花公公心中已有了计较，必须是丹道医术水平极高之人。

    　　“下去办吧。”徐胤挥了挥手。

    　　“臣（老奴）告退。”镇北侯与花公公同时躬身，缓缓退出了养心斋。

    　　殿门轻轻合上，养心斋内重归寂静。

    　　……

    　　接下来的几日，万法峰静室中，陈庆闭门不出，全身心投入到修炼之中。

    　　他盘膝坐在蒲团之上，周身气血与真元缓缓流转。

    　　面前摆放的，正是那枚被切开的玲珑金柑。

    　　陈庆取出一瓣果肉，纳入口中。

    　　果肉入口即化，化作一股温润却磅礴的精纯洪流，瞬间涌入四肢百骸。

    　　这股气息并不狂暴，反而如同春雨润物，细腻绵长，极易被吸收炼化。

    　　陈庆，立刻运转《太虚真经》第十一层心法。

    　　随着心法运转，真元如同一个精密而高效的磨盘，将涌入体内的玲珑金柑精元一丝丝吸纳。

    　　精纯的气息被真元磨盘碾磨提纯，剔除其中极其微少的杂质，化作最本源的元气，而后融入真元核心之中。

    　　每融入一丝，那真元核心便似乎凝实、壮大一分。

    　　时间在寂静中流淌，唯有陈庆体内真元运转的细微嗡鸣，以及气血流动的潺潺之音。

    　　他的气息，以肉眼可见的速度在稳步提升。

    　　五日过去，陈庆睁开双眼，眸中精光一闪而逝。

    　　他内视己身，丹田内真元充盈鼓荡，核心处光芒熠熠。

    　　【太虚真经第十一层：（46500/110000）】

    　　这等效率，远超平日苦修，也远超寻常增进修为的丹药。

    　　“不愧是近乎绝迹的宝药，效力果然惊人。”陈庆心中暗赞。

    　　他没有停歇，继续取用金柑果肉，沉浸在修炼之中。

    　　第六日，熟练度增长至【（50800/110000）】。

    　　第七日，【（55200/110000）】。

    　　……

    　　直到第十日，整枚玲珑金柑被完全炼化吸收。

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，气息悠长沉稳，周身隐隐有宝光流转，那是肉身与真元得到极大滋补后的外显。

    　　【太虚真经第十一层：（63200/110000）】

    　　“玲珑金柑，果然名不虚传。”陈庆感受着体内澎湃的真元和愈发坚实的根基，心中满意。

    　　十一次淬炼之后，每进一步所需的积累都堪称海量。

    　　若是按部就班地吸纳天地元气、服用普通丹药，恐怕需要数年光景才能触及十二次淬炼的门槛。

    　　而一枚玲珑金柑，便节省了他大量时间，将这段路程推进了近三分之一！

    　　“玲珑金柑的精元尚未完全吸收殆尽，尚有部分沉淀在血肉脏腑之中，需日后慢慢炼化，等丹霞峰那一炉地脉火元丹出炉，再服用地脉火元丹，两相结合，冲击十二次淬炼的把握便大了许多。”

    　　陈庆暗自思忖，“不知那一炉能出几枚？希望能多些才好。”

    　　“资源，总是多多益善。”

    　　他眼中闪过一丝精光。

    　　除了等待地脉火元丹，他手中还有不少宗门贡献点，届时也可以去宗门秘库兑换一些适合的宝药，加速积累。

    　　就在他规划后续修炼之时，静室外传来了清脆声音：“峰主，柯脉主来访。”

    　　青黛在门外轻声禀报。

    　　柯天纵？

    　　陈庆略感意外。

    　　这位玄阳一脉的脉主，性格耿直刚直，平日大多忙于脉内事务或自身修炼，亲自来访的次数并不多。

    　　“难道是因为蚀道瘴之事？”陈庆心中一动，起身整理了一下衣袍，推门而出。

    　　来到客堂，只见柯天纵并未入座，而是背着手站在厅中，目光打量着堂内陈设，听到脚步声，立刻转过头来。

    　　“柯脉主。”陈庆拱手见礼。

    　　“陈峰主，不必多礼。”

    　　柯天纵摆摆手，目光在陈庆脸上扫过，热切地问道：“感觉如何？伤势可曾痊愈？那……蚀道瘴，可有什么异样感觉？”

    　　“多谢柯脉主关心。”

    　　陈庆语气平静，“至于那蚀道瘴，平日修炼吐纳倒无影响，只是……”

    　　他适时地露出一丝沉重，“每每思及未来瓶颈，心中难免有些滞涩之感。”

    　　柯天纵闻言，眉头紧锁，重重叹了口气：“总是有背后使坏的杂碎，净用这些下三滥的手段！陈峰主，你切莫灰心，宗门绝不会坐视不管！”

    　　“我这次来，主要是给你送点东西。”

    　　“送东西？”陈庆疑惑。

    　　柯天纵也不多言，直接将怀中之物递给陈庆：“打开看看。”

    　　陈庆接过，眼前顿时一亮。

    　　袋子里面整整齐齐地摆放着数个玉盒、玉瓶，还有几块灵气盎然的矿石和密封的瓷罐。

    　　他心念一动，将几样物品取出，放在客堂的茶几上。

    　　一个青玉瓶拔出塞子，里面是宛如翡翠般的粘稠液体，散发着浓郁的生命气息和草木清香。

    　　陈庆打开一看，暗惊道：“这是百年青木髓？”

    　　百年青木髓取自深山古木树心凝聚的精华，蕴含磅礴生命精元与木属灵气，温和滋养，能修复暗伤，巩固根基。

    　　“没错！”柯天纵道。

    　　陈庆压住心头的躁动，继续翻看下去。

    　　还有两株被封在玉盒中的冰蓝色灵芝，名为玄冰玉芝，一瓶星辰露，以及一小罐香气醇厚、色泽金黄的百花金蕊蜜。

    　　这些宝物，无一不是外界难得一见、对真元境乃至宗师境都大有裨益的珍品！

    　　有些看起来并非天宝上宗宗门库藏中的制式资源，更像是私人收集的珍藏。

    　　陈庆眼中难掩惊愕，抬头看向柯天纵：“柯脉主，这些……都是给我的？”

    　　“没错，都是给你的。”柯天纵点头，语气肯定，“这里面有些是我自己早年游历所得，一直没舍得用。”

    　　“有些是苏师兄托我带来的，他炼丹之余也攒了些家底，还有两样，是宗主让我一并送来，算是宗门的一点心意。”

    　　这些都是几人私藏，其中大多数是柯天纵和苏慕云的。

    　　到了柯天纵、苏慕云这个层次，自然能看出陈庆的价值。

    　　此刻送来这些珍贵私藏，于公，是不愿宗门损失一位未来可能扛鼎的天才，于私，也是一种投资和情谊。

    　　所谓大人物不讲人情世故，不过是不与你讲罢了。

    　　有人的地方，便有人情世故。

    　　陈庆面上露出感动与郑重之色，对着柯天纵深深一揖：“柯脉主厚赐，陈庆感激不尽！宗主、苏脉主之情，陈庆亦铭记于心！定不负诸位期望，潜心修炼，早日寻得破解之道！”

    　　他的神情是真心的，毕竟送来的都是好东西。

    　　“好了好了，不必如此客气。”

    　　柯天纵摆摆手，随即又像是想起了什么，轻咳一声，脸上露出一丝自豪的神色。

    　　“其实……关于突破宗师桎梏这事儿，我虽然比不上华师兄、宗主他们境界高深，但也有点……呃，独特的心得和体会。”

    　　“哦？”陈庆顺势问道：“柯脉主是指……成功突破宗师的经验？”

    　　他记得柯天纵是九次淬炼后突破的宗师，在宗师中根基不算最顶尖，但胜在稳扎稳打，战力不俗。

    　　“成功经验？”

    　　柯天纵摇了摇头，瓮声瓮气地道，“那有什么好说的？我当初突破宗师，准备了十几年，感觉积累够了，找个地方一闭关，嘿，就那么一下，哆嗦就过去了，水到渠成。”

    　　陈庆：“……”

    　　柯天纵却来了精神，眼睛微亮：“但是！我失败的经验丰富啊！前后一共尝试突破宗师五次，失败了四次！这四次失败的经验教训，宝贵的很！我觉得，这些对你或许更有借鉴意义！”

    　　“失败的经验？！”陈庆暗自腹诽，他修行至今，瓶颈突破几乎从无失败可言，还真没什么‘失败经验’可谈。

    　　但看着柯天纵一脸“你快来问我”的热切表情，他也只好配合地露出感兴趣的神色：“还请柯脉主指点。”

    　　柯天纵顿时精神一振，拉过一把椅子坐下，清了清嗓子，开始洋洋洒洒地讲述起来：

    　　“第一次失败，那是年轻气盛，真元淬炼才九次圆满，就觉得根基浑厚了，急着想突破，结果在凝聚武道金丹雏形时，真元控制不稳，差点炸了丹田……”

    　　柯天纵讲得十分详细，将自己失败的场景、感受、教训剖析得淋漓尽致，说到激动处，还比划着手势，唾沫横飞。

    　　陈庆起初还认真听着，觉得这些经验虽然自己未必能用上，但多了解一些宗师突破的凶险也无坏处。

    　　但听着听着，小半个时辰过去，柯天纵依旧意犹未尽，从第四次失败讲到了自己当初如何搜集资源、如何调整心态、甚至突破时静室风水朝向的选择……

    　　陈庆面上保持着专注倾听的神色，心中却已有些无奈。

    　　这些经验对他而言，参考价值实在有限。

    　　不过他也理解柯天纵的好意，这位脉主是真心实意想帮他，把自己认为最宝贵的“教训”倾囊相授。

    　　终于，柯天纵讲完了第四次失败的惨痛经历，喝了口茶，总结道：“所以啊，陈峰主，突破宗师，急不得，也大意不得！每一步都得踩实了，心里那根弦得绷紧，但又不能太紧，要松紧有度，玄之又玄……”

    　　“柯脉主！”

    　　陈庆眼看他又要开始新一轮长篇大论，连忙起身，诚恳道：“您今日所言，皆是金玉良言，陈庆受益匪浅，需好好消化体会。您事务繁忙，陈庆不敢再多耽搁您时间。”

    　　“这些宝药，陈庆定会善用，不负所望。”

    　　柯天纵被打断，意犹未尽地咂咂嘴，但也看出陈庆需要时间静修，便顺势起身：“也好，你确实需要时间调理，那些经验，我下次再来与你细说。”

    　　“多谢柯脉主！”陈庆再次行礼。

    　　柯天纵又嘱咐了几句，这才转身，大步流星地离开了万法峰。

    　　送走柯天纵，陈庆回到客堂，看着茶几上那一堆琳琅满目的宝药珍材，眼中终于忍不住露出欣喜的光芒。

    　　“蚀道瘴……没想到还有这等好处。”

    　　他低声自语，嘴角微扬。

    　　这些宝药，价值不菲，其中好几样正是他当前巩固根基、加速积累所需要的。

    　　“柯脉主私人所赠，苏脉主、宗主的心意……”陈庆将这些宝物小心收好。

    　　这份情谊，他记下了。

    　　“若是这样的‘关怀’再多几次……”

    　　陈庆眼中闪烁着精打细算的光芒，“那我突破十二次、乃至十三次淬炼的资源，恐怕就真的凑得七七八八了。”

    　　当然，他也清楚，这种馈赠可一不可再。

    　　宗门高层的关注和资源倾斜，是建立在他展现出的惊人潜力和当前遭遇困境的基础上。

    　　要想真正获得更多，最终还是要靠自己的实力说话。

    　　“不过，眼下这些，足够我用一段时间了。”陈庆深吸一口气，将杂念压下。

    　　有了柯天纵送来的这批资源，他的修炼进度，又能加快不少。

    　　……

    　　(本章完)

 第497章 祖师（求月票！） 

    　　第497章 祖师（求月票！）

    　　陈庆盘膝坐于万法峰静室之内，四周灵气氤氲。

    　　深海龙涎香已在香炉中点燃，一缕青烟袅袅升起，那香气直透神魂，让他心神前所未有的澄澈空明。

    　　在这种状态下参悟功法、钻研枪意，效率倍增。

    　　时间在寂静中流淌。

    　　陈庆完全沉浸在修炼之中，忘记了外界纷扰。

    　　他的意识沉入丹田，观摩真元核心的每一次细微变化。

    　　面板上的数据，以肉眼可见的速度增长着。

    　　五日光阴，转瞬即逝。

    　　这一日清晨，万法峰后山悬崖之畔。

    　　陈庆立于崖边，惊蛰枪在手，周身气息沉凝如山。

    　　他双目微阖，脑海中正推演着《碎岳震天枪》的精髓要义。

    　　这门枪法走的是刚猛无俦、以力破法的路子，枪势沉重如山崩，讲究一力降十会。

    　　修炼到高深处，确有碎岳震天之威。

    　　崖边石台上，深海龙涎香静静燃烧，香气萦绕。

    　　忽然，陈庆睁开双眼，眸中精光乍现！

    　　他动了。

    　　没有花哨的起手式，只是简简单单地一记直刺。

    　　但这一刺，却仿佛凝聚了千钧之力。

    　　惊蛰枪刺出的瞬间，空气发出沉闷的爆鸣，枪尖所过之处，竟隐隐有波纹扩散，那是力量凝聚到极致的表现。

    　　“轰！”

    　　枪尖刺在崖边一块万斤巨岩之上。

    　　没有惊天动地的爆炸，那巨岩表面先是出现一点微不可查的白痕，随即白痕迅速扩散，化作密密麻麻的裂纹。

    　　下一刻，整块巨岩从内部发出“咔嚓”脆响，竟四分五裂，化作无数碎石滚落山崖！

    　　陈庆收枪而立，面色沉静。

    　　面板上，一行新的信息浮现：

    　　【碎岳震天枪极境】

    　　【枪意：震天】

    　　他长吐出一口气，气息悠长如龙。

    　　“十二道枪意了。”

    　　从玉京归来至今，不过半月有余，他便已将《碎岳震天枪》修炼至极境，凝练出第十二道枪意。

    　　这般速度，若是传出去，足以让无数枪道高手汗颜。

    　　越往后，他对枪道的理解越深，修炼新枪法、凝练新枪意的速度反而越快。

    　　按照这个进度，剩下的六道枪意，或许真的不需要三个月便能全部完成。

    　　陈庆内心越发期待起来。

    　　十八道枪意齐聚之日，便是他尝试融合诸意、凝练枪域之时！

    　　到那时，他的战力将发生质的飞跃。

    　　除了枪法，修为的进展同样喜人。

    　　柯天纵送来的那些宝药，被他合理分配使用。

    　　在这些珍贵资源的辅助下，《太虚真经》第十一层的熟练度稳步攀升。

    　　此刻，面板显示：

    　　【太虚真经第十一层：（108000/110000）】

    　　只差最后两千熟练度，便能突破至第十二层，完成第十二次真元淬炼！

    　　陈庆长长吐出一口气，气息在崖边凝成一道白练，久久不散。

    　　他的修为越来越高了。

    　　十一次淬炼时，他便能正面击败商聿铭这等阙教真传。

    　　若是完成十二次淬炼，真元雄浑程度将再上一个台阶，战力必然大增。

    　　而十二次之后，便是十三次、十四次……

    　　“地脉火元丹应该快炼成了。”

    　　陈庆心中盘算，“待丹药到手，配合手中剩余资源，便开始冲击十三次淬炼，届时便可服用厉老登所赠的丹药，一举踏破十四次淬炼的关隘。”

    　　一旦完成十四次淬炼，便是真元境的极致。

    　　那时，他便可以着手凝练武道金丹，踏入宗师之境！

    　　看似遥远的宗师门槛，其实已近在眼前。

    　　忽然，陈庆眉头一皱。

    　　识海深处，那道神秘的紫光毫无征兆地爆发开来！

    　　紫光炽烈，几乎要冲破识海束缚，直透天灵。

    　　一股强烈的牵引感传来，指向十分明确。

    　　正是外二十七峰之一的天宝峰，天宝塔所在！

    　　“天宝塔吗？”

    　　陈庆按住眉心，感受着紫光的悸动。

    　　随着他修为提升，这道自拜入天宝塔便存在于识海深处的紫光，其奥秘似乎正一点点揭开。

    　　而他与天宝塔之间的联系，也愈发紧密。

    　　此刻紫光异动，显然是天宝塔那边有了某种变化。

    　　“难道……与我修为精进有关？”陈庆沉吟片刻，眼中浮现一丝疑惑。

    　　他收起惊蛰枪，身形一晃，化作一道青影，向着天宝峰方向疾驰而去。

    　　片刻后，天宝塔前。

    　　守塔执事看到陈庆到来，连忙快步迎上，恭敬行礼：“陈峰主。”

    　　陈庆点头示意，目光却已投向那座高耸入云的巨塔。

    　　天宝塔共七十二层，表面刻满古老玄奥的纹路。

    　　塔身散发着一股苍茫浩瀚的气息，仿佛承载着无尽岁月。

    　　“我进去看看。”陈庆对执事说道。

    　　“峰主请便。”执事连忙让开道路。

    　　陈庆迈步走入塔中。

    　　就在他踏入天宝塔的瞬间，异变陡生！

    　　脑海中紫光轰然爆发，与天宝塔产生强烈共鸣。

    　　整个塔身微微一震，表面纹路次第亮起，散发出朦胧的紫色光晕。

    　　陈庆只觉得眼前一花，周围的景象飞速变幻。

    　　一层、两层、三层……他仿佛跨越了时空，脚步未动，身形却在塔内不断上升。

    　　十层、二十层、三十层……

    　　五十层、六十层……

    　　当景象定格时，陈庆赫然发现自己已站在一处陌生的空间。

    　　这里没有下面那些层数的幻阵、试炼、宝物陈列，只有一片空旷的穹顶大厅。

    　　四周墙壁上刻满古老的壁画，描绘着山川河流、日月星辰的场景。

    　　而最引人注目的，是大厅中央悬浮着一团朦胧的紫色光球，光球缓缓旋转，散发出深邃浩瀚的气息。

    　　“这是……七十层？”陈庆心中震动。

    　　此前他闯塔，从未真正踏入过七十层。

    　　可此刻，他竟然肉身直接来到了这里！

    　　“是因为紫光吗？”陈庆看向识海深处，那道紫光正与中央的紫色光球遥相呼应，频率完全一致。

    　　他尝试向前走去，脚步落在大厅地面上，发出清脆的回响。

    　　就在他走到距离紫色光球十丈左右时，光球骤然爆发出刺目至极的紫芒！

    　　“嗡——！”

    　　整个七十层空间被紫光充斥，陈庆只觉得双眼刺痛，连忙闭目。

    　　就连神识探出，也如同陷入泥沼，被那股浩瀚的紫光压制。

    　　他仿佛置身于紫色的海洋，上下四方皆被紫光笼罩，失去了对时间、空间的感知。

    　　不知过去了多久。

    　　也许是一瞬，也许是漫长岁月。

    　　紫光缓缓收敛。

    　　陈庆重新睁开双眼，瞳孔骤然收缩！

    　　只见大厅中央，紫色光球已经消失不见，取而代之的是一道朦胧的人影。

    　　那人影沐浴在淡淡的紫光之中，看不清楚面容。

    　　而最让陈庆心神剧震的是，那人影手中，托着一座微缩的宝塔。

    　　那宝塔的样式，与天宝塔一般无二，只是小了无数倍，如同掌心玩物。

    　　“这是……”

    　　陈庆死死盯着那人影，越看越觉得熟悉。

    　　这身形，这气息，竟与他当初在传承《太虚真经》时，于幻境中看到的那道身影十分相似！

    　　一个大胆的念头，如同惊雷般在他脑海中炸响。

    　　“此人……莫非是我天宝上宗创派祖师？！”

    　　天宝上宗创派祖师，那是何等人物？

    　　天宝塔的主人，元神境界的大能，北苍历史中赫赫有名的存在！

    　　开宗立派，传承至今数千年，其事迹在宗门典籍中多有记载，但真容却无人得见。

    　　此刻，这样一位传说中的人物虚影，竟然出现在自己面前？

    　　陈庆越想越觉得可能。

    　　此人在天宝塔七十层，手持微缩天宝塔，气息与《太虚真经》同源……

    　　除了创派祖师，还能是谁？

    　　“难道真如外界传闻，只要闯过天宝塔七十二层，就有机会掌控天宝塔？”陈庆心中大动，呼吸都不由自主地急促了几分。

    　　若真能掌控天宝塔这件通天灵宝，他的实力将发生翻天覆地的变化！

    　　就在陈庆心念电转之际，那道虚影缓缓转了过来。

    　　虽然面容依旧模糊，但陈庆能感觉到，一道目光落在了自己身上。

    　　那目光仿佛穿透了岁月长河，带着无尽的沧桑与深邃。

    　　“多少年了，终于再次有人来了。”

    　　一道平和却仿佛蕴含天地至理的声音，在空旷的大厅中响起。

    　　这声音并非通过空气传播，而是直接响彻在陈庆的心神深处。

    　　“再次？”

    　　陈庆捕捉到了关键词，心中一动，“前辈的意思是，此前也有人来到过这里？”

    　　“没错。”虚影缓缓点头，“九百年前，有一人来过此地。那人天资卓绝，根基深厚，只可惜……最终棋差一着。”

    　　九百年前？

    　　陈庆迅速在记忆中搜索。

    　　九百年前，盘武祖师完成了十一次淬炼，最终踏入宗师。

    　　难道是他？

    　　“前辈所说的‘棋差一着’，是指……”陈庆试探问道。

    　　虚影并未直接回答，而是反问道：“你可知，来到此地，需要做什么？”

    　　陈庆沉默了片刻，目光落在虚影手中的微缩天宝塔上，又看向虚影本身，缓缓道：“打败你？”

    　　“你很聪明。”虚影再次点头，“打败我你就知道了。”

    　　陈庆双眼微眯，周身气息开始缓缓攀升。

    　　他倒要看看，这位创派祖师的虚影，究竟有何等实力。

    　　就在这时，虚影身上那股朦胧的紫光微微波动，泄露出了一丝气息。

    　　陈庆神识敏锐地捕捉到这一丝气息，随即心中大震！

    　　“这是……真元境修为？”

    　　那气息分明是真元境的波动，但雄浑程度，却远超陈庆见过的任何真元境高手！

    　　甚至比商聿铭还要深厚数倍！

    　　不，不是数倍，是十倍、数十倍！

    　　那种凝练到极致、仿佛要化为实质的真元波动，让陈庆呼吸都为之凝滞。

    　　“难道说……十三次淬炼？”陈庆脑海中浮现出一个惊人的猜测。

    　　“十三次淬炼巅峰，十四次失败了。”

    　　虚影似乎看出了陈庆的疑惑，平静地说道：“当年我冲击第十四次淬炼，功败垂成，只得在十三次巅峰时凝结金丹，踏足宗师。这一缕意念留在了此地。”

    　　十三次淬炼巅峰！

    　　陈庆眉头拧成了一个疙瘩。

    　　没想到，创派祖师不仅到达了十三次淬炼，甚至尝试冲击十四次！

    　　虽然失败了，但十三次淬炼巅峰的根基，也足以傲视古今。

    　　“来吧，让我看看你的实力。”

    　　虚影话音落下，手中微缩天宝塔轻轻一转。

    　　“嗡！”

    　　塔身发出轻鸣，整个七十层的压力骤然增大。

    　　陈庆只觉得肩上仿佛压了一座大山，连呼吸都变得困难起来。

    　　下一刻，虚影动了。

    　　没有惊天动地的声势，只是简简单单地一步踏出。

    　　但这一步，却仿佛跨越了空间，直接出现在陈庆身前丈许处。同时，一掌轻飘飘地拍出。

    　　这一掌看似缓慢，实则快如闪电。

    　　掌出瞬间，虚影手中的微缩天宝塔同时绽放紫光，塔身竟脱离手掌，凌空飞起，化作一道紫色流光，配合掌势，向着陈庆轰然砸落！

    　　掌与塔，一虚一实，一柔一刚，配合得天衣无缝。

    　　掌风笼罩四方，封锁一切闪避空间，宝塔镇压而下，带着粉碎一切的威势！

    　　陈庆呼吸都停滞住了一般。

    　　这一击的威力，远超他的想象！

    　　他毫不迟疑，体内《龙象般若金刚体》第九层轰然运转到极致，淡金色气血透体而出，在体表形成一层厚实的护体罡罩。

    　　同时，十一次淬炼的真元毫无保留地爆发，灌注进惊蛰枪中。

    　　“吼——！”

    　　惊蛰枪发出龙吟般的颤鸣，枪身赤金光芒暴涨！

    　　陈庆双手握枪，腰马合一，一记简简单单的直刺，迎向那镇压而下的宝塔。

    　　这一刺，凝聚了他此刻全部的精气神。

    　　十二道截然不同的枪意，在惊蛰枪上交织缠绕，虽然未能融合，却形成了一股混乱而强大的枪意洪流！

    　　“轰隆——！！！”

    　　枪尖与宝塔对撞的刹那，整个空间剧烈震颤！

    　　狂暴的气浪以碰撞点为中心炸开，向着四面八方席卷。

    　　陈庆只觉得一股无法形容的巨力顺着枪身传来。

    　　那力量并非简单的刚猛，仿佛是整个天宝塔的重量都压在了这一击之上！

    　　“咔嚓！”

    　　陈庆虎口崩裂，鲜血染红枪杆。

    　　双臂骨骼发出咯咯响声，仿佛随时都会断裂。

    　　他咬紧牙关，体内真元疯狂运转，淡金色气血燃烧般沸腾，龙象虚影在身后咆哮，拼尽全力抵挡。

    　　十三次淬炼巅峰的真元雄浑程度，远超十一次淬炼。

    　　更何况，虚影这一击还动用了天宝塔的部分威能。

    　　僵持仅仅持续了三息。

    　　“嘭！”

    　　陈庆整个人如炮弹般倒飞出去，狠狠撞在大厅墙壁上。

    　　墙壁上的古老壁画光华大放，卸去了大部分冲击力，但他依旧感到五脏六腑仿佛移位。

    　　而那道虚影，只是微微晃动了一下，便重新站稳。

    　　微缩天宝塔飞回他手中，缓缓旋转，紫光流转，仿佛从未动过。

    　　陈庆挣扎着站起身，深深吸了口气。

    　　这就是十三次淬炼巅峰的实力？

    　　“你的根基不错，枪意也颇有新意。”

    　　虚影缓缓开口，声音依旧平和，却陡然压下千钧之势。

    　　“但想破此关——”

    　　他抬起一指，天地随之凝滞，

    　　“你还差得远。”

    　　话音落下，虚影的身影开始缓缓淡化，最终化作点点紫光，消散在大厅之中。

    　　而陈庆只觉得眼前一花，周围的景象飞速倒退。

    　　当他重新看清时，发现自己已站在天宝塔一层，周围是两个闯塔弟子，守塔执事正一脸疑惑地看着他。

    　　“陈峰主，您……没事吧？”执事小心翼翼地问道。

    　　陈庆摇了摇头，没有回答。

    　　他低头看了看自己的双手，虎口崩裂的伤口正在快速愈合，那是《龙象般若金刚体》的强大恢复力在起作用。

    　　但心中的震撼，却久久无法平息。

    　　身旁两名弟子见状，立即躬身垂首，恭敬唤道：“陈峰主。”

    　　陈庆微微颔首，便默然踱步至天宝碑前。

    　　他仰首望去，只见那巨碑宛如通天之塔，巍然耸立，直入云霄。

    　　塔身巍峨，直插云霄。

    　　陈庆脑海中不断回放着刚才那一战。

    　　创派祖师的虚影，十三次淬炼巅峰的修为，手握天宝塔……

    　　那等实力，令人绝望。

    　　“真元境内，这谁是他的对手！？”

    　　……

    　　(本章完)

    新年给书友的一封信

    　　新年给书友的一封信

    　　虽然还没到真正的除夕夜，但站里这波活动已经让人闻到年味儿了。

    　　新的一年，别的都是虚的，就盼大家都能，身体棒棒的，平安顺心，财气旺旺的。

    　　赚钱这事，不怕多，就怕不来，愿咱们书里书外，都能接住好运。

    　　老虎也没啥大志，就希望新年能真正切切换上‘码字虎’皮肤，灵感不卡壳，键盘不起灰，每天多写点，稳稳更新，不辜负你们的追更和等待。

    　　顺便提一嘴：起点这次确实挺大方，好像有个“亿书币”活动？

    　　兄弟们手头有月票的，欢迎来一张鼓励鼓励，没有月票也不要紧，评论区唠两句，说不定还有惊喜。

    　　话不多说，咱们故事里继续相伴，现实中也一起向前。

    　　码字虎敬上！

    　　……

    　　(本章完)

 第498章 十二（求月票！） 

    　　第498章 十二（求月票！）

    　　陈庆回到万法峰时，已是午后。

    　　他独自立于峰顶临崖阁前，远眺着外二十七峰中那座巍峨的天宝峰，眉头不自觉地微微蹙起。

    　　谁能想到，这天宝塔内竟残留着一丝创派祖师的意念！

    　　而想要真正掌控这件通天灵宝，条件竟如此苛刻！

    　　“十三次淬炼巅峰，再加上天宝塔的某些威能……我至少也要达到十三次淬炼，才有一战之力。”

    　　陈庆心中暗自思忖，目光渐深。

    　　今日塔中一战，虽只短短一合，却让他真切感受到了压力。

    　　祖师虚影那一掌一塔，看似简单，实则蕴含着对力量极致的掌控，以及对天宝塔部分权柄的运用。

    　　自己十二道枪意齐出，竟仍被一击震退。

    　　“不过……能被紫光指引，进入七十层，说明我已经得到了一些认可。”

    　　陈庆缓缓吐出一口气。

    　　若是寻常真元境修为，实力不足，恐怕连被“认可”的资格都没有。

    　　祖师设下此关，恐怕不仅是为了筛选传承之人，更是为了确保天宝塔不会落入庸人之手。

    　　十三次淬炼吗？

    　　陈庆的嘴角掠过一丝若有若无的弧度。

    　　身怀【天道酬勤】命格，他只需苟着修炼，十三次淬炼不过是水到渠成之事。

    　　还有厉老登那丹药相助，传说中的十四次淬炼，也不过是手到擒来的事情。

    　　他不再犹豫，转身走进阁内，准备闭关冲击第十二次淬炼。

    　　不过在闭关之前，还有一些峰内事务需要安排。

    　　随后让青黛叫来了朱羽和平伯两人，

    　　朱羽抱拳道：“峰主。”

    　　平伯则躬身立于一旁，神色恭敬。

    　　陈庆开门见山，“我准备闭关一些时日，峰内事务，你们二人多费心。”

    　　“是。”朱羽应道，“师兄放心，近日峰内一切安稳，并无异状。”

    　　陈庆点了点头：“那就好。”

    　　朱羽又汇报了几件琐事，见陈庆再无吩咐，便抱拳告退。

    　　平伯却站在原地未动。

    　　陈庆看了他一眼，心知他定是有事要报，便开口问道：“平伯，还有何事？”

    　　平伯上前半步，压低声音道：“少主，老奴依您先前吩咐，一直暗中留意着玉宸一脉阮灵修的动向。”

    　　陈庆眼神一凝：“如何？”

    　　“此女起初并无异样，每日修行、授课、与同门往来，皆如寻常真传。”

    　　平伯缓缓道，“但有几处细节，老奴觉得……有些古怪。”

    　　“说。”

    　　“约莫十日之前，她向玉宸一脉报备离宗，前往了云水上宗四道之地。”

    　　平伯声音更沉，“她没有领受任何宗门任务，离宗三日方归。”

    　　陈庆眉头微皱：“可知她去做了什么？”

    　　“老奴不知。”平伯摇头，“老奴派去跟踪的人，在跟到四道边界一处名为‘黑风岭’的山地时，察觉到了一股极为强横的气息隐匿在侧，不敢再靠近。”

    　　他顿了顿，解释道：“跟踪之人为峰内长老付郝，真元二次淬炼修为，但修炼过隐匿秘术，寻常真元后期高手若不刻意探查，也难以察觉。”

    　　“付郝担心若是再跟下去，可能会被发现，所以便撤回了。”

    　　陈庆闻言，心中念头飞转。

    　　付郝虽非顶尖，但经验老道，能让他觉得“强横”的气息，十有八九是真元境后期，甚至是宗师级的存在。

    　　阮灵修……和宗师有关？

    　　要知道一位宗师境高手，那放在燕国都是赫赫有名的人物。

    　　是魔门的宗师？

    　　还是云水上宗的高手？

    　　亦或是……其他势力？

    　　陈庆越想越觉得此事不简单。

    　　联想到之前阮灵修在狱峰的异常举动，以及她身上那一丝若有若无的同心魔气息，一个猜测逐渐浮上心头。

    　　难道阮灵修真是魔门潜伏在宗内的奸细？

    　　若真是如此，她前往云水上宗四道之地，恐怕与近来魔门在那边的频繁活动脱不了干系。

    　　陈庆沉声道，“此事不宜打草惊蛇，继续暗中留意她的动向，但切勿靠近，尤其是有宗师气息出现的场合。”

    　　他顿了顿，又道：“另外，云水上宗、魔门、天星盟那边的消息，也多加关注。”

    　　“如今四道之地局势微妙，魔门肆虐，天星盟虎视眈眈……”

    　　“是，老奴明白。”平伯郑重应下。

    　　他犹豫了一下，又从怀中取出一物，双手呈上：“少主，还有一事……北境那边，有消息传来。”

    　　“这是黑蟒部的令牌。”

    　　陈庆目光落在他手中，那是一块巴掌大小的黑色令牌，正面雕刻着一条盘绕的蟒蛇。

    　　“黑蟒部的令牌？”陈庆心中一动。

    　　他记得平伯曾说过，黑蟒部大君乌玄，是师父罗之贤早年埋下的一颗暗棋。

    　　此人受过师父大恩，曾立誓效忠。

    　　但随着师父身死，这条线便变得微妙起来。

    　　一位宗师级的人物，岂会轻易臣服于一个尚未踏入宗师的后辈？

    　　如今这令牌送来，是示好，还是另有所图？

    　　甚至会不会是引蛇出洞的陷阱？

    　　平伯低声道：“乌玄此人，当年受主人恩惠极深，重视承诺，此番主动递来令牌，依老奴看，应有示好之意。”

    　　他话锋一转：“不过，人心难测，尤其是这等身处高位的大君。”

    　　“他或许也在观望，看少主您……值不值得他继续投资。”

    　　陈庆点了点头，“暂且不急，此物你先收好，待我修为再进一步，再做计较。”

    　　“是。”平伯将令牌小心收起。

    　　两人又闲聊了几句峰内杂务，平伯这才躬身退下。

    　　陈庆思忖了片刻，转身便要向静室走去。

    　　就在这时，阁外传来青黛的声音：“峰主，主峰来了执事，请您前往主峰一趟。”

    　　主峰？

    　　陈庆脚步一顿：“可知何事？”

    　　青黛推门而入，行礼道：“那执事说，朝廷有人暗中来访，还是一位丹道高手。”

    　　丹道高手？

    　　陈庆心中一动。

    　　丹医不分家，能称得上丹道高手的，医术也是造诣极深。

    　　朝廷此时派这样的人来……

    　　难道是玉京城那位陛下，听闻自己身中蚀道瘴，特意派来诊治的？

    　　陈庆念头转动，面上却不动声色，只淡淡道：“好，我这就去。”

    　　他收拾了一番，便前往了主峰。

    　　主殿巍峨，飞檐斗拱在日光下流转着庄重的金辉。

    　　殿门外，两名气息沉凝的守卫执事躬身行礼，其中一人低声道：“陈峰主，宗主、韩脉主已在内等候，朝廷的贵客也到了。”

    　　陈庆微微颔首，迈步踏入殿中。

    　　光线明亮，上首主位坐着宗主姜黎杉。

    　　下首左侧，坐着真武一脉脉主韩古稀。

    　　这位老人风尘仆仆，似乎刚回宗门不久，眉宇间还带着远行的疲惫，但此刻正紧紧盯着他对面之人。

    　　对面坐着两人。

    　　一人是位老者，身穿暗青色锦缎长袍，他手持一串墨玉念珠，正静听韩古稀说话。

    　　另一人则是陈庆认识的靖武卫副都督唐太玄。

    　　他依旧是一身暗红官服，端坐如钟，面色冷峻，只在陈庆进殿时抬眼瞥了一下，微微点头示意。

    　　陈庆上前数步，抱拳躬身：“见过宗主，韩脉主。”

    　　姜黎杉微微抬手：“不必多礼，这位是朝廷靖武卫三大供奉之一的魏柏魏先生，丹道医术冠绝燕国，造诣精深。”

    　　“此番陛下特意请魏先生前来，为你诊治。”

    　　韩古稀此时已转过头，眼中带着担忧：“你感觉如何？”

    　　陈庆神色沉静，如实道：“回韩脉主，平日修炼并无滞涩，只是丹田气海似有无形枷锁。”

    　　韩古稀闻言，眉头拧成了疙瘩，他张了张嘴，最终只是重重叹了口气，沉默了下去。

    　　上首的姜黎杉见状，温声开口道：“韩师弟稍安勿躁，既已请来魏先生，不妨先让魏先生仔细诊断一番，或有一线转机。”

    　　韩古稀深吸一口气，强压心绪，对那老者拱手道：“魏兄，有劳了。”

    　　魏柏微微一笑，“韩脉主客气了。”

    　　他随即目光转向陈庆，上下打量一番，“陈峰主年少英才，根基之扎实，实乃老夫生平仅见。”

    　　“玉京城力挫云国天骄，扬我国威，老夫亦有所闻，且放松心神，容老夫探察一番。”

    　　“有劳魏先生。”陈庆依言上前，在魏柏身前的蒲团上盘膝坐下。

    　　魏柏点了点头，伸出右手食指与中指，轻轻点在了陈庆的腕脉之上。

    　　一股清凉柔和的气息，顺着陈庆的经脉缓缓注入。

    　　魏柏闭目凝神，指尖绿光忽明忽暗，随着他气息的深入，眉头也逐渐蹙起。

    　　殿内一片寂静。

    　　姜黎杉、韩古稀、唐太玄都凝神关注着魏柏的神色变化。

    　　良久，魏柏缓缓收回手指，睁开了眼睛，眸中闪过一丝凝重。

    　　“如何？”韩古稀立刻问道。

    　　魏柏沉吟片刻，缓缓道：“确是‘蚀道瘴’，此物阴损诡谲，已如附骨之疽，与陈峰主丹田壁垒及数处关键经脉节点深深纠缠，近乎融为一体。”

    　　他顿了顿，继续道：“此瘴平日里修炼吐纳，运转周天，皆无大碍。”

    　　“可一旦试图突破瓶颈桎梏，便会将其放大百倍千倍，形成几乎不可逾越的天堑。”

    　　韩古稀连忙问道：“魏兄，你见多识广，丹医双绝，难道……真没有办法化解？”

    　　魏柏轻叹一声：“难，此瘴炼制之法早已失传，其成分复杂，已非单纯毒性。”

    　　气氛陡然变得更加压抑。

    　　“不过……”魏柏话锋一转，“天地万物，相生相克。老夫虽无法根除，却有一套祖传的‘渡厄灵枢针法’，配合‘百年石髓乳’，或可尝试一二。”

    　　韩古稀眼中重燃希望：“请魏兄施术！需要何物，我天宝上宗必竭力配合！”

    　　魏柏摆了摆手：“韩脉主稍安，此法只能略作尝试，且施术过程需陈峰主全力配合。”

    　　“晚辈明白。”陈庆点头。

    　　魏柏不再多言，取出了一个巴掌大小的羊脂玉瓶。

    　　着磅礴如海的生命精元，吸上一口都令人精神振奋。

    　　“此乃百年石髓乳，一滴便可肉白骨、补充大量元气。”

    　　魏柏说着，将玉瓶递给陈庆，“服下它，运转功法，尽量吸收。”

    　　陈庆接过，入手温润。

    　　他依言将瓶中那乳白色的液体仰头服下。

    　　石髓乳入腹，瞬间化作一股暖流炸开，如同甘霖洒入久旱之地，迅速蔓延至四肢百骸。

    　　精纯而温和的元气疯狂涌出，几乎不需要太多炼化，便自发地融入他的气血、真元之中。

    　　陈庆立刻运转《太虚真经》，引导这海量精元。

    　　只见陈庆周身泛起淡淡的玉色光华，气息以肉眼可见的速度变得浑厚悠长，面色更加红润。

    　　魏柏待陈庆气息稍稳，便从药箱中取出一套长短不一、细如牛毛的金针。

    　　“此乃‘云纹渡厄针’，专为疏导淤塞、调和阴阳、渡厄祛邪所用。”魏柏解释了一句，神色变得无比专注。

    　　他出手如电，手腕轻抖间，一根根金针便精准无比地刺入陈庆周身大穴，头顶百会、眉心印堂、胸前膻中、后背神道、灵台……以及四肢诸多要穴。

    　　每一针刺入，都伴随着魏柏指尖渡入的一缕真元，那真元引动金针微微震颤，发出极细微的嗡鸣。

    　　时间一点点过去。

    　　魏柏额角渗出细密的汗珠，面色微微发白，显然施展此针法对他的消耗也是极大。

    　　他全神贯注，不时调整金针的深浅。

    　　约莫半个时辰后，魏柏猛然低喝一声，双手结印，最后一股真元隔空渡入所有金针。

    　　“嗡——！”

    　　所有金针齐震，发出清越的共鸣。

    　　陈庆身躯剧震，只觉丹田处那无形的枷锁似乎被狠狠冲击了一下。

    　　但那枷锁依旧未破。

    　　魏柏长长吐出一口浊气，衣袖一挥，所有金针瞬间飞回他手中。

    　　他踉跄了一下，被眼疾手快的唐太玄扶住。

    　　“魏先生！”韩古稀连忙上前。

    　　魏柏摆了摆手，示意无妨，看向缓缓睁开双眼的陈庆，“陈峰主，感觉如何？”

    　　陈庆细细体会，拱手道：“多谢魏先生，晚辈感觉体内精元充沛，那枷锁……似乎并未松动。”

    　　魏柏苦笑道：“惭愧，老夫尽力了，。这蚀道瘴……着实可怕。”

    　　他看向满怀期待的韩古稀和姜黎杉，缓缓摇头：“想凭此法根除，绝无可能。”

    　　“如今，唯有两条路，或可搏一线生机。”

    　　“魏兄请讲！”韩古稀连忙道。

    　　“第一条路，”魏柏沉声道，“寻找传说中的几种天材地宝，如千年晨曦露，九天星核砂……或许可以帮助解除。”

    　　他每说一样，韩古稀和姜黎杉的脸色就凝重一分。

    　　这些宝物，无一不是只存在于古籍传说的东西，当今之世，早已绝迹数百年甚至上千年，去哪里寻得？

    　　“第二条路，”魏柏看向陈庆，目光复杂，“便是依靠陈峰主自身，蚀道瘴虽锁关隘，却并非百分之百断绝生路。”

    　　“凭借无上毅力强行冲破枷锁，破境成功！”

    　　“只是这条路……难！难于上青天！”

    　　殿内再次陷入死寂。

    　　两条路，都是十分渺茫。

    　　这几乎等于宣判了“蚀道瘴”的无解。

    　　韩古稀眉头紧锁，沉默不语。

    　　就在这时，一直沉默的唐太玄站起身来，走到殿中，对着姜黎杉和陈庆分别抱拳：“姜宗主，陈峰主。”

    　　他从怀中取出两个大小不一的玉盒，放在旁边的茶几上，一一打开。

    　　第一个玉盒内，是一枚龙眼大小的丹药，表面有六道清晰丹纹，散发着灼热而精纯的气息波动，隐隐有龙形虚影盘旋。

    　　“此乃皇室秘藏‘赤阳龙血丹’，以蛟龙精血为主材，辅以九阳草等数十种珍稀宝药炼制，药性霸烈，蕴含海量精元与纯阳之气，最适合淬炼真元、巩固根基。”

    　　第二个玉盒内，是三片薄如蝉翼、晶莹剔透如冰晶的叶子，叶子脉络清晰，呈现天蓝色，散发着冰寒沁骨却又蕴含勃勃生机的气息。

    　　“此乃‘冰心玉叶’，生于北境冰川核心，四十年方能长出一片，有静心凝神、纯化真元之奇效。”

    　　唐太玄肃然道：“陛下听闻陈峰主之事，特命本官携此宝药前来，赠予陈峰主，聊表朝廷心意。”

    　　“陛下有言，陈峰主乃国之栋梁，朝廷绝不会袖手旁观。”

    　　陈庆看着这两样宝物，心中确实大喜。

    　　尤其是身体内还有残留的百年石髓乳，对其修为也是大有裨益。

    　　他面上露出感动与郑重，起身对着皇宫方向抱拳躬身：“陛下隆恩，陈庆感激涕零！必不负陛下与朝廷厚望，竭尽全力，寻机破境！”

    　　姜黎杉此时也开口道：“陛下厚赐，天宝上宗铭记于心。”

    　　“陈庆乃我宗弟子，宗门更不会放弃，但凡所需，宗门必倾力支持。”

    　　他看向陈庆，“你且宽心修炼，天材地宝之事，宗门会动用一切力量暗中寻访。”

    　　“你当下要做的，便是借助这些资源，好生积累，将状态调整至巅峰，冲击宗师之境！”

    　　“弟子明白，多谢宗主！”陈庆再次行礼。

    　　姜黎杉点点头，对魏柏和唐太玄道：“魏先生，唐都督，一路辛苦，已为二位安排好客舍，请先稍事休息。”

    　　魏柏和唐太玄知道姜黎杉等人还有事商议，便拱手告辞，随着执事离开了大殿。

    　　殿内只剩下姜黎杉、韩古稀和陈庆三人。

    　　姜黎杉对韩古稀道：“韩师弟，你刚回宗，又为此事劳心，先回去歇息吧。”

    　　“陈庆，你也先回峰，好生消化今日所得。”

    　　“是。”陈庆应道。

    　　韩古稀却道：“宗主，我送送陈庆，有些话想私下交代。”

    　　姜黎杉看了他一眼，点了点头。

    　　两人走出主殿，踏上下山的石阶。

    　　沉默地走了一段，韩古稀忽然从怀中取出一个灰色布袋，塞到陈庆手中。

    　　陈庆入手一沉，心中便是一动。

    　　袋中空间不大，但摆放的东西却件件不凡，皆是五十年以上的宝药，还有两株八十年的宝药。

    　　“韩脉主，这太珍贵了……”陈庆欲推辞。

    　　韩古稀摆摆手，打断了他，“你如今……更需要它们。”

    　　他停下脚步，犹豫了片刻，才压低声音道：“关于这蚀道瘴……其实，我并非第一次见到。”

    　　陈庆心神一凛：“哦？”

    　　韩古稀眼中闪过一丝寒意：“两百三十多年前，我与李青羽曾奉命前往千礁海域，执行一项宗门任务。”

    　　“在那片海域深处，我们曾遭遇过一种极为诡异的灰黑色毒瘴，那是我第一次遇到。”

    　　陈庆眉头暗皱：“韩脉主的意思是……”

    　　他早已怀疑幕后主使是李青羽，如今韩古稀的话，正好印证了这一点。

    　　韩古稀没有明说，只是深深看了陈庆一眼，语气沉重：“当年那地方十分古怪，李青羽在其中逗留的时间最长，出来后也未有异样……如今你突然中了这早已失传的蚀道瘴……唉。”

    　　他拍了拍陈庆的肩膀，叹道：“此事你我心知肚明即可，如今多想无益，他远在北境，暂时也奈何你不得。”

    　　“当务之急，是你要全力修炼，冲击宗师之境！唯有踏入宗师，你才真正有自保之力，也才有资格……去讨还公道！”

    　　陈庆能从韩古稀的话语和眼神中，感受到那份担忧。

    　　他重重抱拳，肃然道：“韩脉主厚爱，陈庆铭记于心！必不负期望！”

    　　韩古稀点点头，神色稍缓：“去吧，好生闭关，若有任何疑难，随时可来真武峰寻我。”

    　　“是。”

    　　两人在岔路口分别，陈庆目送韩古稀离去，这才转身走向万法峰。

    　　回到万法峰，陈庆步入静室。

    　　室内寂静，只剩下他一人。

    　　他将今日所得一一取出，摆放在面前，魏柏赠予（实为朝廷所赐）的剩余石髓乳、唐太玄带来的赤阳龙血丹、冰心玉叶、韩古稀私下给的一堆珍稀宝药。

    　　琳琅满目，宝光莹莹，灵气药香交织，将静室映照得流光溢彩。

    　　即便是见过不少世面的陈庆，此刻看着这堆积如小山般的珍贵资源，心跳也不由加快了几分。

    　　这些资源，足以支撑他完成第十二次、甚至加速到达第十三次淬炼！

    　　“不过，演戏要演全套，在‘突破’之前，还需好好利用这些资源，将根基夯实到极致。”

    　　陈庆眼神明亮，自语道：“先炼化体内剩余的石髓乳再说。”

    　　他运转《太虚真经》第十一层心法，体内真元如长河奔流。

    　　随着功法的运转，他周身毛孔舒张，淡金色的气血光晕与真元辉光交织透体而出，在静室中映出一片朦胧的光霞。

    　　气息节节攀升，丹田之内真元核心旋转越来越疾，发出低沉的嗡鸣。

    　　……

    　　(本章完)

 第499章 猎杀（求月票！） 

    　　第499章 猎杀（求月票！）

    　　与此同时，云水上宗，长风道。

    　　暴雨如注。

    　　豆大的雨点砸在地面、屋檐、树叶上，发出噼啪巨响，汇聚成一片震耳欲聋的白噪音。

    　　天空被厚重的铅云覆盖，不时有惨白闪电撕裂苍穹，照亮下方泥泞的山道、连绵的屋舍。

    　　庄园外围的围墙早已倒塌大半，院内杂草丛生，几间瓦房摇摇欲坠，看起来像是一处荒废多年的民宅。

    　　“咔嚓——！”

    　　又是一道闪电划破天际。

    　　借着刹那亮光，可见庄园上空，一道人影静静悬浮。

    　　雨水在落到他身周三尺时，便自动滑开，仿佛有一层无形屏障将其笼罩。

    　　此人年约四旬，三缕长须垂胸，身穿云水上宗特有的水蓝色云纹道袍，腰间悬着一柄连鞘长剑。

    　　他眼眸低垂，目光如电，扫视着下方庄园。

    　　在他身后，十数道身影陆续落下，个个气息沉凝，最弱者也是真元境修为。

    　　为首一人正是云水上宗“海”字辈四大弟子之一海明城。

    　　“毛师叔，”

    　　海明城上前半步，压低声音，“前方就是魔门据点了，根据情报，此处隐藏着至少五名真元境魔头，以及数十名外围弟子，疑似与近期长风道多起灭门案有关。”

    　　被称作“毛师叔”的中年人，正是云水上宗七位宗师之一，以剑法迅疾狠辣著称的“追风九剑”毛亦笙。

    　　毛亦笙微微颔首，眼中寒光一闪：“宗门有令，魔门妖人，祸乱四道，杀无赦。”

    　　他顿了顿，声音如冰：“今日，一个不留。”

    　　“是！”海明城抱拳领命，眼中杀机凛然。

    　　他转身，对身后同门做了几个手势。

    　　十余名云水上宗高手立刻分散开来，从不同方向悄然逼近庄园，动作迅捷如猎豹，即便在暴雨之中，也几乎没有发出任何声响。

    　　毛亦笙依旧悬浮半空，神识如网般铺开，笼罩整个庄园。

    　　海明城亲自带领四名同门，从正门方向潜入。

    　　五人如狸猫般翻过残破围墙，落地无声。

    　　庄园内一片死寂，唯有暴雨敲打瓦片、地面的嘈杂声响。

    　　几间瓦房黑漆漆的，没有半点灯火，仿佛真的无人居住。

    　　但海明城不敢大意。

    　　他打了个手势，五人分成两组，分别向左右两间最大的瓦房摸去。

    　　他自己带着两名同门，缓缓靠近左侧瓦房。

    　　距离房门还有三丈时，海明城忽然停下脚步，鼻翼微动。

    　　空气中，除了雨水的土腥味，还夹杂着一丝极淡的……血腥味！

    　　“不好！”海明城心中警铃大作。

    　　“嗤啦——！！！”

    　　一道凄厉到极致的破空声，从右侧瓦房内飚射而出！

    　　那不是什么暗器，而是一道凝练如实质的漆黑刀芒！

    　　刀芒长不过三尺，却快得超越视觉捕捉的极限，在雨幕中撕开一道笔直真空轨迹，所过之处，雨水蒸发，空气扭曲！

    　　目标，正是海明城！

    　　海明城浑身汗毛倒竖，生死关头，他暴喝一声，体内真元毫无保留地爆发，在身前布下层层剑罡。

    　　然而，那漆黑刀芒轻而易举地穿透了层层剑罡，没有丝毫停滞！

    　　“噗！”

    　　刀芒掠过海明城脖颈。

    　　时间仿佛在这一刻凝固。

    　　海明城瞪大了眼睛，脸上还保持着惊骇的表情。

    　　下一刻，他脖颈处浮现一道细密血线，随即鲜血如同喷泉般狂涌而出，在暴雨中绽开一朵凄艳的血花。

    　　“海师兄！”旁边两名同门目眦欲裂，嘶声惊呼。

    　　但他们的声音，被淹没在紧接着响起的密集厮杀声中！

    　　“轰！轰！轰！”

    　　左右两侧瓦房同时炸开，碎石木屑四射！

    　　数十道黑衣身影如同鬼魅般从废墟中冲出，杀向闯入的云水上宗弟子！

    　　这些人出手狠辣，招式诡谲，且配合默契，显然早有准备。

    　　更可怕的是，其中数人气息强横，赫然都是真元境后期高手！

    　　短短几个呼吸，便有四名云水上宗弟子惨叫着倒下，鲜血混入泥水，将地面染成暗红。

    　　“埋伏！”

    　　半空中，毛亦笙心中震怒交加。

    　　他神识一直笼罩此地，竟未提前发现这些人的隐匿！

    　　对方要么有极高明的敛息秘法，要么……有能够干扰神识的宝物或阵法！

    　　“找死！”

    　　毛亦笙厉喝一声，身形如流星般俯冲而下，人在半空，右手并指如剑，凌空一划！

    　　“嗤——！”

    　　一道长达十丈、凝练如实质的青色剑气凭空生成，撕裂雨幕，朝着黑衣人最密集处斩落！

    　　剑气未至，那凌厉无匹的剑意已让下方数名黑衣人呼吸凝滞，动作迟滞。

    　　这一剑，含怒而发，足以斩杀真元境巅峰！

    　　然而——

    　　“嗡！”

    　　庄园深处，一间看似普通的柴房内，陡然升起一道漆黑光柱！

    　　光柱粗如磨盘，冲天而起，精准无比地撞在那道青色剑气之上！

    　　“轰隆——！！！”

    　　震耳欲聋的爆鸣响彻夜空，狂暴的气浪将周围雨水尽数震成水雾，数十丈内一片模糊。

    　　毛亦笙身形在空中微微一晃，眼中闪过惊色。

    　　对方竟能正面接下他这一剑？！

    　　他落地，站在庄园中央，雨水依旧无法近身，在身外三尺形成一片干燥区域。

    　　他目光如电，死死盯着那间柴房。

    　　柴房门缓缓打开。

    　　两道身影，一前一后，缓步走出。

    　　两人皆是一身黑袍，兜帽遮住大半面容。

    　　他们周身缭绕着浓郁的漆黑煞气，那煞气如有生命般翻滚涌动，将落下的雨水腐蚀出嗤嗤白烟。

    　　宗师！

    　　而且，是两位！

    　　“情报有误……”

    　　毛亦笙心中警铃狂响，脸色变得极其难看。

    　　据宗门掌握的消息，魔门在四道之地的据点，最多由真元境巅峰坐镇。

    　　可眼前这两人，气息之强，竟然是宗师高手，尤其是走在前方那位，给他带来的压迫感，甚至不弱于宗门内几位老牌宗师！

    　　“你们不是魔门的人。”

    　　毛亦笙缓缓抽出腰间长剑，剑身雪亮，映照着惨白闪电，“这等煞气……是夜族？”

    　　前方黑袍人抬起头，兜帽下，一双纯黑如墨的眼睛，冷冷注视着毛亦笙。

    　　他没有回答，只是轻轻抬起右手。

    　　“杀。”

    　　一字吐出，冰冷如九幽寒风。

    　　话音未落，两名黑袍人同时动了！

    　　没有惊天动地的声势，只是简单的一步踏出，却仿佛缩地成寸，瞬间跨越十丈距离，出现在毛亦笙左右两侧！

    　　左侧黑袍人一掌拍出，掌心漆黑煞气翻滚，抓向毛亦笙头颅！

    　　右侧黑袍人则是并指如刀，一记斜斩，漆黑刀芒撕裂雨幕，斩向毛亦笙腰腹！

    　　刀芒未至，那锋锐之意已让毛亦笙护体真元剧烈波动。

    　　两人配合默契，一上一下，封死毛亦笙所有闪避空间！

    　　毛亦笙瞳孔紧缩，手中长剑爆发出刺目青芒！

    　　他身形急旋，长剑化作一片青色光幕，剑气如龙卷般席卷而出，迎向左右夹击！

    　　“铛！铛！铛！铛！……”

    　　密集如暴雨打芭蕉的金铁交击声炸响！

    　　青色剑气与漆黑爪印、刀芒疯狂碰撞，爆开一团团刺目光焰，狂暴的劲气将周围地面犁出无数沟壑，残垣断壁更是被绞成齑粉。

    　　毛亦笙剑法迅疾如风，剑势绵密，一时间竟将两位黑袍人的攻势尽数挡下。

    　　但他心中却愈发沉重，对方每一击都势大力沉，煞气无孔不入，不断侵蚀他的护体真元与手中长剑。

    　　“不能久战！”

    　　毛亦笙心念电转，一剑逼退左侧黑袍人，身形陡然向上急窜，想要脱离战圈。

    　　“想走？”

    　　一直未曾开口的右侧黑袍人，忽然发出一声沙哑冷笑。

    　　他双手结印，周身煞气轰然暴涨，在头顶凝聚成一只覆盖方圆十丈的漆黑巨掌！

    　　巨掌五指如勾，掌心浮现一个旋转的黑色漩涡，散发出恐怖的吸力！

    　　巨掌轰然拍落，不仅封死了毛亦笙上逃之路，那股吸力更是让他身形一滞，向上飞窜的速度骤减三分！

    　　与此同时，左侧黑袍人鬼爪再至，直掏后心！

    　　前后夹击，避无可避！

    　　毛亦笙眼中闪过狠色，不再保留，体内真元疯狂燃烧，手中长剑青芒暴涨数倍，剑身发出不堪重负的嗡鸣！

    　　他逆转身形，不退反进，整个人与长剑融为一体，化作一道撕裂长空的青色流星，悍然撞向头顶的漆黑巨掌！

    　　“嗤——！”

    　　青色流星与漆黑巨掌对撞的刹那，发出一道撕裂声！

    　　巨掌掌心那黑色漩涡被剑尖硬生生刺穿，整个掌印剧烈震颤，随即轰然炸开，化作漫天黑气四散。

    　　毛亦笙破掌而出，但代价是口中喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白。

    　　但他不敢停留，借着反震之力，身形再次向上急窜，同时左手捏碎一枚玉符。

    　　玉符炸开，化作一道青光没入他体内，速度陡然再增三成！

    　　只需三息，他就能脱离战场，发出求援信号！

    　　然而——

    　　“早就防着你这一手了。”

    　　右侧黑袍人冷漠的声音响起。

    　　不知何时，他手中多了一面巴掌大小的黑色阵旗。

    　　阵旗轻轻一晃，庄园四周，八道漆黑光柱冲天而起，在空中交织成一张覆盖百丈的黑色大网！

    　　大网落下，如同天罗地网，将整个庄园连同上方空间彻底封锁！

    　　毛亦笙撞在网上，只觉得一股阴寒蚀骨的力量顺网传来，护体真元剧烈动荡，竟被侵蚀出细密裂纹！

    　　“阵法？！”他心中一片冰凉。

    　　对方不仅埋伏了两位宗师，还提前布下了封锁大阵！这是要将他绝杀于此！

    　　“为了杀我，你们倒是舍得下本钱。”

    　　毛亦笙抹去嘴角血迹，握紧长剑，眼中闪过决绝，“那就看看，你们要付出多少代价！”

    　　他知道，今日已无生路。

    　　唯死战而已。

    　　“垂死挣扎。”左侧黑袍人嗤笑一声，与同伴再次扑上。

    　　这一次，两人不再留手，煞气全开，招式狠辣刁钻，招招夺命！

    　　毛亦笙剑法虽精，但以一敌二，又身处阵法压制之下，渐渐落入下风。

    　　他左支右绌，身上开始出现伤痕，漆黑煞气侵入体内，带来刺骨寒意与阵阵虚弱感。

    　　三十招后。

    　　“噗！”

    　　左侧黑袍人一爪撕裂毛亦笙右肩，带走大块血肉，深可见骨。

    　　毛亦笙闷哼一声，剑势一乱。

    　　右侧黑袍人抓住破绽，一记手刀如毒蛇吐信，穿透剑网，狠狠印在毛亦笙胸膛！

    　　“咔嚓！”

    　　胸骨碎裂声清晰可闻。

    　　毛亦笙如同破麻袋般倒飞出去，撞碎一堵残墙，重重砸在泥水之中。

    　　他口中鲜血狂涌，气息瞬间萎靡到极点。

    　　两名黑袍人缓缓走近，居高临下地看着他。

    　　“云水上宗‘追风九剑’，不过如此。”右侧黑袍人淡淡道。

    　　毛亦笙艰难抬头，死死盯着两人，嘶声道：“你们……究竟是谁？”

    　　左侧黑袍人蹲下身，纯黑的眼眸中没有任何情绪：“将死之人，何必多问。”

    　　他伸出手指，点在毛亦笙眉心。

    　　一缕漆黑煞气钻入。

    　　毛亦笙浑身剧颤，眼中神采迅速黯淡，最终彻底熄灭。

    　　云水上宗七大宗师之一，“追风九剑”毛亦笙，陨落。

    　　暴雨依旧倾盆，冲刷着满地鲜血与尸体。

    　　右侧黑袍人站起身，看了眼四周，云水上宗十余名高手，包括海明城在内，已全部毙命，无一活口。

    　　“收拾干净，按计划撤离。”他声音冷漠。

    　　左侧黑袍人点点头，抬手一招，那封锁天地的黑色大网缓缓收缩，最终化作一面阵旗落回他手中。

    　　片刻后，庄园重归死寂，唯有暴雨依旧。

    　　……

    　　凌霄上宗地界。

    　　一片茂密山林之中。

    　　“轰隆！”

    　　一道身影如同炮弹般倒飞而出，连续撞断三棵古木，才重重摔在泥泞地面上，溅起大片水花。

    　　此人正是凌霄上宗龙堂堂主白越。

    　　在他前方，三道黑衣身影缓缓逼近。

    　　为首一人，身材高瘦，面覆黑巾，只露出一双冰冷眼眸。

    　　他手中提着一柄狭长弯刀，刀身染血，血液顺着刀尖滴落。

    　　黑衣人骤然前扑，弯刀划出一道凄厉弧光，斩向白越脖颈！

    　　白越右手猛地一拍地面，借力弹起，仅存的真元疯狂运转，右掌泛起淡金光泽，隐隐有龙形虚影缠绕！

    　　惊龙真解！龙抬头！

    　　他一掌拍出，掌风如龙啸，竟后发先至，迎向弯刀！

    　　“铛——！！！”

    　　掌刀交击，发出金铁巨响！

    　　黑衣人被震退三步，眼中闪过讶色：“重伤之躯，还有如此掌力？不愧是龙堂堂主。”

    　　白越则再次喷出一口鲜血，鲜血淋漓。

    　　他本就重伤，强行催动绝学，已是强弩之末。

    　　另外两名黑衣人此时也围了上来，封死退路。

    　　“堂主，何必负隅顽抗？”其中一人阴恻恻道，“张长老、刘长老都已经上路了，您又何必独自苦苦支撑？”

    　　白越心中一痛。

    　　张师弟、刘师弟……先后战死。

    　　他眼中闪过一丝悲色，随即被狠厉取代，“但想让白某束手就擒，你们……还不够格！”

    　　他暴喝一声，周身气血疯狂燃烧，整个人如同回光返照般气势暴涨！

    　　这是搏命之招，燃烧气血神魂，换取短暂爆发！

    　　淡金龙形虚影彻底凝实，缠绕他周身，发出震天龙吟！

    　　白越化作一道金色流光，冲向为首黑衣人，一掌拍出，掌风所过，空气扭曲！

    　　黑衣人面色微变，不敢硬接，身形急退，同时弯刀连斩，数道漆黑刀芒交织成网，试图阻截。

    　　“轰！轰！轰！”

    　　刀芒与掌风疯狂碰撞，炸开一团团气浪。

    　　然而白越这一掌决绝无比，竟硬生生冲破刀网，掌印余势不减，印向黑衣人胸膛！

    　　黑衣人避无可避，眼中闪过厉色，同样一掌拍出，掌心漆黑煞气翻滚！

    　　双掌对轰！

    　　“嘭——！！！”

    　　沉闷如擂鼓的巨响中，两人同时倒飞。

    　　白越摔在十丈外，气息瞬间衰败到极点，口中鲜血汩汩涌出，眼神开始涣散。

    　　黑衣人则踉跄后退七八步，嘴角溢出一缕黑血，眼中惊怒交加，他没想到白越临死反扑如此可怕，若非他及时催动煞气护体，这一掌足以重创他！

    　　“找死！”

    　　他擦去嘴角血迹，眼中杀机暴涌，提刀走向奄奄一息的白越。

    　　“白越，明年的今天就是你的忌日！”

    　　他高举弯刀，漆黑煞气冲天而起，在刀身凝聚成一道三丈长的巨大刀影，对着白越，狠狠斩落！

    　　刀风凄厉，如山岳压顶！

    　　结束了……

    　　然而——

    　　就在刀影即将斩中白越的刹那！

    　　“嗤——！！！”

    　　一道紫色流光，如同撕裂夜空的闪电，自远处林间飚射而来！

    　　流光速度之快，超越音爆，后方拖拽出长长的气浪白痕！

    　　它所过之处，雨水被蒸发成雾，树木被气浪拦腰折断！

    　　“什么？！”黑衣人瞳孔骤然收缩，斩落的刀影硬生生转向，迎向那道紫色流光！

    　　“铛——！！！！！”

    　　震耳欲聋的巨响，如同两座山岳对撞！

    　　紫色流光与漆黑刀影同时炸开，化作漫天光点消散。

    　　狂暴的冲击波呈环形扩散，将周围十丈内的树木尽数震成齑粉，地面被刮去厚厚一层泥土！

    　　黑衣人闷哼一声，倒飞十余丈，落地后连退七八步才稳住身形，鲜血顺着刀柄滴落。

    　　“端木华来了！？”

    　　“撤！”

    　　他当机立断，低喝一声，身形化作一道黑烟，向着密林深处疾遁！

    　　另外两名黑衣人同样反应迅速，毫不犹豫地转身就逃，方向各不相同。

    　　来人落下，正是凌霄上宗宗主端木华。

    　　他身形一晃，已出现在白越身旁，蹲下身，手指连点白越周身大穴，封住血流，同时渡入一股精纯温和的真元，护住其心脉。

    　　“白师弟，坚持住。”端木华声音低沉。

    　　白越勉强睁开眼，看到端木华，气若游丝：“宗……宗主……张师弟……刘师弟……都死了……”

    　　说完，他头一歪，彻底昏死过去。

    　　端木华面色沉凝，仔细探查白越伤势，发现他五脏六腑皆受重创，经脉多处断裂，已是濒死之态。

    　　他毫不犹豫地从怀中取出一个玉瓶，倒出三枚通体碧绿的丹药，喂入白越口中。

    　　又以真元化开药力，引导其流转全身。

    　　片刻后，白越气息总算稳定下来，虽依旧微弱，但至少暂时保住了性命。

    　　“夜族……”

    　　端木华抓起白越的身躯，化作一道紫光，向着凌霄上宗方向疾驰而去。

    　　……

    　　天宝上宗，万法峰。

    　　静室之内。

    　　陈庆盘膝而坐，双目紧闭，呼吸已然悠长得近乎停歇。

    　　他的心神完全沉入丹田之内，注视着那方浩瀚真元湖泊的每一次细微律动。

    　　此刻，丹田内景象壮阔而又惊心动魄。

    　　湖心处，《太虚真经》所化的无形漩涡旋转得异常缓慢。

    　　每一次转动，都牵引着整个湖泊的真元随之脉动，发出低沉如大地心跳般的轰鸣。

    　　【太虚真经第十一层：（109998/110000）】

    　　【太虚真经第十一层：（109999/110000）】

    　　最后的壁垒，近在咫尺。

    　　陈庆心念如铁，灵台澄澈如明镜，将所有杂念统统摒弃。

    　　轰——！！！

    　　丹田之中，那缓慢旋转的真元漩涡骤然停滞了一瞬，随即疯狂地坍缩！

    　　整个浩瀚的真元湖泊，被这股源自陈庆意志的恐怖吸力蛮横地拉扯，向中心那一点汇聚压缩！

    　　“咔嚓嚓……”

    　　熟悉的、象征着境界壁垒破碎的声响密集响起！

    　　那层横亘在真元十一重与十二重之间的无形天堑，如同被重锤砸中的琉璃，瞬间布满裂痕，而后轰然瓦解，化为最精纯的元气光点，被疯狂旋转的漩涡吞噬！

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第十二层：（1/120000）】

    　　突破了！

    　　太虚真经第十二层！

    　　壁垒破碎的刹那，真元湖泊并未立刻扩张，反而在极致的压缩中，开始了本质的蜕变！

    　　首先发生变化的是那些早已遍布湖泊的“晶丝”。

    　　整个真元湖泊，从内部结构上，开始发生根本性的改变！

    　　湖水的颜色进一步深邃，从暗金向着玄黄之色转变，沉重、古朴的气息弥漫开来。

    　　与此同时，真元的总量与恢复速度，迎来了飞跃式的提升。

    　　更让陈庆心神微震的是，在真元湖泊的最核心，那旋转的漩涡中心，一点微小却璀璨如星辰的光点，正在悄然凝聚。

    　　武道金丹的雏形！

    　　虽然距离彻底凝丹还有一段路要走，但这颗种子的出现，无疑标志着陈庆在真元境的修炼，已经触摸到了真丹境的门槛。

    　　时间在寂静而剧烈的蜕变中流逝。

    　　不知过了多久，澎湃的气息渐渐收敛，归于一种深不可测的平静。

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　他轻轻抬起右手，五指微张。

    　　没有运转任何功法，仅仅是心念一动，掌心之上便凭空浮现出一团鸡蛋大小的玄黄之气。

    　　“总算十二次淬炼了。”

    　　“手头的资源足以支撑接下来修炼，但是突破十三次淬炼还有些困难，只要地脉火元丹炼成，到时候突破十三次淬炼应该不在话下。”

    　　……

    　　……

    　　PS：一万两千字更新，码字虎求个月票！

    　　(本章完)

 第500章 南境（求月票！） 

    　　第500章 南境（求月票！）

    　　陈庆细细体悟着体内真元的变化。

    　　突破至第十二次淬炼后，最直观的感受便是真元质量的跃升。

    　　心念微动间，真元流转速度比之突破前快了近三成，且运转之际损耗更小，周天循环圆融无碍。

    　　他抬手虚握，空气中游离的天地元气便如倦鸟归林般自发汇聚而来，在他掌心形成一团温润的气旋。

    　　“对天地元气的掌控，确实又深了一层。”

    　　陈庆心中明悟。

    　　同样的神通秘术，如今施展起来，消耗的真元更少，恢复速度更快，而威力——他目光扫过静室角落一方用来测试力道的玄铁墩，并指如剑，隔空轻轻一点。

    　　“嗤！”

    　　一缕玄黄真元自指尖迸发，破空无声，却在触及玄铁墩的刹那，于其表面留下一个深达寸许的指洞！

    　　陈庆暗自点头。

    　　这一指未用任何枪意或武技，仅凭精纯真元外放，便有如此穿透力。

    　　若是加持枪意，施展风雪隐龙吟或真武荡魔枪阵，威力更会提升数倍。

    　　“蚀道瘴……”

    　　陈庆内视丹田，那层无形枷锁依旧存在，但在【天道酬勤】命格面前，所谓的“道锁天关”形同虚设。

    　　只是这十二次，十三淬炼，需要海量资源堆砌。

    　　此番若非宗门高层、朝廷赠药，单靠他自己搜集，想要突破十二次淬炼，恐怕还需数年水磨工夫。

    　　“资源，终究是修行路上最大的门槛之一。”陈庆轻轻吐出一口浊气。

    　　他没有急于出关，而是继续盘坐，将体内药力彻底吸收炼化，同时熟悉暴涨的力量。

    　　两日时间，在静修中悄然流逝。

    　　陈庆对自身真元的掌控已臻圆熟，气息彻底内敛。

    　　他推开静室石门，天光洒落。

    　　守在门外的青黛见他出关，立刻迎了上来，“峰主，朱羽师兄这几日来了好几次，见您都在闭关，我便未敢打扰。只是看他神色匆匆，似乎有急事。”

    　　陈庆眉头微动。

    　　朱羽性子沉稳，若非紧要之事，不会接连来访。

    　　“唤他过来。”陈庆道。

    　　“是。”青黛应声退下。

    　　陈庆缓步来到客堂，素问已备好清茶。

    　　不多时，脚步声急促，朱羽大步踏入堂内，脸上带着罕见的凝重。

    　　“师兄！”

    　　“坐，慢慢说。”陈庆示意他坐下，素问也为朱羽奉上茶盏。

    　　朱羽并未就坐，而是急声道：“师兄，出大事了！近日，六大上宗、朝廷靖武卫、乃至一些千年世家的高手，接连遭遇大规模袭杀！死伤惨重！”

    　　陈庆持杯的手微微一顿：“仔细说。”

    　　“根据各方传来的消息，袭击发生在不同地域，但手法相似，皆是埋伏突袭，手段狠辣，不留活口。”

    　　“我宗在外执行任务的高手，已有四人遇难，皆是真元境好手，宗门内现已风声鹤唳，不少在外弟子都被紧急召回。”

    　　朱羽语速很快，“其他几宗损失更大。云水上宗‘海’字辈精锐弟子海明城战死，其师叔、宗师高手‘追风九剑’毛亦笙亦遭围杀，陨落于长风道一处庄园，紫阳上宗也折了一位宗师，门下弟子死伤超过十人！”

    　　“两位宗师？”陈庆眉头猛地一皱。

    　　宗师高手，乃是燕国顶尖战力，足以影响大局。

    　　天宝上宗明面上也不过五六位宗师，每一位都是宗门支柱。

    　　这短短几日，竟有两位宗师陨落？

    　　朱羽重重点头，脸色无比凝重，“如今六大上宗已乱，外出弟子纷纷缩回山门，各宗已派出高手联合调查，誓要缉拿凶手。”

    　　“凶手是谁？可有线索？”陈庆放下茶盏。

    　　朱羽深吸一口气，压低声音道：“袭击者身份神秘，实力极强，不过，凌霄上宗龙堂堂主白越在遇袭时重伤濒死，却被其宗主端木华及时救下。”

    　　“据白越清醒后片段描述，以及现场残留的气息判断，大概率是金庭所为！”

    　　“金庭……”陈庆眼中寒光一闪。

    　　他瞬间联想到自己归途遭伏。

    　　恐怕不止是金庭这么简单，其背后说不定还有夜族的身影。

    　　夜族已然暴露，索性先下手为强，铲除燕国年轻天才与中坚高手，制造混乱？

    　　如此大规模、高强度的同步袭杀，绝非寻常势力所能策划执行。

    　　背后必有庞大网络支撑，且对燕国各势力高手行踪了如指掌。

    　　“燕国境内，说不定还有金庭，夜族的内应。”

    　　陈庆心中凛然，心底泛起一丝警兆。

    　　山雨欲来，局势将倾。

    　　自己虽突破十二次淬炼，实力大涨，但在这等暗流中，仍显渺小。

    　　“蚀道瘴……倒是合适的契机。”

    　　陈庆心念电转。

    　　正好借此机会，低调发育，全力冲击十三次、十四次淬炼。

    　　只要不全力出手，再配合厉老登所授的《归藏匿神术》，隐藏真实修为应当不难。

    　　“主峰那边有何反应？”陈庆问道。

    　　朱羽答道：“宗主已传令各峰，真传弟子及长老近期无令不得离宗，并嘱咐师兄，务必潜心突破宗师境，宗门之事暂由其他几位脉主处理。”

    　　“另外，听闻宗主已决定派遣苏脉主与华峰主，联合调查此事。”

    　　天宝上宗正在全力彻查此事，云水上宗也派出了顶尖高手介入，要知道一位宗师陨落，对上宗而言可不是小事。

    　　如今燕国境内暗流汹涌，六大上宗皆有宗师级人物纷纷下山。

    　　气氛也变得紧张凝重起来。

    　　这场袭杀，或许仅仅只是开始。

    　　“我知道了。”陈庆颔首，对朱羽道：“你继续留意各方消息，峰内弟子严加约束，无必要不外派。”

    　　“是！”朱羽抱拳领命，又简单汇报了几桩峰内事务，便匆匆离去。

    　　堂内安静下来。

    　　陈庆端着茶杯，思绪纷转。

    　　金庭此番动作，必然还有后续。

    　　燕国与金庭、夜族的冲突，恐怕即将从暗处转向明面。

    　　他必须更快提升实力。

    　　“资源……还需更多。”陈庆眼中闪过精光。

    　　宗门与朝廷所赠宝药虽丰，但要支撑他冲上十四次淬炼，仍有缺口。

    　　地脉火元丹是一大指望，或许还需要从其他渠道设法。

    　　“先去看看华师叔。”

    　　陈庆心下暗忖，此番毕竟有宗师高手陨落，事态非同小可。

    　　华师叔虽修为高深，但此事牵涉甚大，他打算前去拜见，一则与师叔互通消息，二则也可探听更多内情——朱羽所能知晓的，终究不及华师叔那般周全。

    　　想到这，陈庆便起身离开万法峰，径直往狱峰而去。

    　　不过多时，便来到了狱峰山顶。

    　　此刻那两间简朴石屋，弥漫着剑气。

    　　丝丝缕缕，切割着山风与流云，令寻常人靠近便觉肌肤生疼。

    　　陈庆驻足于院门之外，没有出声打扰，只是静立等候。

    　　他能感受到屋内那锋芒正在缓缓收束。

    　　约莫过了数十息，屋内剑气倏然一敛，如同百川归海，尽数没入那具看似枯瘦的躯壳之中。

    　　随即，华云峰那平淡无波的声音传了出来：“进来吧。”

    　　陈庆推门而入。

    　　屋内陈设依旧简陋，一床一桌一蒲团而已。

    　　华云峰并未坐在蒲团上，而是负手立于窗前。

    　　他转过身，示意陈庆在对面的石凳上坐下。

    　　“华师叔。”陈庆拱手行礼，依言落座。

    　　“看来你是得到消息了。”华云峰也坐了下来。

    　　“听到一些风声，但所知有限，心中难安，特来向师叔请教。”陈庆直言来意。

    　　华云峰微微颔首，缓缓道：“此次之事，确实非同小可，非止一宗一派，云水上宗‘追风九剑’毛亦笙、紫阳上宗‘大赤阳手’褚烈，两位宗师确认陨落。”

    　　“凌霄上宗龙堂堂主白越重伤濒死，若非端木华救援及时，也已步其后尘，其余真元境的好手，折损更是不下数十。”

    　　他顿了顿，“至于朝廷靖武卫的损失，只怕比明面上报出来的更重。这些凶手行事狠辣果决，配合默契，且情报精准，专挑各宗天才精锐与中坚下手。”

    　　“搅得如今六大上宗人心惶惶，外出弟子纷纷回缩，各道府亦是风声鹤唳。”

    　　陈庆心中一凛，两位宗师陨落，这已是动摇宗门根基的损失。

    　　“师叔，可还有其他确切消息？”

    　　“消息并不多。”

    　　华云峰声音转冷，“但能如此精准发动袭击，其背后定然有一张我们尚未完全看清的大网，此番我与其他几宗几位同道约定了，一为调查线索，揪出这些藏于暗处的硕鼠；二来……”

    　　他眼中寒芒乍现，“若寻得这些凶徒踪迹，自然要以血还血，他们敢在燕国境内如此猖獗，就要有把命留下的觉悟。”

    　　陈庆心中清楚。

    　　这不只是调查，更是联合反猎杀。

    　　各大上宗损失惨重，怒火中烧，必然要雷霆反击，既是报仇，也是立威。

    　　“师叔此行，务必小心。”

    　　陈庆郑重道，“对方既能伏杀宗师，手段定然诡谲狠辣，且可能有更强者隐匿幕后。”

    　　华云峰看了他一眼，脸上没什么表情，但语气略缓：“我自有分寸，倒是你……”

    　　“这次闭关，可有收获？”

    　　陈庆知道华云峰在问什么。

    　　在旁人看来，得了朝廷与宗门那般多的资源倾斜，若用于冲击宗师境，至少也该有所尝试。

    　　如今自己出关却仍是真元境，结果不言而喻，定然是被那蚀道瘴拦住了前路。

    　　他看见华云峰眼眸深处的沉重，但这位师叔面上却未显露分毫，依旧是一片沉静，仿佛只是随口一问，不愿给他增添压力。

    　　陈庆心下微暖，迎着华云峰的目光，沉声道：“师叔放心，弟子深信，宗师之境，于我绝非绝路。”

    　　“所需不过是更多些水磨工夫与机缘罢了。”

    　　他这么说，是不想徒增老人的牵挂。

    　　但是也没有把话说得太满。

    　　毕竟【天道酬勤】命格之事，绝对不能透露。

    　　华云峰闻言，静静看了他数息，那脸上的纹路舒展了些许。

    　　他缓缓点头：“你能如此想，甚好。心志不堕，方有无限可能。”

    　　他不再追问修炼细节，转而道：“此番下山，除了追查凶徒，我也会顺道往南边玄天上宗地界走一趟。”

    　　“玄天上宗？”陈庆略感诧异。

    　　六大上宗之中，玄天上宗最为神秘低调，宗门据传隐于南境云雾深处，门人稀少。

    　　“嗯。”

    　　华云峰解释道，“玄天上宗传承古老，尤擅炼丹、医道。其门内有一处‘百草秘境’，此去若能得入秘境一观，或许能找到一线线索。”

    　　陈庆心中一热，半晌才低声道：“华师叔……您……”

    　　华云峰摆了摆手，打断了他的话，语气平淡如常：“莫要多想，玄天上宗本就与天宝上宗有旧，此番几宗联合探查南境线索，顺路拜访也是常理。”

    　　“百草秘境闻名遐迩，老夫久有见识之心，此次不过是恰逢其会。”

    　　他说得轻描淡写，仿佛真的只是一次寻常的顺路拜访。

    　　但陈庆知道，绝非如此。

    　　玄天上宗在燕国南境，与其说是顺路，不如说是特意绕道，专程为那“百草秘境”中可能存在的解瘴之法而去。

    　　这份心意，沉甸甸的，让陈庆一时间不知该如何回应。

    　　他张了张嘴，想说这蚀道瘴其实并无大碍，自己另有倚仗，让师叔不必为此涉险奔波。

    　　可话到嘴边，却又咽了回去。

    　　怎么说？

    　　说自己身怀【天道酬勤】之秘，瓶颈枷锁皆可视若无物？

    　　这最大的底牌，他无法向任何人透露，即便是眼前这位真心待他的师叔。

    　　他越是这般欲言又止，神色间流露出“不必为我如此”的意味，华云峰的眼眸，反而掠过一丝更为坚定的微光。

    　　老人将陈庆的迟疑与感动尽收眼底，只当作是年轻人不愿长辈为自己劳心劳力的愧疚。

    　　此去南境，无论如何，定要设法进入玄天上宗那百草秘境。

    　　天地之大，万物相生相克，他绝不信这蚀道瘴当真无解！

    　　陈庆这块良材美质，绝不能就此折损在这等阴毒算计之下！

    　　然而这些翻涌的心绪，并未在华云峰脸上浮现。

    　　他重新转过身，目光投向窗外狱峰之下缭绕的云雾。

    　　“好了，此事不必再提，万法峰诸事，自有李平，朱羽等人打理，你眼下唯一要务，便是潜心修炼。”

    　　“外界的风波，自有我等老家伙去应付。”

    　　他顿了顿，袖袍轻轻一拂，示意陈庆可以离开了。

    　　陈庆站起身，对着华云峰佝偻的背影，深深一揖到底。

    　　千言万语，最终只化作一句：“师叔……保重，弟子，恭候师叔归来。”

    　　他没有再多说任何感激或劝慰的话，因为他知道，华云峰不需要这些。

    　　陈庆悄然退出石屋，轻轻带上了房门。

    　　他深吸一口空气，转身下了狱峰，返回万法峰。

    　　回到静室，关上门扉。

    　　陈庆盘膝坐下，并未立刻开始修炼，而是将今天得到信息细细梳理了一遍。

    　　“山雨欲来啊……”

    　　他心中暗忖。

    　　燕国与金庭、夜族的冲突已呈升级之势，未来只怕难得安宁。

    　　华师叔南下玄天上宗，是为他寻一线机缘，这份情谊他记在心里。

    　　“当务之急，仍是提升实力，地脉火元丹出炉尚需时日，这期间便全力修炼枪法，凝聚剩余六道枪意。”

    　　“那祖师虚影已达十三次淬炼巅峰，并且还能施展天宝塔威能，想要将其击败，至少要将枪域修炼出来，方有一线机会。”

    　　陈庆取出一小截深海龙涎香，指尖真元一催，将其点燃。

    　　袅袅青烟升起，带着直透神魂的清香，迅速让他的心境沉静下来，灵台一片空明。

    　　陈庆提起惊蛰枪，开始修炼第十三套绝世枪法《流光逐月枪》。

    　　枪锋在他手中化为道道虚实交错的流光，轨迹飘忽莫测，时而如月华倾泻，时而又似流星疾掠。

    　　深海龙涎香的青烟静静缭绕，而他对枪法的领悟却正飞速深化。

    　　面板上的数字，也随之节节攀升。

    　　……

    　　(本章完)


 第501章 丹成（求月票！） 

    　　第501章 丹成（求月票！）

    　　主峰，朝阳初升。

    　　姜黎杉盘膝坐于蒲团之上，一呼一吸间，隐隐与整座主峰的地脉气息相连，每一次搏动都引动着殿内元气潮汐。

    　　这便是宗师之境，天人交感，身合地脉。

    　　他正在淬炼着自身那枚已臻圆满的武道金丹。

    　　金丹在丹田气海中缓缓旋转，表面九道玄奥纹路流转不息，每转动一圈，便能汲取海量天地元气，反哺自身，使得他的气息越发深不可测。

    　　忽然，静室外传来轻微的脚步声，“师父，李脉主求见。”

    　　姜黎杉缓缓睁开双眼。

    　　他并未立刻回应，而是将周身鼓荡的气息缓缓平复。

    　　“让她去侧殿等候片刻。”

    　　“是！”骆平应声退下。

    　　姜黎杉又在蒲团上静坐调息了约莫一盏茶的功夫，直到体内真元彻底圆融无碍，这才起身，推门而出。

    　　侧殿位于主殿东侧，规模稍小，陈设也更为简朴，多用于宗主私下接见各峰脉主或处理一些不宣于众的宗务。

    　　姜黎杉踏入侧殿时，李玉君已然静立等候。

    　　见到姜黎杉进来，她上前两步，抱拳行礼：“宗主。”

    　　“李师妹不必多礼。”

    　　姜黎杉微微抬手，走到主位坐下，示意她也落座，“这个时候来访，不知道有何要事？”

    　　殿内并无他人侍奉。

    　　李玉君并未立刻入座，而是沉吟了半晌，方才缓缓开口：“我得到消息，陈峰主出关了。”

    　　她的语气平静。

    　　姜黎杉端起茶盏的手顿了一下，看向李玉君：“哦？看来陈庆此次闭关，收获匪浅？”

    　　他没有直接问是否突破，而是用了“收获”一词，留足了余地。

    　　李玉君迎着他的目光，轻轻摇头，“陈峰主气息沉凝，真元似有精进，只是根据消息并未突破至宗师。”

    　　姜黎杉平静道：“这也属正常，宗师桎梏何等艰难，古往今来，多少惊才绝艳之辈卡在此关，蹉跎数十载乃至终老。”

    　　“我当年也是三次冲击，方得成功。”

    　　李玉君点头，顺着他的话道：“确实如此，宗师桎梏非同小可，需天时、地利、人和，缺一不可。但是……”

    　　她话锋一转，语气微沉：“这蚀道瘴确实是实打实的存在，如同无形枷锁，凭空将难度拔高了百倍千倍。”

    　　“陈峰主天纵之资，遭遇此厄，实在令人扼腕，反观他宗，我听闻太一上宗姜拓，数月前便闭关，冲击宗师之境。”

    　　“云水上宗那位林海青，虽败于阙教之手，但回去后亦是痛定思痛，闭关苦修，据说其师门已赐下重宝助其破关……我天宝上宗年轻一辈，断不可落于人后。”

    　　她这番话直接点明了外部竞争的压力，由不得姜黎杉不重视。

    　　姜黎杉静静听着，目光深邃，看不出具体情绪。

    　　待李玉君说完，他才缓缓开口：“李师妹所言甚是。值此多事之秋，宗门下一代顶尖战力的培养，确乃重中之重。你的意思是……？”

    　　他看向李玉君，等待她的下文。

    　　李玉君知道时机已到，不再绕弯，直接说出了自己的目的：“宗主，陈庆这边，宗门自然不能放弃，需继续支持，助其寻得化解蚀道瘴之法，或创造奇迹强行破关。”

    　　“但正所谓鸡蛋不能放在同一个篮子里，宗门未来，需多手准备。”

    　　“我认为，此事我们要两条腿走路，陈庆这边倾力支持的同时，卓然那边，也可以酌情加大一些资源的倾斜。”

    　　“他如今十一次淬炼即将圆满，根基扎实，突破宗师之境，或许……已是指日可待。”

    　　终于说出来了。

    　　南卓然，九霄一脉首席真传，曾经的宗门真传之首，陈庆崛起之前，他才是天宝上宗年轻一代最耀眼的天才。

    　　即便后来被陈庆光芒掩盖，但其十一次淬炼的根基，以及多年积累的底蕴，依然无人敢小觑。

    　　更重要的是，他没有中蚀道瘴。

    　　李玉君作为九霄一脉脉主，为自家最杰出的弟子争取资源，于公于私，都无可厚非。

    　　尤其是在陈庆道途出现巨大变数的当下，她的提议，显得格外顺理成章，甚至可说是为宗门大局考虑。

    　　姜黎杉听完，沉默了片刻。

    　　侧殿内安静下来。

    　　他当然明白李玉君的意图，但这意图本身，恰恰也符合宗门当前的利益考量。

    　　陈庆的未来蒙上了一层厚重的阴影，而宗门需要新的支柱，需要确保在下一代的顶尖竞争中不掉队。

    　　南卓然，无疑是一个极佳的选择，甚至可以说是眼下最合适的选择。

    　　“南师侄确是良才美玉。”

    　　姜黎杉终于开口，道：“若非陈庆异军突起，他本就是我宗倾力培养的下任扛鼎之人。”

    　　“此事我同意了。”

    　　南卓然距离宗师之境也是一步之遥，况且他也是十一次淬炼的修为，得到宗门重视也是理所应当。

    　　李玉君心中一松，郑重道：“我必会将宗主的殷切期望与支持，悉数转达卓然，督促他刻苦修行，不负宗门厚望！”

    　　姜黎杉点了点头，挥了挥手：“如今正是多事之秋，北境不宁，夜族蠢动，宗门内多一位宗师高手，便多一份擎天之力。”

    　　“希望南师侄能够不负所托，早日破关，为我宗再添栋梁。”

    　　他的话语中，带着几分肃然。

    　　李玉君神色肃然：“宗主放心。”

    　　“去吧。”

    　　“玉君告退。”

    　　……

    　　万法峰顶，临崖平台。

    　　陈庆独自立于崖边，手中惊蛰枪斜指地面。

    　　山风鼓荡起他素青的衣袍，猎猎作响。

    　　关于李玉君去找宗主姜黎杉之事，朱羽方才已低声禀报过了。

    　　陈庆听罢，只微微颔首，神色并无波澜。

    　　宗主并未削减他的资源用度，甚至还让执事额外送来一瓶玉髓凝露，助他固本培元。

    　　李玉君为南卓然争取资源……陈庆并不在意。

    　　“在丹成之前，多修炼出几道枪意再说。”

    　　深海龙涎香在身旁的紫铜小炉中静静燃烧。

    　　陈庆闭着眼，脑海中《流光逐月枪》的千般变化、万种轨迹正如走马灯般飞速流转。

    　　寻常人修炼，穷经皓首，或许能得其形，难悟其神。

    　　不知过了多久，膝上惊蛰枪忽然发出一声极轻微的嗡鸣。

    　　陈庆骤然睁眼！

    　　他动了。

    　　没有惊天动地的起手式，只是手腕一抖，惊蛰枪仿佛活了过来，化作一道扭曲流光，自他掌心迸射而出！

    　　“咻——”

    　　枪尖破空，竟无半分声响，唯有一道光痕，须臾即散。

    　　这一枪，快到了极致，仿佛并非金属枪锋刺出，而是一缕月光无意间淌过。

    　　紧接着，第二枪、第三枪……

    　　陈庆的身影在崖边平台化作了淡淡的虚影，惊蛰枪在他手中已不再是兵刃，而是一道道灵动跳跃的光。

    　　某一刻，所有流转的光影倏然一收！

    　　【流光逐月枪极境】

    　　【枪意：流光】

    　　成了！

    　　第十三道枪意，流光枪意！

    　　陈庆缓缓吐出一口悠长的气息。

    　　他眼中并无太多狂喜，只有一片沉静。

    　　感受着脑海中又多出一道截然不同的枪意烙印，陈庆知道，自己的枪道根基，又厚重了一分。

    　　距离那十八道枪意，又近一步。

    　　他没有停歇，继续修炼《寒星点翠枪》。

    　　有深海龙涎香辅助，有十三道枪意底蕴支撑，陈庆参悟起来势如破竹。

    　　他并未立刻演练，而是静坐调息，将状态恢复至巅峰，同时以心神反复推演《寒星点翠枪》的奥义。

    　　数日过后，陈庆将这门绝世枪法也修炼至极境，顿悟出了枪意。

    　　【寒星点翠枪极境】

    　　【枪意：寒星】

    　　十四道枪意了！

    　　“还差四道。”陈庆自语了一声。

    　　他估算了一下时间，按照这个速度，最多再有两月，十八道枪意便可齐聚！

    　　而修为方面，十二次淬炼已稳固，正向十三次稳步迈进。

    　　“今日，似乎就是开炉之日了。”

    　　陈庆忽然想起前几日丹霞峰弟子传来的消息。

    　　此丹关系到他冲击十三次淬炼的关键，不容有失。

    　　陈庆步出主院，身形一晃，向着相邻的丹霞峰疾掠而去。

    　　丹霞峰与万法峰相邻，不过片刻功夫，陈庆已落在丹霞峰顶。

    　　往来弟子、执事众多，见到陈庆，纷纷停下脚步，躬身行礼。

    　　“见过陈峰主！”

    　　“陈峰主安好！”

    　　语气恭敬，目光中带着钦佩。

    　　陈庆面色平静，对众人的行礼微微颔首示意，脚下不停，径直向着峰顶中央赤红色大殿走去。

    　　大殿名为炎鼎殿，乃是丹霞峰核心重地，平日里有重大炼丹事宜，皆在此处进行。

    　　此刻，炎鼎殿那大门紧闭着，门外肃立着八名执事。

    　　见到陈庆走近，其中一位气质沉稳的中年执事快步上前，抱拳躬身：“陈峰主，您来了，师父与三位长老正在殿内进行最后的收丹步骤，吩咐任何人不得打扰。”

    　　“不过师父早有交代，若是您到来，可直接入内观礼。请随我来。”

    　　这中年执事正是丹霞峰峰主公冶拙的亲传弟子之一，名为方砚，在丹霞峰地位颇高。

    　　陈庆拱手还礼：“有劳方执事。”

    　　方砚侧身引路，来到侧边一扇仅容一人通过的小门前，取出一枚赤玉令牌按在门上一处凹槽。

    　　“咔哒”一声轻响，小门无声滑开，一股炽热浓郁的热浪，瞬间涌出。

    　　“陈峰主，请。”

    　　陈庆点点头，迈步而入。

    　　炎鼎殿内部空间极为广阔，高达十丈。

    　　大殿中央，一座通体赤红、高达两丈的巨型丹炉巍然矗立。

    　　丹炉三足两耳，炉身雕刻着复杂的火焰云纹与珍禽异兽图案。

    　　丹炉下方，连接着地脉火眼，源源不断的地火被引导，化作九条栩栩如生的火龙，缠绕着丹炉底部。

    　　丹炉四周，四道身影盘膝而坐，各据一方，正是公冶拙、张刈、李长老、吴长老四人。

    　　此刻四人皆是神情凝重，额角隐现汗迹，周身真元鼓荡，衣袍无风自动。

    　　他们双手结着复杂玄奥的印诀，一道道真元自他们掌心射出，没入丹炉之中。

    　　整个大殿内热浪滚滚，空气扭曲。

    　　陈庆屏息凝神，站在入口处的阴影里，静静观看着这炼丹的最后一幕。

    　　他知道，此刻正是最关键的时刻，稍有差池，便是前功尽弃，甚至可能炸炉。

    　　时间在紧张的气氛中缓慢流逝。

    　　丹炉的震动越来越明显，炉盖缝隙处开始渗出缕缕氤氲的霞光，有赤红，有淡金，交织变幻，散发出越来越浓郁的丹香。

    　　那丹香吸入一口，便觉体内真元隐隐雀跃，浑身暖洋洋的。

    　　公冶拙忽然低喝一声：“火候已足，药性圆满，准备收丹！三位师弟，助我一臂之力！”

    　　“是！”张刈三人齐声应和，神色更紧。

    　　公冶拙双手印诀猛然一变，十指如穿花蝴蝶般舞动，残影连连。

    　　那道真元骤然收缩，化作一条纤细却凝实无比的青线，如同最灵巧的手，探入丹炉之内。

    　　“起！”

    　　公冶拙须发皆张，暴喝一声，双手向上一提！

    　　“哐当！”

    　　沉重的赤红炉盖被一股无形力量猛然掀起，斜飞而出，落在一旁早已备好的石台上。

    　　炉盖开启的刹那——

    　　“嗡！”

    　　一声奇异的嗡鸣自炉内传出，七道表面缭绕着淡淡火纹与云气的丹丸，自丹炉内冲天而起！

    　　每一枚丹药都散发着精纯的元气波动，赤金光芒将大殿映照得一片辉煌，丹香瞬间浓郁了十倍，充斥每一个角落！

    　　“成了！”张刈脸上露出如释重负的笑容。

    　　李长老与吴长老也是长舒一口气，各自撤回真元，脸色虽显疲惫，但眼中尽是欣慰与喜悦。

    　　公冶拙动作最快，丹瓶凌空飞起，瓶口对准那七枚欲要四散飞走的赤金丹丸。

    　　“收！”

    　　他手捏收丹诀，一股柔和的吸力笼罩住七枚丹药。

    　　丹药挣扎了一下，便纷纷投入玉瓶之中。

    　　公冶拙挥手将玉瓶招回，仔细检查每一枚丹药的成色，脸上终于露出了笑容：“七枚！皆是上品！药力保存完好，火候恰到好处！幸不辱命！”

    　　他转身，看向一直静静站在一旁的陈庆，“陈峰主，地脉火元丹已成，共得七枚，请查验。”

    　　陈庆上前几步，打开其中一瓶，顿时一股热流扑面。

    　　赤金丹丸静静躺在瓶底，光华内蕴，仅是逸散出的气息，便让他丹田真元微微躁动。

    　　“好丹！”陈庆由衷赞道，眼中喜色难掩。

    　　七枚上品地脉火元丹，远超他此前最好预期。

    　　有此丹相助，配合手中其他资源，应当足以冲击十三次淬炼了！

    　　他郑重地将七只玉瓶收好，而后对着公冶拙，以及旁边三位疲惫却面带笑容的长老，深深一揖到底：“公冶峰主，张长老，李长老，吴长老，此番炼丹，劳心费力，陈庆感激不尽！诸位厚谊，陈某铭记于心！”

    　　公冶拙连忙虚扶：“陈峰主言重了，能亲手炼制此等宝丹，于我等亦是机缘与挑战。”

    　　“丹药既成，便不辱使命，只盼此丹能助陈峰主修为再进一步，便是我等最大欣慰。”

    　　张刈也抚须笑道：“陈峰主客气了，看你气息沉凝，锋芒内敛，未来宗师可期啊！”

    　　关于陈庆身中蚀道瘴的秘密，此刻仍被封锁着，他们对此一无所知。

    　　吴长老笑眯眯补充：“日后若还有用得着老夫的地方，陈峰主尽管开口。”

    　　李长老虽未多言，也是含笑点头。

    　　……

    　　(本章完)

 第502章 师伯(求月票！) 

    　　第502章 师伯（求月票！）

    　　陈庆回到万法峰时，已是午后。

    　　峰顶云雾缭绕，古松苍翠，殿宇楼阁在淡金色的日光下显得格外静谧。

    　　他本打算先将峰内诸事打理妥当，再静心闭关。

    　　刚过一个时辰，门外便响起一阵脚步声。

    　　“陈师兄！”朱羽的声音在门外响起，带着一丝急促。

    　　“进来。”陈庆睁开眼。

    　　朱羽推门而入，神色比之前更为凝重。

    　　他抱拳行礼后，便快速禀报：“这段时间，外界的消息又更新了不少，自上次各宗遇袭后，六大上宗和朝廷的反击来得很快，而且……颇为凌厉。”

    　　陈庆示意他继续。

    　　“据可靠消息，靖武卫大都督镇北侯，联合紫阳上宗长老司空烈，成功围杀了金庭八部中霜鹰部的一位宗师，以及该部随行的数位真元境高手。”

    　　“经确认，正是此人参与了此前对紫阳上宗的袭杀。”

    　　陈庆眼中闪过一丝精光。

    　　以血还血，报复还的是真快。

    　　朱羽接着道：“云水上宗那边也传来捷报。其宗内两位宗师谢明燕与何崇，在长风道以南追踪到了一名夜族巡夜使的踪迹，一番激战后，将其斩杀于沧浪江畔。”

    　　“死了两位宗师……”陈庆低语。

    　　金庭八部的大君，夜族的巡夜使，都是实打实的宗师战力。

    　　这等损失，即便是对金庭和夜族而言，也绝不算轻。

    　　己方这边算是勉强扳回一城，稍稍提振了士气。

    　　“不仅如此，”朱羽压低了声音，“各方在反击中也都发现，这些金庭和夜族的高手在得手或遭遇反击后，立刻便化整为零，要么潜入更深，要么干脆撤回北境，行动极为果断，显然早有预案。”

    　　“如今再想搜寻他们的主力，难度极大。”

    　　陈庆微微颔首。

    　　这才是最麻烦的。敌在暗，我在明，一击不中，远遁千里，主动权似乎仍在对方手中。

    　　朱羽顿了顿，声音更沉：“还有一事，是从玉京城那边传来的风声，据说……燕皇陛下有意在近期，召集北苍境内所有顶尖势力，共商北境大事。”

    　　“此番金庭与夜族联手发难，袭杀各宗天才与中坚，其目的不仅是制造恐慌、削弱我方实力，更深层的用意，恐怕是为了打乱整体节奏，为他们后续更大的图谋争取时间。”

    　　“玉京城那边似乎看穿了这一点，不打算给对方喘息和继续渗透的机会，准备集结力量，主动北上，毕其功于一役。”

    　　陈庆心头一震。

    　　召集北苍境内所有顶尖势力？

    　　那就不单单是六大上宗和朝廷靖武卫了，佛门、甚至阙教，恐怕都在被邀请之列。

    　　这已不仅仅是燕国一国的反击，而是整个北苍势力面对金庭与夜族威胁的联合应对。

    　　“北境大战……真要全面开启了么？”陈庆喃喃道。

    　　夜族隐忍数百年后再次露出獠牙，金庭八部厉兵秣马，这绝不是小打小闹。

    　　燕皇此举，是要将可能蔓延的战火，主动推到对方疆域，以攻代守。

    　　但这又谈何容易？

    　　北境苦寒，金庭八部根基深厚，大雪山更是顶尖势力，夜族更是神秘莫测。

    　　且不说联军协调等难题，单是西南方向，山外山的鬼巫宗一直虎视眈眈，而无极魔门更是心腹大患，他们会坐视不管吗？

    　　牵一发而动全身。

    　　这是一盘大棋。

    　　“此事关系重大，尚未有明确旨意，但风声既出，恐非空穴来风。”

    　　朱羽总结道，“陈师兄，如今外间风云变幻，一日紧过一日，我们……”

    　　陈庆抬手打断了他的话，目光沉静：“我知晓了，接下来，你与平伯要更加留意各方消息，尤其是玉京城明发上谕、各宗动向，有任何重要变化，立即报我。”

    　　“是！”朱羽凛然应命，见陈庆再无吩咐，便行礼退了出去。

    　　陈庆独自坐在蒲团上。

    　　外界的惊涛骇浪，终究需要实力作为基石。

    　　燕皇欲集结北苍之力，那是站在山巅之人的博弈。

    　　“蚀道瘴或许在某种程度上，反而让我能暂时避开一些风口浪尖的瞩目。”

    　　陈庆心中暗忖，“但这时间不会太长，一旦北境大战真的爆发，宗门必然要派出精锐力量，我作为一峰之主，不可能永远躲在后方。”

    　　“必须尽快突破！”

    　　思路在脑海中清晰起来：“七枚地脉火元丹，加上手中剩余的宝药，资源暂时充裕。”

    　　“枪意修炼也不能落下，如今已有十四道枪意，距离十八道圆满只差四道，需在冲击十三次淬炼的同时，继续参悟，尽早凝聚所有枪意，形成枪域。”

    　　“然后，便是再闯天宝塔，挑战祖师那十三次淬炼巅峰的意念虚影，若能战而胜之，或许真能获得掌控天宝塔的契机……届时，即便我还未入宗师，凭借通天灵宝之威，也足以拥有更强的自保与震慑之力。”

    　　“最后，便是借助厉老登所赠的那枚神秘丹药，冲击传说中的十四次淬炼，一举踏破真元极致，凝练无上金丹，正式踏入宗师之境！”

    　　一步，一步，十分清晰。

    　　只要按部就班走下去，宗师可期，自保之力将大大增强。

    　　届时，无论外界风雨如何，他都有足够的底气去面对。

    　　想到这里，陈庆平复心绪，调整呼吸，将状态提升至最佳。

    　　取出一枚地脉火元丹。

    　　陈庆深吸一口气，将这枚丹药纳入口中。

    　　丹药入口即化，并非化为津液，而是化作一股狂暴炽烈的洪流，如同苏醒的火山，轰然在他体内炸开！

    　　“轰——！”

    　　陈庆身躯微震，皮肤表面瞬间泛起一层赤红之色，周身温度急剧升高，静室内的空气都开始扭曲。

    　　磅礴浩瀚的药力如同千万道滚烫的岩浆溪流，蛮横地冲入四肢百骸、经脉窍穴。

    　　他不敢怠慢，立刻全力运转《太虚真经》心法。

    　　丹田内，玄黄色的真元湖泊仿佛被投入了烧红的巨岩，骤然沸腾！

    　　原本沉稳旋转的真元漩涡，转速陡然飙升，爆发出强大的吸力，疯狂炼化着涌入的炽热药力。

    　　时间在无声的煎熬与飞速的成长中流逝。

    　　他的气息，在静室中节节攀升。

    　　【太虚真经第十二层：（1589/120000）】

    　　【太虚真经第十二层：（2340/120000）】

    　　【太虚真经第十二层：（4559/120000）】

    　　……

    　　太一上宗，主殿偏厅。

    　　殿内燃着清心宁神的檀香，烟气笔直如线。

    　　封朔方与宗主江辞对坐。

    　　“蚀道瘴？”

    　　封朔方握着茶杯的手微微一顿。

    　　他抬起眼，看向对面的江辞，眉头缓缓蹙起：“消息确切？”

    　　江辞神色平静，缓缓道：“从天宝上宗内部传出的风声，虽未明发，但多方印证，应非空穴来风。”

    　　“陈庆自玉京返宗途中遇伏，夜族巡夜使以秘法将一缕‘蚀道瘴’打入其体内，此事……已确认无误。”

    　　天下没有不透风的墙，尤其是陈庆这般光芒万丈的天之骄子，一举一动都牵动无数目光。

    　　而且从玉京城回来后，他便深居简出，闭关不出，这些迹象，都指向了那个最坏的可能。

    　　封朔方沉默了下来。

    　　心中涌起的情绪复杂难言。

    　　有震惊，有难以置信，那样一个惊才绝艳、仿佛注定要照亮一个时代枪道的天才，竟会遭遇如此阴毒暗算？

    　　同为枪道修行者，他深知走到陈庆那一步何等不易。

    　　十一次淬炼，十一道枪意……假以时日，此子成就必不在其师罗之贤之下。

    　　封朔方低语，“此物……当真无解？”

    　　江辞眉头微皱，道：“根据宗门秘藏典籍记载，以及我此前的一些调查，这‘蚀道瘴’……近乎无解，至少，以我太一上宗数百年的底蕴见识，明确记载的根治之法，暂时是没有的。”

    　　太一上宗身为六宗之首，传承久远，秘藏浩如烟海。

    　　连江辞都如此断言，其难度可想而知。

    　　封朔方听到这里，眉头紧锁，连太一上宗都难以解除？那天宝上宗……即便有华云峰、姜黎杉等人竭力施为，又能有多大希望？

    　　他沉默了片刻，才缓缓道，语气低沉：“原本，我还以为这陈庆是个威胁。”

    　　这话并非虚言。

    　　陈庆的崛起速度太快，战绩太过耀眼，十一次淬炼的根基，十一道枪意的底蕴，假以时日，必成宗师，可以达到罗之贤、华云峰那般高度。

    　　六宗之首，看似风光无限。

    　　但这风光之下，实则是如履薄冰。

    　　偌大宗门的兴衰，有时……真的系于寥寥数人之身。

    　　一人兴，则宗门昌；一人衰，或强敌出，则地位动摇。

    　　对于太一上宗而言。

    　　陈庆，无疑就是这样一个变数。

    　　“此前我也认为其颇有威胁，甚至堪比当年天宝四英。”

    　　江辞话锋一转，目光收回，重新变得冷静，“如今这个威胁……已大大降低了。”

    　　一个无法突破，或突破希望渺茫的天才，其威胁性自然急剧衰减。

    　　封朔方叹了口气，有一丝不惋惜。

    　　他甚至暗暗期待过，有朝一日，陈庆能站在与他同等的高度，再论枪道。

    　　如今，这期待似乎还未真正开始，便要戛然而止。

    　　就在这时——

    　　“嗡……”

    　　一道极其轻微、却仿佛直接响彻在神魂深处的震颤，毫无征兆地传来。

    　　紧接着，一股难以言喻的宏大、精纯的磅礴气息，自太一灵眼方向冲天而起！

    　　“这是……？！”

    　　江辞起身，向着远处看去。

    　　封朔方亦是屏气凝神，猛地看向气息传来的方向。

    　　那股气息初时内敛，旋即如同沉睡的火山轰然爆发，席卷八方！

    　　浩瀚如海的真元波动混合着一种圆满无瑕、与天地交感共鸣的玄妙道韵，瞬间覆盖了整座太一上宗山门！

    　　云海翻腾，霞光自生。

    　　太一山脉各处，无论是正在修炼的弟子，还是处理事务的长老，亦或是闭关潜修的高手，全都心有所感，不约而同地停下手中动作，望向那气息的源头。

    　　天地元气疯狂汇聚，在太一灵眼上空形成一个巨大的漏斗状漩涡，漩涡中心，隐隐有龙凤虚影盘旋，道音袅袅，异香扑鼻。

    　　“武道金丹……圆融无瑕，与天地共鸣……”

    　　江辞眼中爆发出前所未有的精光，“是姜拓！他突破了！”

    　　封朔方深吸一口气，握紧了拳头，心中的复杂情绪在这一刻被另一种激昂所取代。

    　　“终于……成了吗？”

    　　仿佛是为了回应他们的猜测。

    　　“轰——！！！”

    　　下一刻，那覆盖天地的宏大气息缓缓收敛，但却如同完成了最终的蜕变。

    　　短暂的寂静后——

    　　“姜师兄突破了！”

    　　“是姜拓师兄！他踏入宗师之境了！”

    　　“哈哈哈！天佑我太一！姜师兄成就宗师了！”

    　　整个太一上宗，彻底沸腾了！

    　　欢呼声、惊叹声、议论声如同海啸般从各峰各处爆发出来。

    　　年轻弟子们激动得满面通红，与有荣焉。

    　　长老、执事们亦是抚掌大笑，振奋不已。

    　　更多闭关或静修的高手，纷纷传出意念，表达祝贺。

    　　姜拓，太一上宗当代真传之首，被老祖寄予厚望的绝顶天才，在经历长时间的闭关积累后，于今日，在老祖亲自护法指点下，成功凝练无瑕武道金丹，正式踏入了武道宗师之境！

    　　一位如此年轻、潜力无限的宗师诞生，对于太一上宗而言，其意义甚至远超一两位老牌宗师的存续。

    　　这代表着宗门未来百年的气运鼎盛，代表在下一代顶尖力量的角逐中，太一上宗已率先掷出了一枚沉重的筹码！

    　　江辞脸上已满是欣慰的笑容。

    　　他看向封朔方，声音洪亮：“封师兄，此乃我宗大庆之事！当立刻禀报老祖与诸位长老，筹备大典，昭告天下！”

    　　封朔方重重点头，眼中光芒闪烁。

    　　“走吧，宗主。”

    　　他转身，大步向殿外走去，“去恭贺我宗……新晋宗师！”

    　　殿外，云霞漫天，太一上宗的欢呼声，正随着山风，传遍千峰万壑。

    　　……

    　　大雪山，深处冰窟。

    　　李青羽低垂着头，灰白的长发枯草般披散，遮住了大半面容。

    　　他周身缠绕着浓稠的黑色煞气，这些煞气缓缓蠕动，时而钻入他胸前那可怖伤口。

    　　他就这样坐着，仅靠夜族秘术与这极寒煞气吊着最后一缕生机，与活死人无异。

    　　不知过了多久，一阵脚步声自洞窟入口处传来。

    　　“师父。”

    　　是兀术，他如今少数还能驱使、也知晓他藏身于此的弟子之一。

    　　“进来。”

    　　兀术走进来，不敢多看那被黑气包裹的师父。

    　　他快步走到李青羽身前丈许处，这是李青羽划定的安全距离，随后他单膝跪下，双手捧上一封信笺。

    　　“金庭那边，赤烈大君设法传来的密信。”兀术低声道，将信笺高举过顶。

    　　李青羽接过信纸打开一看。

    　　他的目光逐字逐句地扫过。

    　　起初，那浑浊的眸子依旧死寂，如同两口枯井。

    　　很快便有两道精光爆射而出。

    　　“好……太好了！”

    　　一声压抑了许久，带着嘶哑的颤音，在冰窟中回荡。

    　　成了！竟然真的成了！

    　　没有人比李青羽更了解蚀道瘴。

    　　那是他炼制出来的。

    　　此物一旦入体，便如附骨之疽，与中瘴之人丹田共生。

    　　就算陈庆有通天之能，短时间也是束手无策，甚至会因此一蹶不振。

    　　一直压在李青羽心头最沉重的那块巨石，仿佛在这一刻掀开了一道缝隙。

    　　陈庆这个师侄，崛起的速度太快了，快得令人心惊肉跳。

    　　更重要的是，他拥有掌控天宝塔的潜在资格。

    　　天宝塔……那是他李青羽付出背叛师门、身败名裂也未能彻底掌控的宗门至宝！

    　　是他野心的核心，也是他未来一切的根基所在。

    　　此前，陈庆每成长一分，李青羽心中的忌惮就加深一分。

    　　他推演过无数次，若放任此子顺利成长，不出二十年，甚至可能更短，对方就极有可能踏足宗师，届时凭借其根基与潜力，争夺天宝塔控制权的胜算将高得可怕。

    　　那不止是复仇，更是对他未来道途的断绝。

    　　但现在……

    　　蚀道瘴入体，道基蒙尘，天关加锁。

    　　“十一次淬炼？”

    　　李青羽嘴角扯动，露出一个笑容，“从今往后，这些都不过是镜花水月了。”

    　　他仿佛已经看到，那个惊才绝艳的师侄，在一次次冲击瓶颈失败后，眼中的光芒逐渐黯淡，锐气被消磨，最终困顿于真元境，眼睁睁看着同辈乃至后来者超越自己，从云端跌落尘埃。

    　　纵然天宝上宗倾尽全力，甚至燕国皇室插手，想要化解这蚀道瘴又谈何容易？

    　　“下去吧，今日之后你可以下山历练，老夫要闭关了。”

    　　李青羽的声音恢复了平日的冰冷。

    　　让自己下山历练！？

    　　看来自己这位师父真的要闭关养伤了。

    　　“是，师父。”兀术不敢多问，恭敬地磕了个头，迅速起身，如来时一般小心地退出了洞窟。

    　　“当下，先恢复实力再说。”李青羽的眼神重新变得幽深。

    　　之前他顾忌陈庆的成长，疗伤和恢复的计划不得不搁置了起来。

    　　如今，压力骤减，他可以专注恢复自身实力。

    　　黑色的煞气再次如潮水般缓缓收拢，将他层层包裹。

    　　“陈庆……”

    　　“我的好师侄……这次，师伯送你的这份‘大礼’，你可要好好收着。”

    　　“下次再见时，师伯……会给你一个更大的‘惊喜’。”

    　　话音落下，洞窟彻底被翻涌的煞气吞没。

    　　……

    　　(本章完)

 第503章 十三(求月票！) 

    　　第503章 十三（求月票！）

    　　太一上宗姜拓成就宗师之位的消息，如一阵飓风，在短短数日之内便席卷了整个燕国。

    　　无论是玉京城的深宫高墙，还是江湖市井的酒楼茶肆，抑或是六大上宗的山门内外，皆在热议此事。

    　　“听说了吗？太一上宗的姜拓，突破了！”

    　　“宗师啊……那可是真正的顶尖高手！”

    　　“怪不得先前阙教来访，摆下擂台，一直没见姜拓露面，原来是在闭关冲击宗师境！”

    　　“啧啧，这下太一上宗可了不得了，本就实力雄厚，如今再添一位如此年轻的宗师，未来百年的气运，怕是又要压其他几宗一头了。”

    　　……

    　　玉京城内，各大世家谈论间皆带着几分惊叹。

    　　宗师，对于绝大多数人而言，已是传说中的人物，足以开宗立派，坐镇一方。

    　　而在六大上宗内部，这消息带来的震动更为直接。

    　　凌霄上宗、紫阳上宗、云水上宗等宗门的高层，在听闻此讯后，皆是神色凝重，迅速召集核心商议。

    　　一位新晋宗师的诞生，本身便不是小事，尤其是姜拓这般根基扎实、潜力无限的年轻宗师，其未来可能达到的高度，令人不得不重视。

    　　天宝上宗，九霄峰。

    　　南卓然盘膝坐于静室之内。

    　　他正在稳固第十一次淬炼圆满后的境界，为冲击宗师做最后的积累。

    　　门外传来熟悉的脚步声，停在静室之外。

    　　“南师弟。”是罗子明的声音。

    　　南卓然缓缓睁开双眼，眸中精光内敛，如深潭静水。

    　　他起身，推开静室石门。

    　　罗子明站在门外，神色间带着一丝罕见的急切，见到南卓然，立刻上前半步：“姜拓突破宗师的消息，你听说了吗？”

    　　南卓然微微颔首，面色平静：“方才运功间隙，已有执事前来禀报。”

    　　他的语气听不出太多波澜，仿佛这震动燕国的消息，只是一件寻常之事。

    　　两人回到室内坐下。

    　　罗子明深吸一口气，道：“姜拓这一突破，意义非同小可，宗师境，与真元境已是天壤之别。”

    　　“真元境再强，终究是真元境罢了，而宗师……真元化丹，可称一方巨擘，在宗门内的地位也将彻底不同。”

    　　每一个大境界的跨越，都是生命层次的蜕变。

    　　宗师，已算得上是北苍真正的顶尖战力。

    　　南卓然点头，“这点我自然知道。”

    　　罗子明压低声音：“陈庆身中蚀道瘴之事，如今虽被宗门严密封锁，但世上没有不透风的墙，各宗高层怕是已有猜测。”

    　　“依我看，他想要突破这层桎梏……难！极难！即便华峰主倾尽全力，前往玄天上宗寻访化解之法，但古籍记载中，蚀道瘴近乎无解。”

    　　“就算真有万一之机，所需时间也必然漫长。”

    　　他顿了顿，看向南卓然：“这意味着，陈庆……很可能已失去了争夺‘先机’的资格，而姜拓，已抢先一步。”

    　　“师弟，眼下，是你的机会。”

    　　南卓然没有立刻接话。

    　　罗子明的话，他听懂了。

    　　同代争锋，尤其是他们这等顶尖天才之间的竞争，往往一步先，步步先。

    　　资源、声望、宗门倾斜、乃至冥冥中的气运，都会向领先者汇聚。

    　　姜拓率先破入宗师，已然占据了巨大的先发优势。

    　　而陈庆……那个曾经光芒万丈的对手，如今却因阴毒暗算，武道蒙尘。

    　　南卓然心中并无多少快意，反而有些复杂。

    　　他渴望超越陈庆，渴望证明自己，但那应该是堂堂正正的较量，是在武道之路上各凭本事的争先，而非借助外力厄运的倾斜。

    　　罗子明神色严肃起来：“你闭关这段时日，外界风云变幻，远超想象。”

    　　“金庭与夜族联手发动大规模袭杀，各宗损失惨重，两位宗师陨落，真元境高手折损数十，燕皇陛下震怒，已暗中与佛门、阙教等多方势力沟通完毕，准备在近期组建‘北苍联盟’！”

    　　“北苍联盟？”南卓然眼神一凝。

    　　“不错！”罗子明重重点头，“此盟旨在联合北苍境内所有顶尖势力，一为探索即将现世的‘古国’遗址，那里据说埋藏着传承与惊天秘宝；二来，更是为了彻底铲除金庭与夜族之患，肃清北境！”

    　　“据传，此番行动，唯有宗师及以上战力，方有资格成为盟内核心，参与最关键的行动与资源分配！”

    　　“师弟，你若能在此之前突破宗师，便能代表天宝上宗，跻身此盟核心！届时，不仅能为我宗争取巨大利益，更能亲身参与对抗金庭、夜族之战！”

    　　南卓然屏气凝神。

    　　古国遗址！

    　　对抗金庭与夜族！

    　　这两件事，对他有着致命的吸引力。

    　　古国遗址每次现世，都会引发不小震动，内中宝物、传承，足以让宗师都为之疯狂。

    　　而金庭与夜族……尤其是金庭八部背后的大雪山，与天宝上宗素有旧怨，其勾结夜族，早已是生死大敌。

    　　南卓然自幼被宗门培养，耳濡目染，对金庭、对大雪山，有着刻骨的敌意。

    　　罗子明见他意动，趁热打铁：“师尊已在为你争取，务必让你获得与陈庆同等、甚至更多的资源倾斜！”

    　　“陈庆如今状况特殊，宗门不会放弃他，但资源分配必然要考量实际效用与未来价值。”

    　　“师弟，只要你点头，未来数月，宗门宝库中最顶尖的那一批资源，你和陈庆平分！可以助你……一举破关，凝丹成宗！”

    　　静室内，安静了片刻。

    　　“罗师兄，我明白了。”

    　　南卓然缓缓抬起头，“请转告师尊，卓然必竭尽全力，早日破境，不负宗门厚望！”

    　　罗子明脸上终于露出笑容，重重一拍南卓然肩膀：“好！我就知道师弟你分得清轻重！你且安心修炼，外面的一切，自有师尊与我为你铺路！”

    　　他又匆匆交代了几句，便起身离去，显然是要立刻向李玉君汇报，并着手推动资源调配之事。

    　　……

    　　万法峰，静室之内。

    　　静室中，热浪蒸腾。

    　　陈庆接连服下地脉火元丹，磅礴药力如地脉岩浆灌入丹田，狂暴冲刷。

    　　他运转《太虚真经》，真元漩涡疯狂旋转，炼化炽烈火元，灼烧杂质，真元不断凝练精纯。

    　　第三枚丹药下腹，异变陡生。

    　　丹田底部，模糊的金色阵图骤然亮起，主动鲸吞火元。

    　　丹药一枚接一枚。

    　　面板中的进展也是飞速提升着。

    　　陈庆内视丹田，真元湖泊浩瀚如海，湖心处那旋转的漩涡愈发凝实，中心一点金丹雏形已隐隐有光华流转。

    　　【太虚真经第十二层：（115800/120000）】

    　　距离第十三层并不远了！

    　　然而陈庆却微微蹙眉。

    　　越到后期，每一次淬炼所需的精元便越是海量。

    　　十二次淬炼到十三次，看似只差一步，但这一步所需的资源，恐怕比之前十一层到十二层加起来还要多。

    　　他手中的地脉火元丹基本消耗殆尽，其他宝药也消耗大半。

    　　陈庆沉吟片刻，唤道：“青黛。”

    　　静室外很快传来轻盈的脚步声，青黛推门而入，福身行礼：“峰主。”

    　　陈庆抬眼看去，却见青黛今日神色有些异样，眉宇间带着一丝忧色。

    　　“去主峰天枢阁秘库一趟，将我积攒的贡献点尽数兑换为蕴含大量精元的宝药，年份越高越好，丹药也可。”

    　　陈庆吩咐道，“另外，若有辅助淬炼真元、巩固根基的宝物，也一并换些回来。”

    　　青黛闻言，却没有立刻应声离去，反而站在原地，嘴唇微抿，一副欲言又止的模样。

    　　“怎么了？”陈庆察觉有异，温声问道。

    　　青黛咬了咬下唇，低声道：“峰主，我方才去膳堂取异兽肉时，听到一些……闲言碎语。”

    　　“说便是。”

    　　“他们说……太一上宗的姜拓师兄，前几日已成功突破，踏入了宗师之境。”

    　　青黛声音更轻，“宗门内有些人在议论，说……说峰主您身中蚀道瘴，恐怕……恐怕难以突破宗师了。”

    　　“还说如今南卓然师兄势头正盛，十一次淬炼圆满，又得宗门大力支持，或许……或许会比峰主您更早踏入宗师。”

    　　陈庆摆了摆手，神色平静无波：“不必理会这些闲言碎语，他人如何议论，与我何干？”

    　　他看向青黛，语气缓和：“去兑换资源吧，此事要紧。”

    　　青黛见陈庆确实不在意，心中稍安，重重点头：“是，我这就去。”

    　　她行礼退下，脚步匆匆离去。

    　　陈庆目送她离开，摇了摇头。

    　　姜拓突破宗师了？

    　　十一次淬炼的宗师，确实了得。

    　　但他陈庆，如今已是十二次淬炼巅峰，即将踏入十三次。

    　　十三次淬炼的根基，一旦成就宗师，其实力又岂是寻常十一次淬炼的宗师可比？

    　　“快了，待我踏入十三次淬炼……届时，一切自有分晓。”

    　　陈庆闭上双眼，继续调息，等待青黛归来。

    　　青黛去得快，回来得也快。

    　　不过一个时辰，她便捧着一包宝药返回万法峰。

    　　“峰主，兑换来了。”青黛将储物袋呈上，“奴婢按您的吩咐，将贡献点几乎用尽，换来了这些。”

    　　陈庆接过，神识探入。

    　　袋子此刻堆满了各式玉盒、玉瓶。

    　　他一一取出检视。

    　　三株六十年份的赤阳参，通体赤红，散发着灼热精元。

    　　两瓶地元灵乳”，每瓶十二滴，一滴便可补充大量元气。

    　　五枚七宝真元丹。

    　　还有一株八十年的紫纹何首乌，以及若干五十年份的辅药。

    　　琳琅满目，皆是珍品。

    　　陈庆积攒许久的宗门贡献点，此番确实花得七七八八了。

    　　“辛苦了。”陈庆将资源收起，对青黛道，“你回去早些休息吧。”

    　　“是。”青黛应下，迟疑了一下，又道，“峰主，兑换时……天枢阁的裴长老问了几句，似乎对您一次性兑换如此多资源有些疑惑。”

    　　“我按您平日交代的，只说修炼所需，但恐怕……宗门内又会有些风言风语。”

    　　陈庆淡淡道：“无妨，随他们去。”

    　　他不再多言，转身步入静室，石门缓缓合拢。

    　　接下来的日子，陈庆深居简出，全心闭关。

    　　宗门内的风言风语，悄然流传开来。

    　　“陈峰主兑换那么多资源，难不成还想强行冲关？”

    　　“蚀道瘴啊……听说连魏先生都束手无策，华峰主南下寻药，也不知结果如何。”

    　　“南师兄那边可是势头正猛，听说李脉主为他争取了大量资源，恐怕不久便要闭关冲击宗师了。”

    　　“唉，可惜了陈峰主，若不是遭此暗算，以他的天资，恐怕比姜拓更早踏入宗师……”

    　　议论纷纷，有惋惜。

    　　陈庆心无旁骛，将兑换来的资源合理分配，逐一炼化。

    　　面板上的数字，稳步攀升。

    　　【太虚真经第十二层：（118200/120000）】

    　　【太虚真经第十二层：（119500/120000）】

    　　……

    　　这一夜，月华如水，透过静室顶部的透气孔，洒落一片清辉。

    　　陈庆盘坐于蒲团上，周身气息已臻至巅峰，色真元在体内奔腾如长江大河，发出低沉轰鸣。

    　　“今夜，差不多便可以到达十三次淬炼了。”

    　　陈庆刚要继续修炼，一道熟悉而微弱的气息靠近。

    　　他长身而起，推开石门。

    　　月光下，一道佝偻的身影正站在院中。

    　　听到开门声，那人转过身来，正是华云峰。

    　　“华师叔！”陈庆快步上前，躬身行礼。

    　　华云峰微微颔首，目光在陈庆身上扫过。

    　　他虽看不透陈庆具体修为，却能感觉到，这位师侄的气息比月前更加凝重，深沉。

    　　“看来你闭关颇有收获。”华云峰声音带着一丝疲惫。

    　　陈庆这才注意到，华云峰的面色比离去时苍白了几分，眼中有掩饰不住的倦色。

    　　“师叔，您……”陈庆心中一动。

    　　华云峰摆了摆手，从怀中取出两个玉盒，递了过来。

    　　“这两株宝药，是从玄天上宗百草秘境中得来的。”

    　　华云峰声音平静，仿佛在说一件微不足道的小事，“你且收下。”

    　　陈庆接过玉盒，打开一看，顿时呼吸一滞。

    　　第一个玉盒内，是一株通体莹白、生有九窍的人参状灵药，根须如龙，散发出沁人心脾的清香。

    　　第二个玉盒中，则是一朵三色莲花，花瓣呈青、金、紫三色，层层迭迭，中心莲蓬有七孔，每一孔中都凝聚着一滴晶莹如玉的露珠。

    　　“这是……九窍参？天心莲？”陈庆失声道。

    　　这两样，皆是百年以上的绝世宝药！

    　　九窍参，能通窍明神，巩固道基有奇效。

    　　天心莲，更是罕见，生于九天清气汇聚之地，莲心七窍凝露，每一滴都蕴含海量精元，是淬炼真元的至宝。

    　　这等品级的宝药，即便在六大上宗的秘库中，也绝对是极为珍贵的存在！

    　　华云峰为了取得这两株宝药，究竟付出了何等代价？

    　　陈庆深吸一口气，看向华云峰：“师叔，这……太珍贵了……”

    　　华云峰淡淡道：“玄天上宗百草秘境确有神异，这两株药，或许对你的蚀道瘴……能有些帮助。”

    　　他说得轻描淡写，但陈庆知道，绝不可能如此简单。

    　　百草秘境乃是玄天上宗禁地，等闲外人岂能进入？

    　　更别提从中带走这等至宝。

    　　华云峰定然是付出了极大的代价，甚至可能动用了某些人情或交换。

    　　“你也不必着急。”

    　　华云峰看着陈庆，语重心长，“武道修行，路漫漫其修远兮，稳扎稳打，步步为营，未尝没有一线生机。”

    　　他显然也听到了宗门内的那些闲言碎语，担心陈庆心浮气躁，急于求成，反而坏了根基。

    　　陈庆心中百感交集，这位老人，为自己付出的实在太多。

    　　他郑重抱拳，深深一揖：“师叔厚恩，陈庆铭记于心！必不负师叔期望！”

    　　华云峰点了点头，脸上露出一丝疲惫之色：“老夫有些乏了，先回去了。”

    　　“你好生修炼，莫要理会外界纷扰。”

    　　说罢，他不再多言，身形缓缓浮空，向着狱峰方向而去。

    　　陈庆立在院中，久久无言。

    　　手中两株百年宝药沉甸甸的，不仅是因为其价值，更因为其中承载的那份心意。

    　　“师叔放心，我定不会让您失望。”

    　　陈庆握紧玉盒，转身回到静室。

    　　他将华云峰所赠的两个玉盒珍而重之地置于身前蒲团边，并未急于服用，而是先闭上双眼，盘膝静坐。

    　　他要将状态调整至无可挑剔的圆满。

    　　不知过了多久，陈庆睁开双眼，眸中清澈见底，再无一丝涟漪。

    　　“是时候了。”

    　　陈庆运转太虚真经。

    　　“轰！”

    　　静室之中，仿佛有无声的惊雷炸响！

    　　奔腾的真元在经脉中发出长江大河般的澎湃轰鸣，与气血奔流之音相应和，形成一种玄奥的共鸣。

    　　他不敢有丝毫怠慢，立刻收敛全部心神，沉入丹田。

    　　丹田内，景象已堪称惊天动地。

    　　那方浩瀚无垠的真元湖泊，此刻不再是“湖”，而更像是一片正在经历开天辟地的海！

    　　玄黄之气浓稠如汞浆，剧烈翻腾，中心处的漩涡已然消失，取而代之的是一点极度凝聚的光核。

    　　终于，当最后一丝药力被彻底炼化吸收，当心神与功法、真元完美契合至巅峰。

    　　【太虚真经第十二层：（119999/120000）】

    　　只差最后一点！

    　　“咔嚓——”

    　　并非碎裂之声，更像是某种枷锁，于无声处消散。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太虚真经第十三层：（1/130000）】

    　　突破了！太虚真经第十三层！

    　　真元十三次淬炼！

    　　就在这一行文字浮现于脑海的刹那，丹田内的海迎来了彻底的蜕变！

    　　那翻腾不休、浓稠如浆的玄黄真元，不再是液态，而是向着“固化”的迈进！

    　　与此同时，整个真元之海在固化！

    　　真元在其中流转，不再像液体般波动，而是深沉雄浑、源源不绝！

    　　十三次淬炼，真元固海！

    　　这是真正触摸到真元境理论极限的标志，是向传说中的境界迈出的坚实一步。

    　　至此，陈庆的真元总量、恢复速度、对天地元气的掌控力，以及对自身力量的细微操控，都达到了一个骇人听闻的地步。

    　　不知过了多久，静室内所有异象缓缓平息。

    　　那令人心悸的磅礴气息如潮水般退去，尽数收敛于陈庆体内。

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　他轻轻握拳，未曾动用半分真元与气血，仅仅是最纯粹的肉身力量，五指合拢间，空气竟发出被捏爆般的轻微炸响，指缝周围泛起细微的波纹。

    　　“十三次淬炼……”

    　　(本章完)

 第504章 域成（求月票！） 

    　　第504章 域成（求月票！）

    　　陈庆感受着体内澎湃激昂的力量。

    　　那是一种前所未有的充实与掌控感。

    　　丹田之中，真元固海。

    　　每一次呼吸，都仿佛能引动周遭天地元气的应和。

    　　他甚至能听到血液在血管中奔流的声音，能看到真元在经脉最细微处流转，能感知到每一寸肌肉骨骼中蕴含的磅礴力量。

    　　“十四次淬炼？”

    　　陈庆念头一动，取出了一个玉盒。

    　　盒盖开启，一枚丹药静静躺在丝绒之上，散发着一种奇异而晦涩的波动。

    　　逆命星璇丹！

    　　厉老登给他的丹药，可以强行增加一次真元淬炼次数的神异丹药！

    　　“祖师当年，便是卡在这十四次淬炼。”

    　　陈庆眼中闪过一丝火热，“既然祖师尝试过，说明十四次淬炼的路径是存在的，是可行的！”

    　　一个更大胆，甚至堪称狂妄的念头，不可抑制地涌现出来。

    　　“若我……凭借自身根基与资源，先行完成十四次淬炼，届时，再服用这枚逆命星璇丹……”

    　　“是否……有可能触及那十五次淬炼？！”

    　　这个想法一旦生出，便如野火燎原，在他心中熊熊燃烧。

    　　十五次淬炼！

    　　那将是真正超越历史记载！

    　　其凝结的金丹，将是何等品阶？

    　　其未来的潜力，又将达到何等骇人听闻的地步？

    　　光是想想，便让人心潮澎湃。

    　　但陈庆很快冷静下来。

    　　“淬炼法门是关键，但并非唯一，更重要的是自身根基能否承受，以及……海量到令人绝望的资源支撑。”

    　　他盘膝坐下，并未立刻行动，而是将心神沉入识海，开始梳理、研究自身所掌握的所有应灵篇功法。

    　　《太虚真经》第十三层心法运转路线，早已熟稔于心，这是他的根本。

    　　除此之外，还有《太一纯阳真经》，《菩提应心篇》，甚至还有南卓然给他的《盘武淬元录》。

    　　所谓真元淬炼的法门，本质上是对真元进行更极致锻造的方法。

    　　前人功法是路标，但路终究要自己走，甚至……可以尝试在已知路径旁，开辟新的支线。

    　　这需要极高的悟性、扎实的根基。

    　　陈庆沉浸其中，不断推演、模拟、验证。

    　　时间在静室中悄然流逝。

    　　不知过了多久，陈庆缓缓睁开眼。

    　　“十四次淬炼……取长补短，融会贯通，足以支撑起第十四次淬炼的框架！”

    　　既然十四次淬炼是可行的话，那么接下来便是资源的难题。

    　　每一次淬炼，都如同将百炼精钢再次投入熔炉，进行更极致的捶打与塑形。

    　　越往后，需要的“燃料”便呈几何级数增长。

    　　十三次淬炼，已几乎耗尽他之前的积累。

    　　九窍参与天心莲，这两样百年宝药在手，他依旧觉得不够保险。

    　　“看来，不得不‘厚着脸皮’再向宗门伸手了。”陈庆心中并无太多愧疚。

    　　他身为万法峰主，宗门倾力培养的天骄，索取资源，是为了更强，而更强，终将回馈宗门。

    　　“不仅是宗门……朝廷那边，凭我此前立下的功劳，无论是佛门还是阙教的事务，我都功不可没，索要一些资源，也是理所应当。

    　　“若仍有缺口，那便再‘借’上一借。”

    　　陈庆并非贪得无厌之人，但他深知，欲行非常之事，必待非常之资。

    　　他会尽力争取一切可能的助力。

    　　“不过，此事暂且不急。”

    　　陈庆将思绪拉回当下，“当务之急，是稳固十三次淬炼境界，凝聚枪域！”

    　　“枪域一成，我便有足够底气，再闯天宝塔，与祖师那十三次淬炼巅峰的意念虚影放手一搏！若能战而胜之，或许……便能得到掌控天宝塔的真正契机，甚至可能从中获得祖师感悟与遗留！”

    　　想到那通天灵宝的威能，以及祖师可能留下的传承，陈庆心中充满期待。

    　　至于外界风云，太一上宗姜拓破境宗师，各宗天才你追我赶，北境联盟暗流涌动……这些消息，陈庆心中却平静无波。

    　　不争一时之快，但求万世之基。

    　　这便是他的心态。

    　　收敛心神，陈庆准备修炼《太初破虚枪》与《星河坠世枪》。

    　　他早已将内容熟记，此刻摒除杂念，心神完全沉浸其中。

    　　《太初破虚枪》，枪出如太初之光，破灭虚妄，讲究的是极致的穿透、破法与先机捕捉。

    　　《星河坠世枪》，枪势如星河倒挂，磅礴无尽，注重气势积累与毁爆发。

    　　二十多天时间，在潜心修炼中眨眼即逝。

    　　陈庆的生活变得极其规律，大半时间用于参悟、演练枪法，小半时间用于巩固修为。

    　　峰内一切琐碎事务，尽数交由平伯和朱羽处理，青黛负责照料起居，让他得以完全心无旁骛。

    　　外界，关于北境联盟的组建风声愈紧，各宗摩擦与暗中博弈不断，似乎酝酿着更大的风暴。

    　　静室中，枪风时急时缓，时而如一线流光须臾即逝，时而如星河奔涌闷雷滚滚。

    　　终于，在这一日的黄昏。

    　　陈庆持枪而立，周身气息圆融无碍。

    　　他忽然向前踏出一步，惊蛰枪随之刺出。

    　　这一枪，毫无烟火气，快得超出了视觉的捕捉，只在空中留下一道淡淡的、仿佛空间被熨平的光痕。

    　　紧接着，枪势回转，不再是刺，而是抡、扫、劈、挂……动作骤然变得沉重缓慢，仿佛枪身之上承载着整条星河的重压，每一动都引得室内空气凝滞、光线扭曲。

    　　快与慢，轻与重，破虚与坠世，两种截然相反的枪意，在他手中流畅转换，最终渐趋统一。

    　　【天道酬勤，必有所成！】

    　　【太初破虚枪极境！】

    　　【星河坠世枪极境！】

    　　【枪意：朝凤、柔水、惊鸿、真武、大日、燎原、星辰、破军、大梵、追魂，星河、破虚、不动、震天、流光、寒星、裂空、惊雷】

    　　成了！

    　　与此同时，面板之上枪意已经变成了十八道！

    　　十八道枪意，齐齐震动，散发出截然不同的光芒。

    　　“十八道枪意，终于圆满了！”

    　　陈庆长舒一口气，眼中难掩激动。

    　　历时许久，收集、修炼、顿悟，今日终于达成了十八道！

    　　但这兴奋只持续了短短一瞬。

    　　“枪意越多，意味着根基越厚，潜力越大，但……融合成枪域的难度也越高！”

    　　陈庆神色重新变得凝重，“十八道枪意，各不相同，甚至有些彼此属性相冲，如何将它们完美融合，形成一个稳定、强大且独有的‘枪域’，才是真正的考验！”

    　　他盘膝坐下，并未立刻尝试融合，而是再次回忆罗之贤曾经的讲解，以及自己观看师傅与李青羽、封朔方等宗师对决时的感悟。

    　　“枪域，是枪意、精神、真元乃至气血，与周遭天地产生深度共鸣后，自然形成的‘领域’。”

    　　“在这个领域内，施展者如同天地之主，枪意得到加持，对手则受到压制。”

    　　陈庆心念一动，十八道枪意各据一方。

    　　静室之内，陈庆盘膝而坐，双目微阖。

    　　十八道枪意围绕在他周身三尺，散发着截然不同的气息波动。

    　　这些枪意属性各异，甚至彼此相冲，此刻却被他以强横的神识强行拘束在一处，相互摩擦碰撞，发出无形的嗡鸣。

    　　“开始。”

    　　陈庆心念一动，神识如无数细密的丝线探出，缠绕向那十八道枪意。

    　　“嗡——！”

    　　十八道枪意被神识牵引，开始缓缓靠近。

    　　接触的刹那，剧烈的排斥爆发！

    　　陈庆眉头微蹙，额角渗出细密的汗珠。

    　　他的识海如同化作了战场，十八路枪意各自为战，混乱不堪。

    　　强行融合带来的反噬，让他的意志之海如同被无数细针攒刺，传来阵阵尖锐的痛楚。

    　　“果然艰难……”

    　　陈庆心中凛然。

    　　但他并未退缩，反而更加集中精神，《万象归源》功法疯狂运转，养魂木微微摇曳，稳固着动荡的识海。

    　　时间一点点过去。

    　　静室中的空气仿佛凝固。

    　　陈庆的脸色微微发白，周身气息起伏不定。

    　　若是寻常枪道高手，面对如此局面，要么选择放弃，要么在狂暴的反噬中神魂受损，功亏一篑。

    　　然而，就在那十八道枪意的冲突达到某个临界点，即将彻底崩乱的刹那——

    　　陈庆的眉心处，一点微不可察的淡金色光芒悄然亮起。

    　　【天道酬勤，必有所成】！

    　　“轰！”

    　　淡金色光芒浮现，如同至高无上的律令，瞬间扫过那混乱的十八道枪意。

    　　前一瞬还在激烈冲突、彼此排斥的十八道枪意，已然出现了融合的轨迹。

    　　十八道枪意，按照一种玄奥无比、浑然天成的规律，开始彼此渗透、融合！

    　　陈庆福至心灵，立刻抓住这千载难逢的契机。

    　　他如同一个高明的匠人，引导着这些枪意自然而然地融为一体。

    　　“嗤嗤嗤——”

    　　虚空中，十八道颜色各异的枪意虚影逐渐模糊，它们的边界开始消融，色彩开始交汇。

    　　赤红与冰蓝交织成紫韵，金黄与湛蓝融合为青辉，玄黑与亮白缠绕成灰蒙蒙的混沌之色……

    　　一个模糊的、直径约莫一丈的领域雏形，开始在陈庆周身缓缓浮现。

    　　领域之内，光线微微扭曲，空气仿佛变得粘稠而沉重，隐约可见无数细密如发丝。

    　　这些枪意丝线并非静止，它们按照某种规律缓缓流转、生灭。

    　　陈庆能清晰地感觉到，在这片刚刚成型的领域内，自己的意志就是主宰。

    　　他可以随心所欲地调动其中任何一道枪意的力量，也可以将它们组合成不同的形态与杀招。

    　　而若有敌人踏入此域，立刻就会受到十八道枪意从不同层面、不同角度的全方位压制与侵袭！

    　　“这就是……我的枪域！”

    　　陈庆心中涌起难以言喻的明悟。

    　　他缓缓睁开双眼，眸中仿佛有万般枪影生灭，最终归于一片深邃的平静。

    　　心念一动，周身那直径一丈的模糊枪域骤然清晰、稳定下来！

    　　但只有身陷其中，才能体会到那种无所不在、无孔不入的恐怖压制。

    　　“成了。”

    　　陈庆缓缓吐出一口浊气，这口气息凝而不散，在枪域内化作一道微型的枪形气旋，盘旋数周后才缓缓消散。

    　　他并未立刻起身，而是沉下心神，细细体会这新生枪域的每一分玄妙。

    　　同时，他脑海中回忆起罗之贤曾经给予的那些关于枪域修炼心得的手札，以及自己亲眼所见师傅、封朔方、李青羽等人施展‘域’时的景象。

    　　“按照师傅书中所述，他已知的枪域分四重。”

    　　“第一重：枪意初步引动天地元气，形成以自身为中心的势场，范围约在十丈至三十丈之间。”

    　　“此重枪域，主要功效是压制，延缓对手动作，干扰其真元运转，削弱其招式威力。”

    　　陈庆感知着自己周身那稳定在一丈范围的枪域，心念微动，尝试着将其向外扩张。

    　　“嗡——”

    　　领域如同水波般荡漾开来，一丈、两丈、五丈、十丈……

    　　扩张到十丈时，依旧稳定。

    　　十五丈、二十丈、二十五丈……

    　　直到接近三十丈时，陈庆才感到一丝晦涩，领域的稳定性开始下降，对天地元气的引动和掌控也达到了当前能精细操作的极限。

    　　“刚好卡在三十丈的临界点上。”

    　　陈庆心中清楚，“我这才刚刚凝聚，范围能到三十丈，已是仗着十八道枪意的雄厚根基。”

    　　他继续回想。

    　　陈庆一边梳理，一边仔细感知、对比自身枪域的特性。

    　　很快，他眼中浮现一丝讶异。

    　　“不对……我的枪域，虽然范围只是第一重的三十丈，但……这压制力，似乎远超描述中第一重枪域该有的程度。”

    　　他心念微动，取出一柄备用的精铁长刀，这是一柄下等灵宝。

    　　陈庆将长刀抛入自身枪域边缘。

    　　只见那长刀落入领域的瞬间，仿佛被无形之手握住，骤然凝滞在半空！

    　　刀身微微震颤，发出哀鸣，表面竟然以肉眼可见的速度浮现出无数细密的划痕，那是被领域中的无形枪意切割所致！

    　　仅仅三息时间。

    　　“咔嚓！”

    　　精铁长刀竟凭空断成十几截，断面光滑如镜，哐当掉在地上。

    　　陈庆心中一动。

    　　这种程度的威力，已经不仅仅是干扰真元、延缓动作了，而是具备了实质性的破坏力！

    　　这分明是第二重枪域才开始具备的特征！

    　　“是因为我的枪域，由十八道截然不同的枪意融合而成吗？”

    　　陈庆若有所思，“虽然范围受限于境界和对天地元气的掌控，还停留在第一重，但因为根基太过雄厚，已经产生了某种质变，威力直逼第二重枪域！”

    　　这个发现让他精神一振。

    　　寻常枪道高手凝聚枪域，都是从几道枪意而已。

    　　像他这般，真元境就十八道枪意圆满再凝域的，极少极少。

    　　这也导致他的枪域从诞生之初，就与众不同。

    　　“范围是短板，但威力是长处。”

    　　“而且，范围会随着我对枪域的熟练和对天地元气感悟的加深而自然扩大，如此高的起点……将是我未来枪域提升的巨大优势！”

    　　想通此节，陈庆心中豁然开朗。

    　　他缓缓站起身，周身那三十丈方圆的枪域随之收拢，隐入体内。

    　　握了握拳，感受着体内奔腾如海的真元，一股前所未有的强大自信涌上心头。

    　　十三次淬炼，真元固海！

    　　十八道枪意，融合成域！

    　　“是时候了。”

    　　陈庆深吸一口气。

    　　天宝塔！

    　　创派祖师留下的通天灵宝，宗门最大底蕴。

    　　唯有战败塔中祖师留下的、同为十三次淬炼巅峰的意念虚影，他才有可能获得掌控天宝塔的资格。

    　　“先去天宝塔看看！”

    　　陈庆眼眸中闪过一道光芒，推门而出。

    　　晨光熹微，薄雾如纱，笼罩着外二十七峰。

    　　陈庆步履平稳，向着天宝峰行去。

    　　沿途遇到不少弟子执事，见到他，皆是远远便停下脚步，躬身行礼。

    　　“陈峰主。”

    　　“见过陈峰主。”

    　　问候声此起彼伏，恭敬依旧，但那目光深处，却或多或少藏着一丝惋惜。

    　　不少人心中暗叹，若非遭此厄运，陈庆恐怕成就宗师恐怕还在太一上宗姜拓之前，真是天妒英才。

    　　陈庆面色沉静，对这一切恍若未觉，只是微微颔首示意，脚步不停。

    　　不多时，巍峨高耸的天宝塔已然在望。

    　　守塔的执事早已注意到陈庆的到来，连忙快步迎出，恭敬抱拳：“陈峰主。”

    　　态度一如既往的谦卑，甚至带着几分小心翼翼。

    　　即便传闻缠身，眼前这位依旧是万法峰主，是真元境内曾击败阙教十二次淬炼真传的强悍存在，其高度，足以让他这等普通执事仰望终生。

    　　“嗯。”陈庆点头，没有多言，径直走向塔门。

    　　“陈峰主又来了……”

    　　“听说他前些日子兑换了大量资源，莫非还想……”

    　　“可惜了，若非如此，我天宝上宗年轻一辈第一人，何须看太一宗脸色？”

    　　声音细微，却逃不过陈庆敏锐的感知。

    　　他，心中波澜不惊，径直踏入那塔门之中。

    　　眨眼间，眼前豁然开朗。

    　　空旷古老的穹顶大厅，再次映入眼帘。

    　　中央，那团朦胧的紫色光球静静悬浮，散发出深邃浩瀚的气息。

    　　陈庆站定，目光沉凝。

    　　仿佛感应到他的到来，紫色光球骤然亮起！

    　　“嗡——！”

    　　刺目紫光充斥整个七十层空间，浩瀚威压降临。

    　　紫光徐徐收敛，大厅中央，那道手持微缩天宝塔的朦胧虚影，再次浮现。

    　　“小子，又来了吗？”

    　　紫光凝聚成形，正是创派祖师的意念虚影。

    　　陈庆持枪抱拳，神色郑重：“天宝上宗陈庆！请祖师赐教！”

    　　……

    　　(本章完)

 第505章 超越（求月票！） 

    　　第505章 超越（求月票！）

    　　话音落下的刹那，陈庆再无保留，体内《太虚真经》第十三层轰然运转！

    　　“轰——！！”

    　　一股磅礴浩瀚的真元波动自他体内冲天而起！

    　　真元如同实质般透体而出，在他周身形成一圈圈肉眼可见的气浪，长发无风自动，衣袍猎猎作响。

    　　整个七十层的空间都在这股气势下微微震颤！

    　　“哦？”

    　　祖师眼中浮现出诧异之色。

    　　他上下打量着陈庆，目光如电，仿佛要将陈庆里外看透。

    　　“十三次淬炼……真元固海……”

    　　他低声自语，“天宝上宗终于有人将这太虚真经修炼至十三次了。”

    　　上一次陈庆闯塔时，还是十一次淬炼，虽然根基雄厚，但与他这十三次淬炼巅峰的虚影相比，仍有明显差距。

    　　而如今——

    　　“嗡！”

    　　祖师虚影也不再保留，同样运转功法。

    　　一股同样磅礴的真元自他体内涌出！

    　　真元如同潮水般铺开，与陈庆的真元在空间中央轰然相撞！

    　　“轰隆——！！！”

    　　两股同样达到真元境极限的力量对撞，却没有爆发出惊天动地的声响，反而是一种沉闷到极致的轰鸣。

    　　真元与真元的交界处，形成一片真空地带。

    　　两人相隔十丈，目光在空中交汇。

    　　时间仿佛在这一刻停滞。

    　　而祖师虚影眼中的诧异越来越浓。

    　　他能感觉到，陈庆的真元总量相较于自己只多不少。

    　　更让他心惊的是，陈庆的真元中，隐隐蕴含着一种活性，那是肉身与真元完美交融、气血与修为相辅相成的征兆。

    　　“这小子……不简单。”

    　　祖师虚影心中暗道。

    　　就在此时，陈庆动了！

    　　没有预兆，没有蓄势，只是简单的一步踏出。

    　　“砰！”

    　　地面炸裂，陈庆的身影在原地消失。

    　　下一瞬，他已出现在祖师虚影身前三尺！

    　　惊蛰枪在手，枪尖震颤，发出低沉的嗡鸣。

    　　一枪刺出！

    　　这一枪，看似简单直接，却在出手的刹那分化出五道枪影！

    　　五道枪影并非虚招，每一道都凝实无比，携带着凌厉的枪芒，分别刺向祖师虚影的咽喉、眉心、心脏、丹田以及右肩关节！

    　　五枪同出，快如闪电，封死了所有闪避空间！

    　　五星连珠破！

    　　枪风凄厉，空间被撕裂出五道笔直的黑痕！

    　　祖师虚影双眼一眯。

    　　“好快的枪！好锋锐的劲道！”

    　　他心中暗赞，手中却丝毫不慢。

    　　一柄古朴长剑凭空出现在他掌中，剑身呈淡紫色，隐隐有雷光流转。

    　　面对五道封死空间的枪影，祖师虚影不退反进，长剑斜撩而上！

    　　“铛铛铛铛铛——！！！”

    　　五声金铁交鸣几乎在同一瞬间炸响！

    　　剑光如游龙，精准无比地点在五道枪影的枪尖之上！

    　　每一次碰撞，都爆开一团刺目的火星，狂暴的劲气呈环状炸开。

    　　陈庆只觉五道枪影上传来的反震之力雄浑无比，如同撞上了五座山岳。

    　　但他枪势不变，手腕一抖，惊蛰枪真身自五道枪影中骤然凸显，改刺为扫，枪身如龙摆尾，拦腰横扫！

    　　这一扫，力贯千钧，枪风呼啸如雷，仿佛真要一枪将山岳拦腰扫断！

    　　祖师虚影长剑回撤，竖于身侧。

    　　“铛——！！！”

    　　枪剑再次碰撞！

    　　这一次的声响更加沉闷，如同两座铜钟对撞。

    　　陈庆只觉扫在了一座铁山上，反震之力让他气血沸腾。

    　　而祖师虚影也身形一晃，脚下向后滑退半步。

    　　“好力道！”

    　　祖师虚影眼中精光一闪，不再被动防守，长剑顺势一引，剑尖颤动，化作七点寒星，分刺陈庆周身七处大穴！

    　　剑光如星雨洒落，每一剑都蕴含着穿透一切的锐利剑意。

    　　陈庆枪势回转，惊蛰枪在身前划出一片圆融的光幕。

    　　“叮叮叮叮……！”

    　　枪剑碰撞声密集如雨。

    　　两人以快打快，身影在七十层空间中化作两道模糊的流光，时而交错，时而分开。

    　　枪风剑啸充斥每一寸空间。

    　　转眼间，已交手三十余招。

    　　陈庆越战越勇，十八套绝世枪法轮转施展，时而如大日煌煌，时而如寒星点点，时而如惊雷裂空，时而如柔水绵长。

    　　枪法变幻莫测，每一枪都携带着不同的枪意，让祖师虚影不得不时刻调整应对。

    　　而祖师虚影的剑法则更加古朴凝练，每一剑都直指要害，剑意虽不如陈庆繁杂，却更加纯粹，更加凝练。

    　　“砰！”

    　　又是一次硬撼，两人同时向后飘退。

    　　祖师虚影持剑而立，看向陈庆的目光已从最初的诧异转为凝重，甚至隐隐有一丝欣赏。

    　　“小家伙，热身结束了。”

    　　他缓缓开口，手中长剑平举，“接下来，让你见识见识，什么才是真正的真武荡魔。”

    　　话音落下，祖师虚影周身气势骤然一变！

    　　一股威严、仿佛要镇压天地邪魔的恐怖剑意冲天而起！

    　　他身后，一尊高达十丈的真武大帝虚影缓缓凝聚，帝袍加身，手持巨剑，散发出煌煌帝威。

    　　真武荡魔剑阵！

    　　祖师虚影低喝一声，手中长剑向天一指。

    　　“铮铮铮铮——！！！”

    　　清越震鸣响彻空间！

    　　十八道紫色剑光自他周身虚空鱼贯而出，每一道剑光都与真武荡魔剑一般无二，散发着凌厉无匹的剑芒。

    　　十八剑凌空排列，按照玄奥轨迹运转，瞬间结成一座覆盖半个空间的庞大剑阵！

    　　剑阵中央，真武虚影手持巨剑，与剑阵气机相连。

    　　阵成刹那，恐怖的剑压如同实质般降临，陈庆只觉周身一沉，仿佛有无数无形剑气从四面八方挤压而来，要将他撕裂成碎片。

    　　“来得好！”

    　　陈庆长笑一声。

    　　他心念一动，惊蛰枪向身侧一顿。

    　　“嗡——！！！”

    　　十八道玄黑色流光自他身后虚空暴射而出！

    　　正是十八柄以真元凝练、蕴含枪意的长枪！

    　　十八枪出现的刹那，便按照真武荡魔枪阵的阵图自行排列，枪意彼此勾连，瞬间结成一座丝毫不逊于剑阵的枪阵！

    　　枪阵之中，十八道枪意流转不休，隐约可见真武显圣、惊鸿掠空、大日悬天、寒星点点……种种异象在其中沉浮。

    　　陈庆已并指如枪，向前虚虚一点。

    　　真武荡魔枪阵！

    　　十八柄玄黑长枪齐齐震鸣，枪阵之力轰然爆发！

    　　不再是分散攻击，而是凝聚成一道螺旋状的洪流，洪流之中，朝着剑阵悍然撞去！

    　　祖师虚影不敢怠慢，剑指一引。

    　　剑阵！镇魔！

    　　十八道紫色剑光同样汇聚成一道璀璨剑河，剑河之中，真武虚影手持巨剑，与剑河融为一体，携带着镇压一切的煌煌帝威，迎向枪阵洪流！

    　　“轰隆隆隆——！！！！”

    　　枪阵与剑阵，两道同源而出却走向不同道路的大神通，在这天宝塔七十层空间内，展开了前所未有的碰撞！

    　　刺目的光芒瞬间吞噬了一切。

    　　恐怖的气息风暴以碰撞点为中心向四周疯狂扩散，整个七十层空间剧烈震颤！

    　　光芒持续了足足三息，才缓缓散去。

    　　陈庆持枪而立，周身枪阵光芒略显黯淡，但依旧稳固。

    　　而在他对面，祖师虚影身后的真武虚影已然消散，十八道剑光也黯淡了大半，其中三柄甚至出现了细微的裂痕。

    　　这一次对拼，陈庆赫然占据了一丝上风！

    　　祖师虚影看着周身略显凌乱的剑阵，沉默了片刻。

    　　他抬起头，看向陈庆，眼中不再是玩味或诧异，而是一种复杂的感慨。

    　　“十八道枪意……真元十三次淬炼……”

    　　他缓缓开口，“北苍这一代，倒是出了个了不得的人物。”

    　　顿了顿，祖师虚影忽然笑了。

    　　那笑容中有欣慰，有期待，还有一丝隐藏极深的战意。

    　　“小家伙，刚才那一下，很不错。”

    　　“但……”

    　　他手中长剑再次举起，周身原本略显散乱的气息重新凝聚，甚至比之前更加沉凝、更加恐怖。

    　　“还未真正开始呢。”

    　　话音落下，七十层空间内的元气疯狂向他汇聚。

    　　祖师虚影的气息，开始以一种令人心惊的速度，向上攀升！

    　　陈庆心头剧震，那自祖师虚影身上升腾而起的寂灭的气息，他再熟悉不过！

    　　正是《太虚真经》中记载的至高神通之一，太虚湮神光！

    　　几乎在祖师虚影指尖那点湮微光亮起的同一刹那，陈庆体内《太虚真经》以前所未有的速度疯狂运转，十三次淬炼所固化的真元之海轰然咆哮！

    　　太虚湮神光！

    　　陈庆同样并指如剑，指尖一点微光骤然亮起，光芒似有还无，却散发着与祖师手中光华同源。

    　　两道光，一道来自祖师意念，一道来自当代传人。

    　　“咻——！”

    　　“咻——！”

    　　没有惊天动地的巨响，没有绚烂夺目的光华爆炸。

    　　两声轻微到极致的破空声，几乎同时响起。

    　　两道细如发丝、似真似幻的光，自两人指尖迸射而出，于七十层空间的正中央，悄无声息地相遇对撞！

    　　碰撞的中心点，没有声音，没有气浪，却出现了一个极其微小的点。

    　　周围的空气都向内微微塌陷，呈现出水波般的褶皱。

    　　紧接着，以那个黑点为中心，如同无形的波纹，猛然扩散开来！

    　　陈庆首当其冲！

    　　那湮灭波纹触及他身体的刹那，他体表自动浮现的玄龟灵甲术光盾，连一瞬都没能坚持。

    　　紧接着是他周身奔涌的护体真元、澎湃的气血之力，都在以肉眼可见的速度消融。

    　　陈庆《龙象般若金刚体》施展开来，淡金色的光泽自皮肤透出，肌肉虬结如龙蟒。

    　　十三次淬炼所固化的真元之海疯狂倾泻，在体表形成一层又一层致密的光膜，试图抵消那无孔不入的湮灭之力。

    　　“嗤嗤嗤……”

    　　他的衣袍瞬间化为飞灰，露出精悍如钢浇铁铸的身躯。

    　　陈庆凭借着十三次淬炼带来的恐怖真元储量，以及《龙象般若金刚体》赋予的体魄，他竟然硬生生扛住了这猛烈的冲击！

    　　而对面，祖师虚影的情况则截然不同。

    　　那道足以让寻常真元境巅峰高手瞬间湮灭的冲击波抵达他身前时，祖师虚影神色平静，只是周身那朦胧的紫光微微流转。

    　　随即，手中天宝塔泛出紫光，迅速扩散开来，将他周身三尺尽数笼罩。

    　　湮灭波纹冲击在这紫色光罩上，只是让光罩表面荡起层层涟漪，光华流转间，便将那恐怖的湮灭之力消弭于无形！

    　　“天宝塔吗！？”

    　　陈庆喘息未定，眼中精光暴绽。

    　　这天宝塔……分明是攻防一体的至宝！

    　　“……小家伙，你的根基，比我想象的还要扎实。”

    　　祖师虚影缓缓开口。

    　　话音落下，紫色光罩缓缓收敛，重新没入天宝塔之中。

    　　而周围那恐怖的湮灭余波，也终于渐渐平息。

    　　祖师虚托的右手掌心，那尊微缩的天宝塔骤然光华大放！

    　　“嗡——！”

    　　不再是微缩的玩物，那尊小塔化作一道高达十丈、凝实无比的巨塔虚影，朝着陈庆当头罩下！

    　　巨塔未至，一股沉重到无法想象的压力已先行降临！

    　　陈庆只觉得周身一沉，仿佛背负了整座山岳，脚下地面轰然塌陷半尺，连体内奔腾的真元之海都似乎凝滞了片刻。

    　　“天宝塔……部分威能！”

    　　陈庆心头凛然，知道这是祖师意念借助与天宝塔本体的特殊联系，引动的一丝通天灵宝之力，绝非寻常神通可比。

    　　“吼——！！”

    　　他深吸一口气，体内《龙象般若金刚体》第九层运转到极致，淡金色的气血透体而出，在身后隐隐凝聚出龙象虚影，仰天咆哮，对抗那无边重压。

    　　同时，他双手握紧惊蛰枪，枪身震颤，枪尖处寒气骤生！

    　　神通！风雪隐龙吟！

    　　“呜——！”

    　　以陈庆为中心，刺骨的寒风凭空卷起，鹅毛般的冰晶凭空凝结，瞬间将方圆十丈化为冰雪国度。

    　　寒风如刀。

    　　冰晶并非静止，每一片都折射出惊蛰枪的冷冽寒光。

    　　而在风雪的核心，惊蛰枪仿佛化作了一条被冰雪覆盖的蛰龙，枪身微曲，随即猛地弹直！

    　　“吟——！！！”

    　　一道清越激昂、直透神魂的龙吟之声，自枪尖爆发开来！

    　　肉眼可见一道冰蓝色气柱，裹挟着森寒枪意，逆冲而上，悍然撞向那镇压而下的巨塔虚影！

    　　冰蓝气柱与紫色巨塔，在半空中轰然对撞！

    　　“轰隆隆隆——！！！”

    　　这一次，是实打实的惊天巨响！

    　　恐怖的冲击波呈环形向四面八方横扫。

    　　“咔嚓……咔嚓……”

    　　冰蓝气柱在巨塔虚影的镇压下，寸寸碎裂，但那巨塔虚影的下落之势也为之一滞。

    　　塔身光芒剧烈闪烁，表面甚至凝结出了一层厚厚的冰霜。

    　　陈庆脚下连退七步。

    　　巨塔虚影只是微微一滞，便再次轰然压下！

    　　“仅凭风雪隐龙吟，挡不住这天宝塔的部分威能！”陈庆眼神一厉，知道不能再有任何保留。

    　　他心念如电，意志之海轰然共鸣！

    　　“嗡——！”

    　　一股无形的领域之力，以陈庆为中心，骤然扩散开来！

    　　枪域！开！

    　　三十丈方圆，尽在掌控！

    　　原本肆虐的冲击波，在触及这三十丈范围的刹那，仿佛撞上了一堵无形的墙壁。

    　　那从天而降的巨塔威压，一进入枪域范围，仿佛被层层削弱，陷入了一片泥沼，再也无法像之前那样镇压一切。

    　　陈庆身处自身枪域中央，周身压力骤减，气血真元运转瞬间恢复了流畅，甚至比之前更加灵动。

    　　“枪域！？”

    　　祖师虚影的脸上终于出现了一丝震动，“真元境……竟能凝练出如此程度的枪域？！十八道枪意……原来如此！”

    　　他看向陈庆的目光，充满了难以置信的惊叹。

    　　他当年纵横天下，见识过无数天才，也深知在真元境凝练领域的难度。

    　　而陈庆的枪域，虽然范围尚局限于第一重，但那领域内蕴含的十八道截然不同的枪意，已然超出了寻常第一重领域的范畴！

    　　“祖师，请赐教！”

    　　陈庆的声音在枪域中回荡。

    　　他一步踏出，仿佛与整个三十丈枪域融为一体，惊蛰枪再次举起。

    　　这一次，不再是单一的神通。

    　　他心念与枪域完美共鸣，领域之内，十八道蛰伏的枪意骤然苏醒！

    　　真武荡魔枪阵——起！

    　　“铮铮铮铮——！！！”

    　　十八柄玄黑长枪，瞬间自浮现！

    　　这十八柄枪，比之前更加凝实，枪身流淌着不同的光华……它们出现的刹那，便自然按照真武荡魔枪阵的玄奥阵图排列，彼此气机相连，枪意相生，形成一个浑然天成的整体。

    　　枪阵即成，自行运转，与陈庆的三十丈枪域完美迭加！

    　　领域之内，即是枪阵主场！

    　　“镇！”

    　　陈庆口吐真言，惊蛰枪向前遥指。

    　　十八柄玄黑长枪齐齐震鸣，声如龙吟虎啸，汇聚成一股撕裂一切的洪流。

    　　这一次，洪流之中不再是简单的枪意混合，而是十八道枪意以枪阵为骨架，以枪域为烘炉！

    　　这股枪意洪流，逆着天宝塔虚影的镇压之势，悍然冲霄而起！

    　　祖师双手虚按，将更多的意念与能够调动的天宝塔威能注入那巨塔虚影之中。

    　　巨塔紫光大盛，塔身图案疯狂流转，试图碾碎这胆敢挑衅的枪意洪流。

    　　“轰！！！！！”

    　　前所未有的恐怖碰撞，在七十层空间的核心爆发！

    　　枪意洪流与紫色巨塔虚影死死抵在一起，接触点迸发出炽烈光芒！

    　　这一次，没有立刻爆炸，而是陷入了短暂而激烈的僵持。

    　　枪域之内，无数枪意丝线疯狂切割。

    　　巨塔虚影则凭借着通天灵宝的一丝本源威能，顽强地向下镇压，试图磨灭那枪意洪流。

    　　“咔…咔嚓……”

    　　细微而清晰的碎裂声，自巨塔虚影的底部传来。

    　　祖师眉头微皱。

    　　只见那紫色巨塔与枪意洪流接触的底部，一道道细微的裂痕正以肉眼可见的速度蔓延开来！

    　　裂痕之中，枪意疯狂向内渗透。

    　　“破！”

    　　陈庆暴喝一声，体内真元毫无保留地注入而去。

    　　“轰隆——！！！”

    　　僵持被打破！

    　　枪意洪流猛地向上窜起一截，如同一条挣脱枷锁的巨龙，将那已经布满裂痕的巨塔虚影，自下而上，悍然洞穿！

    　　紫色巨塔虚影轰然破碎，化作漫天流萤般的紫光，随即被枪意余波彻底绞碎！

    　　“噗！”

    　　祖师虚影如遭重击，身形剧烈晃动，变得几乎透明，他手中那尊微缩的天宝塔也光芒黯淡。

    　　他抬起头，看向持枪而立的陈庆，脸上的诧异缓缓褪去，取而代之的是一种复杂神色。

    　　“好…好一个陈庆……”

    　　祖师虚影的声音带着回响，变得微弱，“十三次淬炼，十八道枪意……你，已超越当年同境之我。”

    　　……

    　　……

    　　PS：万字更新求月票！！！

    　　(本章完)

    晚点更新，今天会爆更！

    　　晚点更新，今天会爆更！

    　　如题，更新会晚点！

    　　(本章完)

 第506章 祖地(11K感谢绅士JOB地盟主) 

    　　陈庆深深吐出一口浊气，只觉眉心识海传来阵阵刺痛，这是神识消耗过度的表现。

    　　枪域虽强，对精神志志的负担却也极大。

    　　「看来回去还要增强神识。」

    　　他望向对面那道越发黯淡的祖师虚影。

    　　祖师的身影已在缓缓消散，边缘处化作点点流萤紫光，但他那双眼眸，却依旧深邃。

    　　他凝视着陈庆，良久，缓缓开口：「北苍————北苍————多少年过去了。

    　　声音带着一种沧桑与感慨。

    　　「吾这一脉，总算是后继有人了。」祖师虚影的嘴角似乎泛起一丝若有若无的笑意，「你很好————比当年的我，走得还要扎实。」

    　　「你的路，不该止步于此————你是有资格走出北苍，去往「祖地」的人。」

    　　走出北苍？ 祖地？

    　　陈庆心头一震，这是他从未听闻过的词汇。

    　　北苍燕国丶金庭丶西域诸国————在他认知中已是广袤天地。

    　　祖师口中的祖地，又是何方？

    　　似乎看出了陈庆眼中的疑惑与震动，祖师虚影的声音愈发飘渺：「当年————我等受命前来北苍，目的，便是镇守「夜族」。

    　　受命前来！？ 镇守夜族！？

    　　这短短两句话，却仿佛惊雷般在陈庆脑海中炸响！

    　　天宝上宗的创派祖师，并非北苍本土之人？

    　　而是奉命前来？

    　　所奉何命？ 来自何方？

    　　镇守夜族————难道说，夜族的威胁，远非如今表现出来的这般简单？

    　　这等密辛，恐怕连如今的宗主姜黎杉，甚至宗门最古老的典籍中都未必记载！

    　　天宝上宗与夜族之间的纠葛，竟深远至此！

    　　「夜族，诞生于极夜蛮荒之地。」祖师虚影继续道，声音里带着一丝凝重，「当年一战，夜族主力虽遭重创，但百足之虫死而不僵————如今他们再次蠢动，恐怕所图非小。」

    　　「好在，北苍平静了这些年————至于外界，祖地如今是何光景，我也不知了，这道意念存留太久，早已与外界隔绝。」

    　　信息量太大，陈庆一时难以消化。

    　　他压下心中的惊涛骇浪，凝神静听。

    　　祖师虚影的身影已经淡得几乎透明，声音也微不可闻：「好了————我这一缕残念，支撑到今日，终于算是完成了使命，多余的话，便不说了。 祖地之事，等你实力足够，终有一天自会知晓，现在————」

    　　他抬起近乎消散的手指，对着陈庆轻轻一点。

    　　「我要告诉你的是，《太虚真经》，并非只有十三层。」

    　　陈庆心神一凝。

    　　「其上，还有第十四层的心法。」

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　祖师虚影缓缓道，「只是当年，我尝试冲击第十四次淬炼————功败垂成，最终只得在十三次巅峰时凝结金丹，因此，后世只知十三层。」

    　　「真元境的淬炼，引动的是量」的积累与蜕变，但习武修行，终究要引动质」的飞跃，也就是突破大境界的桎梏。」

    　　「我现在，便将这第十四次淬炼的法门，以及————真丹境打磨金丹的法门一并传你。」

    　　「记住，莫要强求，十四次淬炼固然了得，但若事不可为，当以突破真丹境为第一要务，莫要因小失大，耽误了自身道途。」

    　　话音落下，一点凝练到极致的紫色光点，自祖师虚影指尖飘出，没入陈庆眉心。

    　　「轰！」

    　　刹那间，海量信息如洪流般涌入陈庆的识海！

    　　《太虚真经》第十四层心法运转图·————还有诸多关于凝结武道金丹时如何塑造丹纹丶

    　　如何稳固丹元丶乃至如何在宗师境进一步淬炼金丹！

    　　这些信息浩如烟海，精微玄奥，远超陈庆自前所能完全理解。

    　　他只能先将它们牢牢刻印在记忆深处，留待日后修为渐长，再慢慢消化吸收。

    　　「至于天宝塔————」

    　　祖师虚影的声音已细若游丝，身影也只剩下一道淡淡的轮廓，「你既已击败我留下的考验，便有资格成为其暂时的主人，掌握它更多的威能。」

    　　「天宝塔攻守兼备，但也正因如此，单论攻击或防御，都算不得同阶顶尖，不过，它有一项核心妙用，才是其真正价值所在，」

    　　祖师虚影的最后一丝意念，印入陈庆心神：「塔内自成空间，可提炼万物精华，化生玄黄之气！」

    　　「此气至精至纯，对于真丹境修炼金丹丶温养丹元有不可思议的裨益，即便是对元神境的修炼，亦有相当助益。」

    　　「此外————天宝塔最顶层，藏有吾之一脉淬炼元神丶凝结元神的根本法门。」

    　　「此乃不传之秘，非本脉真传不可轻授，须待你踏入真丹境后，方可尝试登顶参悟。

    　　切记，切记————」

    　　未来————希望还有再见之日————

    　　余音嫋嫋，终不可闻。

    　　那道承载了数千年时光的祖师意念虚影，彻底化作漫天紫色光点，纷纷扬扬，如星河倒卷，最终尽数消散。

    　　只留下陈庆一人独立，心中波澜万丈，久久不能平息。

    　　祖地————受镇守夜族————第·四层心法————玄黄之气·————元神·门————

    　　每一个信息，都足以震动北苍。

    　　而此刻，这些秘密交织在一起，为他揭开了一个远比想象中更为浩瀚丶也更为沉重的世界。

    　　许久，陈庆才回过神来。

    　　无论前路如何，祖师留下的馈赠，无疑为他铺就了一条前所未有的通天大道！

    　　就在这时，那些祖师虚影消散后留下的最为精纯的紫色光点，缓缓汇聚，化作一道纤细而凝实的紫色流光，最终没入他的眉心正中。

    　　陈庆浑身一震！

    　　眉心识海深处，那道一直存在的紫光骤然爆发，与这新融入的流光完美交融！

    　　紧接着，一股庞大的气息扩散开来，瞬间贯通全身，并与脚下这座巍峨的天宝塔产生了前所未有的紧密联系！

    　　他感受到了。

    　　不是用眼睛，而是刚刚建立起的感应。

    　　一种掌控感油然而生。

    　　仿佛这座屹立数千年的通天灵宝，成为了他肢体的延伸。

    　　「嗡！」

    　　心念微动，天宝塔都随他的心意发生着极其细微的变化。

    　　「这就是————认主？」

    　　陈庆感受着这种奇妙而强大的联系。

    　　他明白，自己现在只是初步获得了天宝塔的认可，建立了最基础的控制联系联系。

    　　塔内还有一部分隐秘，需要他随着修为提升，逐步去解锁。

    　　但即便如此，这也足够了！

    　　拥有对天宝塔基础的掌控权，意味着他可以使用那最为核心的妙用，提炼玄黄之气！

    　　「不能声张。」

    　　陈庆瞬间冷静下来，眼中精光内敛。

    　　匹夫无罪，怀璧其罪。

    　　天宝塔作为镇宗之宝，意义非凡。

    　　自己真元境的修为，若此刻暴露已能初步掌控天宝塔，必将成为众矢之的。

    　　莫说外界，便是宗门内部，恐怕也会引发难以预料的波澜。

    　　他将刚刚建立起的联系深深隐藏，周身气息收敛，看上去与进入塔前并无二致。

    　　「当务之急，是验证这玄黄之气」，并尝试冲击十四次淬炼！」

    　　陈庆压下立刻探索塔内其他奥秘的冲动，决定先办最紧要之事。

    　　他盘膝坐下，心神沉入与天宝塔的联系之中，按照祖师意念留下的指引，将注意力集中于塔身内部某个特定的阵法节点。

    　　那是一个位于塔内虚空中的无形熔炉，是天宝塔化生玄黄之气的核心所在。

    　　「先试试效果。」

    　　陈庆没有贸然动用华云峰所赠的百年宝药，而是从周天万象图中，取出一株约莫十年份的赤阳草。

    　　此草蕴含精纯火元，是真元境常用的辅助药材。

    　　心念引动，通过天宝塔的掌控联系，将那株赤阳草送入了那座无形熔炉之中。

    　　无声无息。

    　　熔炉之内仿佛自成天地，赤阳草迅速消融，被一股玄奥的力量分解丶提炼丶纯化————

    　　约莫过了盏茶功夫。

    　　一缕细如发丝丶呈现混沌玄黄之色自虚空中缓缓渗出，悬浮在陈庆面前。

    　　玄黄之气！

    　　尽管只有一丝，微弱得几乎难以察觉，但陈庆仅仅吸上一口其散逸出的气息，便觉得丹田真元微微雀跃，精神都为之一振！

    　　他小心翼翼地将这一丝玄黄之气引导至鼻端，轻轻吸入。

    　　「轰！」

    　　气流入体，瞬间散入四肢百骸！

    　　如同春雨润物，无声无息地融入他的气血丶真元丶乃至骨骼脏腑之中！

    　　他能清晰地感觉到，自己的真元在这一丝玄黄之气的滋养下，似乎变得更加凝练了一丝，运转起来也顺畅了半分。

    　　效果之好，远超直接服用这株十年赤阳草！

    　　「果然神奇！」陈庆眼中爆发出惊喜的光芒。

    　　但紧接着，他眉头微蹙。

    　　「效果虽好，但这一丝玄黄之气，相对于我十三次淬炼的根基和冲击十四次的需求，无异于杯水车薪，提炼效率似乎也与材料本身品质有关————」

    　　他不再犹豫，取出了那株九窍参。

    　　百年九窍参，莹白如玉，九窍生烟，药香沁人心脾。

    　　陈庆将九窍参一截送入了天宝塔的熔炉之中。

    　　这一次，熔炉运转的时间明显更长。

    　　足足过了一炷香的时间。

    　　一缕凝实如小指丶色泽更加深沉厚重的玄黄之气，缓缓浮现！

    　　陈庆立刻将其吸入体内。

    　　磅礴却温和的精纯力量轰然化开！

    　　这一次的感觉更为明显。

    　　玄黄之气滋养着他的肉身与真元，推动着《太虚真经》第十三层心法自动加速运转，熟练度竟开始飞速增长！

    　　「好！ 有此玄黄之气辅助，修炼效率何止倍增！」

    　　陈庆很快便冷静下来。

    　　「不够，冲击十四次淬炼，即便将手头所有资源全部提炼，恐怕也远远不够，更不用说十五次————」

    　　资源！ 还是资源！

    　　拥有了天宝塔这尊可以点石成金」的熔炉，但石头」从何而来？

    　　陈庆沉思片刻，眼神逐渐变得深邃。

    　　他缓缓站起身，走了出去。

    　　下一刻，他已出现在天宝塔一层。

    　　守塔执事见他出来，连忙上前，态度依旧恭敬。

    　　「陈峰主频繁闯塔，怕是心有不甘，想要寻找突破蚀道瘴的契机吧？ 真是可惜陈庆面色平静，对执事微微颔首，便大步离开了天宝塔，径直返回万法峰。

    　　回到峰顶书房。

    　　陈庆于书案前坐下。

    　　窗外，暮色渐沉，山风掠过松林，发出阵阵涛声。

    　　他提起笔，笔尖悬于纸面之上，凝神片刻，眼神锐利如枪。

    　　「看来————只能「借」一借了。」

    　　既然有了快速将普通资源转化为顶级资粮玄黄之气的途径，那么，获取大量基础修炼资源，便成了当前最关键的一步。

    　　低调行事，闷声发财。

    　　以他如今的身份丶声望丶以及「身中蚀道瘴」的由头，向各方势力丶好友故交「借贷」资源，合情合理，不易引人怀疑。

    　　毕竟，一个急于突破困境的天才，四处筹措资源，再正常不过。

    　　至于日后如何偿还————待他修为有成，自有无尽手段。

    　　念及此处，陈庆不再犹豫，笔下生风。

    　　一封封信件书写完毕，陈庆仔细检查。

    　　他将信件一一封好，唤来朱羽与平伯，低声吩咐，命他们通过可靠渠道，尽快送出。

    　　做完这一切，窗外已是星斗满天。

    　　夜色渐深，天宝上宗主峰的天枢阁侧殿内却灯火通明。

    　　殿内设了五个蒲团，除上首的宗主姜黎杉外，李玉君丶韩古稀丶柯天纵丶苏慕云丶华云峰五位天枢位的宗师高手尽数在座。

    　　殿内的氛围凝重肃穆。

    　　「这次叫你们前来，是有一些事情与你们商议。」

    　　姜黎杉的目光缓缓扫过在座五人，声音沉稳地开口道：「近来北境局势波谲云诡，夜族与金庭勾结，动作频频，各宗摩擦加剧，太一上宗姜拓又新晋宗师————值此多事之秋，我天宝上宗下一代顶尖战力必须尽快成长起来，以应对未来可能的风暴。」

    　　他顿了顿，继续道：「宗门秘库之中，尚存有不少宝药丶灵材，我的意思是，不必再吝啬库存，可以酌情取出，分配给最有希望的弟子，助他们一臂之力，争取早日破关。」

    　　此言一出，在座几人神色各异，但大多微微颔首。

    　　「宗主所言甚是。」

    　　韩古稀捋了捋须，率先开口道：「外部压力日增，我宗年轻一辈若能多出一两位宗师，无论是对外震慑，还是对内凝聚人心，都大有裨益，是该下些本钱了。」

    　　柯天纵与苏慕云对视一眼，也缓缓点头。

    　　柯天纵道：「资源放着也是放着，用在刀刃上才是正理。」

    　　「只是这分配，须得公允，更须考量实际成效。」

    　　李玉君眸光微闪，静待下文。

    　　就在这时，姜黎杉从袖中取出一枚信笺，道：「适才收到陈庆差人送来的信函，他在信中言明，闭关到了紧要关头，急需一批提升修为的宝药辅助，列出了清单，希望宗门能够拨付。」

    　　殿内安静了一瞬。

    　　韩古稀几乎是立刻接口，「陈庆乃我宗真传之首，更是万法峰峰主，身份尊贵，潜力毋庸置疑。」

    　　「他既言闭关到了紧要关头，宗门理应支持。」

    　　然而，柯天纵和苏慕云却没有立刻附和。

    　　柯天纵眉头微皱，欲言又止。

    　　苏慕云轻咳一声，「陈峰主天纵之资，我等待之甚厚，此前，宗门已拨付不少资源，我等私下亦有所馈赠，只是————」

    　　他的话没有说完，但意思却十分清楚。

    　　蚀道瘴近乎无解。

    　　陈庆闭关多时，外界虽不知详情，但其境况恐难见转机。

    　　宗门供给资源也是有限，若持续倾注却不见成效，代价实在是太大了。

    　　李玉君见时机已到，这才开口：「我脉南卓然，如今十一此淬炼圆满，底蕴扎实，心境稳固，正处突破宗师的关键门槛前，他所欠缺的，正是临门一脚的助力。」

    　　她目光平静地扫过众人，提出了自己的建议：「既然要动用秘库资源扶持晚辈，我以为，不妨将这部分资源分作两份。」

    　　「一份予陈峰主，助他继续寻求化解瘴毒丶突破桎梏之法，另一份，则给予卓然，助他凝聚金丹，踏出那最后一步。」

    　　「毕竟，太一姜拓已领先一步，其他各宗也在全力培养火种，我天宝上宗，不能再将希望完全寄托于一人身上。」

    　　她的话合情合理，让人挑不出一点毛病。

    　　苏慕云闻言，沉吟片刻，缓缓点头：「李脉主此言，老成谋国，平均分润，都可兼顾「」

    　　。

    　　他身为玉宸一脉之主，与九霄丶真武皆无太深瓜葛，此议在他看来较为公充。

    　　柯天纵看了看面色沉静的韩古稀，又看了看李玉君，选择沉默。

    　　他心中也觉得李玉君和苏慕云所言，在宗门利益考量上，似乎更占理些。

    　　只是念及陈庆眼前困境，又有些不忍，故而踌躇。

    　　所有人的目光，有意无意地，都转向了端坐上首的姜黎杉，等待他的决断。

    　　姜黎杉似在权衡。

    　　就在这时，一声冷哼骤然响起，打破了殿内微妙的平衡。

    　　「老夫不同意！」

    　　一直闭自似在养神的华云峰，骤然睁开了双眼。

    　　「宗门自有规矩法度！ 陈庆乃真传序列之首，万法峰一峰之主！ 按宗门常例，倾力培养丶资源优先，此乃天经地义！ 何来平均“之说？」

    　　「他身遭暗算，非战之罪，宗门更应竭力扶持，助其渡过难关，岂能因一时困境，便行那趋利避害丶分散投资之举？ 此例一开，日后宗门弟子若遇挫折，是否人人皆可被轻易舍弃？」

    　　他直指核心，毫不留情。

    　　李玉君面色不变，似乎早料到华云峰会有此反应，只是淡淡道：「华师兄言重了，非是舍弃，而是统筹。」

    　　「资源并未克扣陈峰主应得之份，只是鉴于实际情况，将部分资源用于同样急需且希望更大的弟子身上，何错之有？ 莫非华峰主认为，将所有宝押在一处，才是对宗门负责？」

    　　苏慕云也接口道：「华师兄，非是我等不愿助陈峰主。 该给他的，绝不会少。」

    　　「只是如今局势紧迫，卓然亦是我宗栋梁，且突破在即，多予一份资源，或可早成宗师。」

    　　「大局？ 什么大局！？」

    　　华云峰看了苏慕云一眼，淡淡的道：「今日定要培润，陈庆必须拿头！ 这是规矩，采是道理！」

    　　韩古稀见状，汞沉声开口：「华师兄所言，不无道理。」

    　　两位真武一脉的宗师接连表态，且华云峰态度如此强硬，殿内气氛顿时变得微妙而紧张起来。

    　　李玉君眼帘低垂。

    　　苏慕云眉头紧锁，不再言语。

    　　柯天纵则有些坐立不安。

    　　端坐上首的姜黎杉，眼眸深处掠过一丝极淡的光芒。

    　　华云峰的强势与坚持，固然是出对陈庆的回护，但此刻如此咄咄逼人，让他这位宗主心中掠过一丝淡淡的不悦。

    　　宗门资源培配，终究需要平衡各脉，考整体效益，而非全凭个人喜恶。

    　　姜黎杉心念电转，台上却不露分毫，反而露出一丝缓和的笑容。

    　　「都是为了宗门未来，拳拳之心，本座知晓。」

    　　他略作沉吟，仿佛在艰难权衡，最终缓缓道：「这样吧，秘库资源开启，|头依旧给予陈庆，助其全片冲击，宗门绝不放弃兰何一位天才，至南卓然那边————」

    　　他看向李玉君：「可从中划出一部培，作为对其突破的额丑支持， 诸位以为如何？」

    　　这个方案，明显是偏向了华云峰和韩古稀的诉求，陈庆得到了头，只是在绝对优势中培出了一小部培给南卓然。

    　　李玉君心中暗叹一声，知道这已是宗主在权衡之后能给出最有利的结果了。

    　　再争下去，徒惹宗主不悦，且华云峰态度坚决，难以撼动。

    　　她微微躬身：「宗主明鉴，如此安排，玉君没有异议。」

    　　华云峰见状，倒采未再出言反对。

    　　韩古稀也喷了喷头。

    　　「既无异议，此事便如此开了。」姜黎杉一锤开音，结束了这场暗流涌动的会议。

    　　众人纷纷起身告辞。

    　　离开侧殿，步入清冷的夜色中。

    　　苏慕云与柯天纵并肩而行，诸离了其他人。

    　　柯天纵终忍不住，压低声音叹道：「唉，陈庆那小子————真是可虬了————」

    　　苏慕云抬头望着夜阴稀疏的星辰，缓缓道：「天妒英才，莫过此，只是宗门资源有限，北境局势又紧，希望他————」

    　　话虽然这样说，但是两人都知道这希望越来越渺茫了。

    　　天宝巨城，王家府邸。

    　　夜色初临，府内廊下已次第挂起明角灯笼。

    　　正厅之内，灯火通明。

    　　王家家主王瀚之端坐主位，三缕长须修剪得整齐，一身藏青锦袍。

    　　客位之上，阮家家主阮弘貌面色略显沉凝。

    　　两人面前的紫檀小几上，各摆着一盏热气嫋嫋的灵雾茶，清香四溢，却无人有心思品鉴。

    　　厅内侍立的仆从早已屏退，只余两人对坐。

    　　最终还是王瀚之打破了沉默。

    　　他抬眼看向阮弘貌，「今日请阮兄过来，是想问一问————陈峰主那封借药」的信笺，阮家可采收到了？」

    　　阮弘毅端起茶盏，才缓缓点头：「收到了，午后时分，由万法峰一名执事亲自送至府上。」

    　　他顿了顿，语气带着几培复杂：「不仅我阮家，据我所知，顾家丶李家————恐怕巨城内稍有头脸的世家，这几日都陆陆续续收到了类似的信函。」

    　　王瀚之微微颔首，似乎并不意丑。

    　　「阮兄如何看待此事？」

    　　「如何看待？」

    　　阮弘貌扯了扯嘴角，露出一丝苦丛，「王家主何必明知故问，陈庆————陈峰主如今是何境况，你我心知肚明，宗门内风声鹤唳，连太一上宗姜拓破境宗师的消息都已传遍燕国————他此刻肆索要宝药，除了是病急乱投医，还能有何解？」

    　　「陈庆虽突破无望，但万法峰峰主之位是实打实的，背后更有华云峰那尊杀神全片支持。」

    　　「我等世家，仰天宝上宗鼻息而存，岂敢明着驳他颜面？」

    　　「这便是了。」王瀚之喷喷头道：「所以，借，是一开要借的，关键在，借多少？

    　　如何借？」

    　　阮弘毅眼中精光一普，「王家主有何高见？」

    　　「高见谈不上，只是觉得，此事需把握培寸。」

    　　王瀚之摇摇头，目光看向厅丑摇曳的灯影，「借少了，可能得罪人，借多了————亚陈庆终究未能突破，这些投入便打了水漂，企家族亦是损失。」

    　　「况且，如今宗门内，李脉主正力扶持南卓然，资源之争暗流涌动，我们这些依附的世家，表态也需谨慎。」

    　　他看向阮弘貌：「我听说，顾家那边，顾明德亲自批示，调拨了库中三株八十你份的地脉紫叶，丑加一瓶玉髓金丹，已然派人送去了万法峰。」

    　　阮弘貌闻言，冷哼一声：「顾家倒是舍得下本钱！ 他们本丐与陈庆交好，此次更是趁机加深关系，自然不遗余片。 我阮家————岂能与他相比？」

    　　他沉吟年刻，仿佛下开了决心，抬眼道：「依我之见，你我两家，不————各出两株五十你份左右的宝药，再搭配一些辅助淬体的寻常药材，派人送去，王家主意下如何？」

    　　王瀚之仔细品味着阮弘貌的话，年刻后，缓缓喷头：「两株五十你份宝药，价值不菲，足以显示诚意，又不算核心牲藏，进退皆善，便依阮兄所言。」

    　　阮弘貌见王瀚之同意，神色稍松，举事示意：「如此，你我两家便统一口径，各自准备。」

    　　「明日我便让府中管事备齐药物，差人送往万法峰。」

    　　王瀚之求举起茶盏，两人虚碰一下，各自乘了一口。

    　　事情议开，厅内气氛似乎缓和了些许，又闲聊了几句近来巨城内的杂事，阮弘貌便起身告辞。

    　　王瀚之亲自将阮弘貌送至厅丑廊下，看着他在仆从亥导下消失在夜色中，脸上的温和丛意渐渐收敛，恢复了平日的沉静。

    　　他转身回到厅内，并未立刻离开。

    　　「父亲。」一个相付与王瀚之有五六培相似丶气质更为精明的男子从侧门走了进来，正是王瀚之的长子王景云。

    　　他方才一直在隔壁静室，显然听到了两人的对话。

    　　「景云，都听到了？」王瀚之并不意丑。

    　　「是。」王景云走了过来，道：「父亲，我现在丐去准备。」

    　　王瀚之抬手止住正欲转身的世子：「且慢。」

    　　王景云脚步一顿，不解地望向父亲：「爹，还有吩咐？」

    　　昏黄灯火下，王瀚之沉吟年刻，才缓缓开口：「方才与阮家主所议，是台面上的说法，你私下准备时，多加一株—凑足三株五十仆份的宝药，明日一并送去万法峰。」

    　　「三株？！」

    　　王景云闻言，惊疑不开地瞪眼睛，声音都不自觉地提高了几培：「爹！ 这————阮家主不是说了，两家各出两株便可吗？ 咱们王家虽有些底蕴，但五干你份的宝药永不是地里的—白菜，库中存货亦是有数的！」

    　　「三株，是不是太多了？」

    　　他话语中透着浓浓的不解与一丝肉疼。

    　　作为家族实际经营庶务的长子，王景云太清楚一株五干你份宝药的价值了。

    　　王瀚之抬眼，目光平静地扫过世子焦急的脸，淡淡道：「景云，你看事，还是只看了一层艺。」

    　　他端起茶盏，抿了一口，才继续道：「是，陈庆身中蚀道瘴，前途渺茫，太一姜拓破境宗师，风头无两，相比之下，他这昔日的天骄，确有日落笑山之象。」

    　　「但你想过没有，他陈庆，至今仍是万法峰峰主，宗门真传序列之首！ 宗主虽在资源培配上略有调整，但明面上，可曾削减过他半培待遇？ 可曾收回过他半喷权柄？」

    　　王景云一怔，迟疑道：「这————似乎没有，可那是因为华云峰————」

    　　「正是华云峰！」王瀚之放下茶盏，语气加重，「华云峰是什麽人？ 天宝上宗现存最顶尖的杀神之一，剑下亡魂不知凡几，他对陈庆的回护之心，今日侧殿议事你采听闻了，那是寸步不让，甚至不与李玉君脉主丶苏脉主正面硬顶！」

    　　「陈庆或许前途未卜，但华云峰这尊佛，可是实实在在丶如日中天！ 只要华云峰一日不倒，陈庆在天宝上宗的地位，丐无人能真正动摇。」

    　　「我们多送一株，是不是完全和阮家等完全不同了？」

    　　王景云听完父亲这一番剖析，脸上的惊疑渐渐褪去，取而代之的是恍然与钦佩。

    　　他深吸一口气，重重毫拳：「世子愚钝，多谢父亲喷拨！ 这三株宝药，送得值！」

    　　王景云再无犹豫，转身快步离去。

    　　这一夜，天宝巨城内暗流涌动。

    　　相似的剧情，在城中各一世家的高墙深院仍接连上演。

    　　成批的宝药被悄然送向万法峰，无论心甘情愿，或是迫形势，每一家都交出了数姿惊人的牲藏。

    　　三日后，玉京城，皇城深处。

    　　靖武卫副都督且太玄手持一份密封的加急信函，步履匆匆地穿过一道道宫门。

    　　养心斋外，两名内侍静立门侧，见唐太玄到来，其中一人微微躬身：「且都督，陛下正在批阅奏章，容奴婢通传。」

    　　「有劳公公。」且太玄拱手。

    　　内侍轻步入门，年刻后返回，低声道：「陛下宣都督进见。」

    　　且太玄整理衣冠，迈步踏入养心斋。

    　　殿内烛火通明，檀香嫋嫋。

    　　燕皇徐胤并未坐在龙案后，而是负手立窗前，望着窗丑沉沉夜色。

    　　——

    　　「臣唐太玄，参见陛下。」唐太玄躬身行礼。

    　　「平身。」徐胤转过身，目光落在且太玄手中那封信函上，「这么晚进宫，有何急事？」

    　　「回陛下，天宝上宗加急送来的信函，指明呈送陛下亲阅。」且太玄上前两步，双手将信函呈上。

    　　徐胤接过信函，抽出信纸展开。

    　　他目光快速扫过，起初神色平静，甚至眼中普过一丝极淡的期待。

    　　但当他看到落款处陈庆敬上四个字时，眉头不易察觉地蹙了一下。

    　　「陈庆？」

    　　徐胤抬眼看向且太玄，语气中带着一丝诧异，「他送来急报干什么？」

    　　这个小子————

    　　徐胤对陈庆的印象颇为复杂。

    　　此子天资卓绝，玉京城一战片挫阙教商聿铭，确实为燕国挣了脸面，他永曾赐下侯爵金牌，赏赐宝药，以示恩宠。

    　　但那些赏赐，多半是出企利益考姿。

    　　至于陈庆本人————徐胤谈不上喜欢。

    　　且太玄察言观色，小心答道：「信中言明，陈庆闭关修炼到了紧要关头，急需一批宝药辅助，故斗胆上间，恳请陛下恩赐。」

    　　「闭关修炼？」徐胤嗤丛一声，将信纸随手丢在龙案上，「他身中蚀道瘴，闭关能有什麽进展？ 不过是徒耗光仏罢了。」

    　　「朕此前已赐过他宝药，宗门想必求倾片支持，如今他公然上间索要，还是头一回————看来是黔驴技穷，孤注一掷了。

    　　且太玄垂首不语。

    　　徐胤继续道：「陈庆天资再高，终究是血肉之躯，被困真元境，突破无望，心中焦躁采是常情。」

    　　「但如此|规模索要宝药，培明是赌气之举，妄想以资源堆砌强行冲关————这般心性，一旦失败，只怕道心都要受损。」

    　　他摇了摇头，「他未曾遭此暗算，假以时日，必成宗师，如今————不过是困兽犹斗罢了。」

    　　殿内一时寂静，唯有烛火噼啪轻响。

    　　唐太玄等了片刻，见徐胤不再言语，才低声问道：「那————陛下之意是？」

    　　徐胤抬眼看他，目光深邃。

    　　沉吟年刻，他缓缓开口：「选几样宫中牲藏的宝药，派人送去天宝上宗，交给陈庆」」

    　　。

    　　且太玄微微一怔。

    　　徐胤嘴角勾起一抹意味深长的弧度：「朕赏赐宝药，是告诉天下英才，朝廷不会忘记有功之臣，即便他遭逢厄运，皇室依旧会施以援手，彰显恩德。」

    　　「这是做给天宝上宗看的，永是做给六上宗丶给江湖世家丶给所有为朝廷效片之人看的。」

    　　徐胤语气平静，「千金买马骨，要的丐是这个姿态。」

    　　且太玄恍然，躬身道：「陛下圣明。 臣明白了。」

    　　「去吧。」徐胤挥了挥手，「附上一道手谕，勉励他潜心修炼，早日破关。」

    　　「是，臣遵旨。」唐太玄行礼退下。

    　　走出养心斋，夜风拂面，带来几培凉意。

    　　且太玄回头望了一眼殿内明亮的烛火，心中暗叹。

    　　陛下此举，看似恩宠，实则是给丑界看的戏码。

    　　陈庆啊陈庆————

    　　且太玄摇了摇头，快步离去。

    　　他还要去宫中秘库挑选宝药，安排信使，此事须得尽快办妥。

    　　万法峰静室之内，陈庆盘膝而坐，面前的地面上琳琅远目堆远了各式玉盒丶玉瓶丶锦囊。

    　　这些都是他发出信函后，各家族丶朝廷乃至宗门内部「借」来的宝药与牲材。

    　　陈庆目光扫过这堆积如小山般的资源，心念一动，眉心深处那缕与天宝塔紧密相连的紫光微微普烁。

    　　因为距离天宝塔十培接近，他可以通过紫光直接将宝药传入熔炉当中。

    　　「开始了。」

    　　他首先将那些你份较低丶数瓷庞的辅助药材，成批送入那无形的熔炉之中。

    　　——

    　　熔炉无声运转，仿佛一张无形巨口，将投入的药材尽数吞没。

    　　没有火光，没有声响，只有一股玄奥的波动在虚阴中荡漾。

    　　约莫过了一炷香时，第一缕玄黄之气自虚阴中渗出。

    　　呈现一种淡金色，静室中便弥漫开一股令人心神宁静丶真元雀跃的感觉。

    　　陈庆张口一吸，将这缕玄黄之气纳入体内。

    　　「轰！」

    　　气流入腹，瞬化为温润却磅礴的弗流，散入四肢百骸。

    　　经脉如同久旱逢甘霖，贪婪地吸收着这股至精至纯的气息。

    　　《太虚真经》第十三层心法自动加速运转，丹满内那年真元之海微微荡漾，海面之下，仿佛有潜流在酝酿。

    　　他没有停歇，继续投入资源。

    　　龙血藤丶地心元乳丶七宝淬元丹————一批批宝药丹丸，被毫不吝地送入熔炉。

    　　更多的玄黄之气被提炼出来，丝丝缕缕，逐渐汇聚成一小股淡金色的气流，在陈庆面前盘旋。

    　　陈庆心念沉静，如同老僧入开，只保留一丝神识亥导玄黄之气入体，其余全部心神都投入到对《太虚真经》第十四层心法的参悟与运转之中。

    　　祖师所传的第十四层心法，诸比前十三层复杂玄奥。

    　　玄黄之气入体后，并未直接转化为真元，而是如同最灵巧的工匠，渗透进陈庆的真元固海之中，滋养着每一粒已然晶化的真元微粒。

    　　时仍在无声的修炼中悄然流逝。

    　　修炼无日月，但陈庆能清晰感受到自身的变化。

    　　真元固海在玄黄之气的滋养下，愈发沉重凝实。

    　　当那些寻常宝药消耗近半时，陈庆终将目光投向了那两株百你宝药。

    　　他先取出了九窍参。

    　　莹白如玉的参体，九窍之中氤氲着乳白色的灵雾，仅仅是拿在手中，便能感到周身毛孔舒张。

    　　将九窍参送入熔炉。

    　　这一次，熔炉运转的时格外漫长。

    　　整整半个时辰后，一股拇指粗细淡金色的玄黄之气，缓缓飘出！

    　　陈庆深吸一口气，将这缕紫金玄黄之气亥入体内。

    　　「嗡——!」

    　　仿佛洪钟|吕在体内敲响！

    　　玄黄之气所过之处，经脉被进一步拓宽加固，气血奔流如江咆哮。

    　　更重要的是，这缕气直接作用丹满固海！

    　　陈庆浑身剧震，额角渗出细密汗珠，但他心神稳固，全片亥导着这股片姿。

    　　接着，是天心莲。

    　　三色莲花瓣层层绽放，莲心七窍中凝聚的露珠如同星辰。

    　　玄黄之气入体，丹满内那金丹的轮廓越来越清晰。

    　　陈庆知道，最关键的时刻到了。

    　　他将剩余的所有宝药资源，不管你份高低，尽数投入熔炉！

    　　海的玄黄之气被提炼出来，在静室中几乎形成了一年小小的淡金色云雾。

    　　陈庆如同长鲸吸水，将这年玄黄气云尽数纳入体内！

    　　「轰隆隆!!」

    　　这一次，是真正的天翻地覆！

    　　丹满之内，那年浩瀚的暗金色真元固海彻底沸腾！

    　　【天道酬勤，必有所成！ 】

    　　【太虚真经第十四层】

    　　成了！

    　　十四次淬炼！

    　　丏在这行文字浮现的刹那—

    　　陈庆丹满内，那个凝聚了海瓷玄黄之气与陈庆全部修为底蕴的原喷，轰然扩张！

    　　它没有扩一真元固海的面积，而是在固海的深度与质量上，完成了终极一跃！

    　　原本真元固海，颜色骤然深邃。

    　　海中不再是简单的固化晶粒，而是每一缕真元都内蕴无穷生机与片姿。

    　　真元的密度丶精纯度丶活性，相较于十三次淬炼，又得到了巨一的提升。

    　　陈庆周身的气息陡然收敛，仿佛化为一个深不见底的漩涡。 年刻之后，一切异象内敛。

    　　陈庆缓缓睁开双眼。

    　　眸中无喜无悲，只有一片平静。

    　　十四次淬炼，真元归墟！

    　　这是真正超越创派祖师的极致境界！

    　　其威能丶其潜片丶其与天地元气的亲和度，已完全不可与十三次淬炼同日而语。

    　　「十四次淬炼，终成了。」

    　　陈庆低声自语。

    　　他感受着体内那浩瀚的真元，心中一年澄明。

    　　十四次淬炼已成，那么接下来————

    　　他的目光，落在了身旁最后一个玉盒上。

    　　那里，静静躺着一枚丹药，逆命星璇丹。

 第507章 宗师(9.8K感谢绅士JOB的盟主) 

    　　十五次淬链，所需资粮之巨，恐怕远超想像。

    　　单凭手中这枚丹药，即便有玄黄之气辅助，也未必保险。

    　　他需要更多资源，海量的宝药灵材。

    　　「饭要一口一口吃，路要一步一步走。」

    　　陈庆低声自语，压下心头那一丝燥热。

    　　越是关键时刻，越需沉心静气。

    　　他推门而出。

    　　时值初夏，万法峰上草木葱茏。

    　　阳光透过层层叠叠的松针洒下，在青石小径上投出斑驳光影。

    　　闭关不知岁月，此番出来，才觉山中已是绿意盎然，生机勃勃。

    　　陈庆信步走下峰顶，来到平日用膳的偏厅。

    　　早有紫苏备好的饭食，几样时蔬小炒，一碟酱卤异兽肉，一碗灵米熬成的粥，皆是补充气血、温养经脉之物。

    　　他细细用完，连日闭关带来的那一丝疲惫也渐渐消散。

    　　「叫平伯来。」陈庆放下碗筷，对侍立一旁的青黛吩咐道。

    　　不过片刻，平伯那略显佝偻的身影便出现在厅外。

    　　「少主。」平伯躬身行礼。

    　　「坐。」陈庆示意他在对面坐下，「我闭关这些时日，峰內可还安稳？」

    　　「回少主，峰内一切如常。」

    　　平伯坐下后，仔细禀报，「朱羽管事将内外事务打理得井井有条，各殿执事皆安守本分，并无异状，只是————」

    　　他顿了顿，似在斟酌措辞。

    　　「只是什么？」陈庆抬眼看去。

    　　平伯压低声音：「老奴按少主先前吩咐，一直通过隐秘渠道，与北境那边保持着联系，前日————乌玄那边，递来了一些消息。」

    　　陈庆眸光微凝：「乌玄？ 他说了什么？」

    　　平伯从怀中取出信符，双手呈上：「信符中以密文记载，乃是金庭八部与夜族潜入燕国境内部分高手的行踪、藏匿地点。」

    　　陈庆接过信符，打开一看。

    　　其中信息确如平伯所言，详细列出了三处疑似金庭宗师或夜族巡夜使的藏身之所。

    　　这些藏匿点极为隐秘，行事也异常谨慎，若非内部之人泄露，外界绝难察觉。

    　　「乌玄————竟会给我这些？」陈庆心中念头飞转。

    　　一位金庭八部的大君，宗师级的人物，即便当年受过师父大恩，可如今师父已逝，他凭什么将如此重要的情报，交给自己？

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　平伯显然也思虑过此事，缓缓道：「老奴揣测，乌玄此举，恐非单纯念旧。」

    　　「信中所列名单，老奴暗中核对过，其中两人都与黑蟒部有过旧怨，尤其是赤烈大君，当年争夺一处矿脉时，曾与乌玄结下死仇，双方部属明争暗斗多年，死伤不小。」

    　　他看向陈庆：「乌玄此举，恐怕是想借少主之手一或至少借少主之口，将这些情报上禀天宝上宗乃至燕国朝廷，借六大上宗与靖武卫之力，铲除这些与他不利的对手。」

    　　陈庆默然听著。

    　　平伯的分析合情合理。

    　　乌玄身为一部大君，能在金庭那等残酷环境中站稳脚跟，必是精於算计之辈。

    　　所谓念及旧主恩情，在部族利益与个人安危面前，恐怕分量有限。

    　　借刀杀人，剷除异己，才更符合其动机。

    　　「你说的不错。」陈庆缓缓开口，声音平静，「此事需要谨慎对待。」

    　　「首先，若我直接将此情报上禀宗门或朝廷，他们首要疑问便是，我陈庆一个弟子，如何能得知金庭宗师与夜族巡夜使这等绝密行踪？」

    　　「届时，我该如何解释？ 说是师父生前埋下的暗线？ 且不说宗门是否相信，一旦深究，乌玄这条线便可能暴露。」

    　　平伯神色一凛，点头道：「少主思虑周全，是老奴欠考虑了。」

    　　「其次，」陈庆继续道，语气更沉，「这情报是真是假，是陷阱还是诚意，尚需验证。」

    　　「乌玄与赤烈有旧怨不假，但焉知这不是金庭设下的局？」

    　　「赤烈此人————我与他有仇，赤沙镇外，他参与围杀师父，我确实想杀他。」

    　　陈庆的语气里听不出太多波澜，但平伯却能感受到那平静之下蕴含的杀意。

    　　「但想杀，和能不能杀，何时杀，是两回事。」

    　　平伯深以为然：「少主英明。

    　　，陈庆摆摆手：「仇要报，但不必急在一时。」

    　　「平伯，你且继续通过原有渠道，与乌玄保持若即若离的联系，将赤烈的具体实力调查详细一些。」

    　　「此外，你可暗中调遣信得过的峰內执事或外围眼线，挑选情报中一处藏匿点，进行探查。 记住，宁可一无所获，也绝不可打草惊蛇。」

    　　「是，老奴明白。」平伯肃然应道，「定会挑选最老成谨慎之人去办。」

    　　陈庆点点头，语气缓和了些：「乌玄这条线，我们要用好，或许能提供意想不到的信息。」

    　　「前提是，我们不能暴露它，也不能完全信任它。」

    　　「老奴受教。」平伯心悦诚服。

    　　陈庆年纪不大，但这份沉稳老练、谋定后动的城府，確实不简单。

    　　又交代了几句峰内日常事务，平伯便起身告退，去安排陈庆吩咐的事宜。

    　　陈庆独坐厅中，目光再次落在那枚黑色信符上。

    　　赤烈————

    　　他缓缓握紧手掌。

    　　陈庆向来是一个谨慎的人。

    　　消息首先要确认真假。

    　　乌玄这条线他不打算暴露，未来要有大用。

    　　若是真能将一位金庭大君发展成暗桩，其价值远超剷除几个对手。

    　　但前提是，乌玄必须是真心的，而非设局。

    　　陈庆沉吟良久，将黑色信符收起。

    　　接下来的两三日，他如常修炼，巩固著十四次淬链境界，同时也通过平伯的渠道，向乌玄那边传递了一些无关紧要的试探信息。

    　　他在等，等乌玄的反应，也在等自己安排的探查结果。

    　　第三天傍晚，有人来了。

    　　来人不是旁人，正是徐敏。

    　　当青黛通传时，陈庆还有些讶异，自从从玉京城回来后，他就再没见到过徐敏。

    　　前段时日四处「借」宝药，他也曾让朱羽往隐峰送过信笺，但那信笺却如石沉大海，毫无回音。

    　　陈庆起身相迎。

    　　院门外，徐敏一袭淡紫长裙，青丝只用一根玉簪綰著，几缕碎发垂落额前。

    　　她的脸色看着有些苍白，眼底有一圈淡淡的青影，连平日里总是莹润的唇色，也淡了几分。

    　　「师姐，你这是怎么了？」陈庆将她让进院内。

    　　徐敏随他走进客厅，在椅上坐下，接过紫苏奉上的热茶，才轻轻开口：「陈师弟，这段时间————辛苦你了。」

    　　她的声音依旧清脆，却少了几分往日的从容，多了一丝歉疚。

    　　陈庆知道她指的是什么，玉京城之行，自己遭遇夜族与金庭联手刺杀，身中蚀道瘴，虽非徐敏之过，但终究与她请托自己赴京有关。

    　　「师姐言重了，江湖路险，哪有万全之事。」

    　　陈庆笑了笑，语气平和，「倒是师姐你，为何气色这般差？ 可是修炼出了岔子？」

    　　徐敏摇摇头，没有立刻回答，而是从袖中取出一个巴掌大小的白玉瓷瓶，轻轻放在桌上。

    　　瓷瓶通体温润，瓶身隐隐有灵光流转，一看便知不是凡物。

    　　「师弟，这东西给你。」

    　　徐敏抬眼看向陈庆，眸光认真，「或许————有机会破除你身上的蚀道瘴。」

    　　陈庆一怔：「这是————?」

    　　蚀道瘴之难解，连华云峰亲赴玄天上宗都难觅良方，徐敏手中竟有化解之物？

    　　徐敏抿了抿唇，轻声道：「你还记得你之前给我的那枚种子吗？ 在凌霄城买的死种。」

    　　陈庆当然记得。

    　　那枚从古墓中流出的灰褐色种子，毫无生机，连老花匠都断言是死种。

    　　当时他一时好奇买下，后来转赠给了喜爱花草的徐敏。

    　　「我催熟它了。」徐敏的声音很轻，「只是它生长得太慢太慢，寻常灵泉、暖玉温养，数十年都未必能发芽。 所以这段时间————我用自身精血浇灌，强行催熟，终於让它生出了一截嫩芽。」

    　　她顿了顿，指了指瓷瓶：「这是嫩芽初生时，凝结的晨间露水，一共只得三滴，我以秘法封存於此。」

    　　陈庆瞳孔微缩！

    　　精血浇灌？！

    　　习武之人的精血，乃是气血精华所聚，损耗过多，轻则修为倒退，重则伤及根基，甚至折损寿元！

    　　怪不得徐敏脸色如此苍白，气息也比往日虚弱，这分明是精血损耗过度的徵兆！

    　　「师姐，你————」陈庆心中震动，一时竟不知该说什么。

    　　徐敏为了催熟那枚死种，竟不惜以自身精血浇灌？

    　　而这催生出的露水，竟是为了化解他身上的蚀道瘴？

    　　「没事的。」

    　　徐敏微微笑了笑，那笑容有些疲惫，「服些丹药，静养一段时间，就能补回来了。 倒是你————」

    　　她将瓷瓶往陈庆面前推了推：「这露水蕴含的生机极为磅礴，或许能克制蚀道瘴的侵蚀之力，你且试试，即便不能根除，想来也能缓解一二。」

    　　陈庆接过瓷瓶。

    　　即便隔著瓶身，他也能感受到其中蕴含的精纯生机与浩瀚精元。

    　　他看着徐敏苍白的脸，心中一片复杂。

    　　其实他想说，这蚀道瘴对他早已没有丝毫影响。

    　　他有【天道酬勤】命格，所谓的瘴毒，根本困不住他。

    　　但这是他最大的秘密，绝不能宣之於口。

    　　「师姐，这露水————对你可会有影响？」陈庆最终还是问出了这句话。

    　　「放心，真的无碍。」徐敏说得真切，眼神坦然，「只是损耗些精血，休养便好，若能帮到你，便值了。」

    　　她站起身，「我要回去休息了，你快些服用吧，记住，一次一滴，以真元化开，徐徐吸收。」

    　　说罢，她转身向院外走去，脚步比来时更轻。

    　　「师姐，多谢。」陈庆在她身后，郑重抱拳。

    　　徐敏脚步未停，只是轻轻摆了摆手，身影很快消失在院门外。

    　　陈庆站在原地，久久未动。

    　　他将心中翻涌的情绪压下。

    　　这露水，於化解蚀道瘴或许无用，但其中蕴含的磅礴精元与造化生机，却是实实在在的。

    　　通过天宝塔炼化，定能生出品质极高的玄黄之气，足以弥补冲击十五次淬链、乃至仞结金丹所需的最后一截资粮！

    　　「正好————」

    　　任庆低声自畜，眼中精光渐。

    　　他不再犹豫，唤来欠黛。

    　　「我要闭关。」

    　　任庆看着她，神色是从未有过的严肃，「此次闭关，期间任何井息，任何人，都不得打扰。」

    　　「若有急事，你井与平伯、朱羽商议决断，实在无法决断的————便等我出关。」

    　　欠黛见任庆神色重，心中凛然，重重点头：「师兄放心，我明白！ 定会守好静室，绝不让任何人惊扰。」

    　　任庆颔首，不再多言，转身步入静室。

    　　石门缓缓合拢，隔绝内外。

    　　静室之内，灯火如豆。

    　　任庆盘膝坐下，先将冬敏所赠的瓷瓶取出，拔开瓶塞。

    　　霎时间，一股清新至极的异香弥漫开来，静室中甚至隐隐有草木萌芽、春雨润物的虚影浮现。

    　　瓶中三滴露水，晶莹剔透，泛着淡淡的玉色光华，在瓶底微微滚动。

    　　「看来那死种果然不丫————」

    　　陈庆心念一动，眉心紫光微闪，与天宝塔建立起联系。

    　　他将一滴露水送入塔内熔炉。

    　　这一次，熔炉的运转异常缓慢，仿佛在小心翼翼地分解、提炼著这滴露水。

    　　足足过了半个时辰，第一缕玄黄之气才缓缓渗出。

    　　这一缕气，不再是淡金色，而是呈现出金色，气息之精纯厚重，远超之前任何一次提炼！

    　　任庆张口吸入。

    　　「丛！」

    　　仿佛开天辟地的一声闷响在体内炸开！

    　　玄黄之气散入四肢百骸，所过之处，经脉、骨骼、脏腑，乃至最细微的血肉微粒，都仿佛被重新淬链了一遍！

    　　真元固海轰然沸腾！

    　　一滴露水提炼出的玄黄之气，其熄果竟堪比之前数干株宝药的总和！

    　　任庆精神大振，不再犹豫，将剩余两滴露水尽数送入熔炉。

    　　又是漫长的一个时辰过去。

    　　当最后一缕金色玄黄之气被提炼出来时，静室之內，已被一片朦胧的金色气雾笼罩。

    　　玄黄之气浓郁到几乎化为液态，在任庆周身盘旋流淌。

    　　至此，冲击十五次淬链、仞结武道金丹所需的一切资粮，终於齐备！

    　　任庆长长吸了一口气，将状态调整至巅举。

    　　而后，他取出了那枚厉老登所赠的逆命星璇丹。

    　　丹药静静躺在掌心，表面流转著晦涩的星璇纹路。

    　　「十五次淬链————」

    　　任庆低声呢喃，眼中没有丝毫犹豫。

    　　他仰头，将逆命星璇丹吞入腹中。

    　　丹药入体丑化，化作一股狂暴洪流，瞬间冲入丹田真元固海！

    　　与此同时，任庆心念引动，周身盘旋的玄黄之气，如同百川归海，尽数向他体内涌来！

    　　「轰隆隆—!!!」

    　　静室之内，仿佛有闷雷滚滚！

    　　任庆周身气息彻底爆发，衣袍无风自动，长发狂舞！

    　　《太虚真经》心法以前所未有的八度疯狂运转，引导著逆命星璇丹的药哀与海量玄黄之气，对真元固海进行最后一次淬链！

    　　十五次淬链，开始！

    　　时间在寂静的修炼中悄然流逝。

    　　任庆如同化作了雕像，唯有周身气息在不断地攀升。

    　　丹田之内，那片真元固海，在逆命星璇丹药哀与玄黄之气的双重冲击下，开始了不井思议的变化。

    　　海面不再乍静，而是掀起了滔天巨浪。

    　　每一滴真元，都在被疯狂压缩。

    　　真元的颜色，从暗金，最终化作一种近乎透明。

    　　而真元的总量，非但没有减少，反而在玄黄之气的补充下，不断地膨胀、再压缩、再膨胀————

    　　这是一个复杂的过程。

    　　寻常人淬链真元，越往后越艰难，真元总量往往难以开长，只能在精纯度上下功夫。

    　　但任庆凭藉着逆命星璇丹的逆天药熄，以及海量金玄黄之气的支撑，再次将真元总量推高到了一个付夷所思的地步，而后又以更狂暴的哀量将其压缩、淬链！

    　　数十天过去。

    　　静室之中，任庆的身影已被金色的气茧彻底包裹。

    　　气茧缓缓旋转，每一次旋转，都引动周遭天地元气疯狂汇聚，形成肉眼井见的元气漩涡。

    　　气茧之中，任庆的丹田內，终於迎来了最终的质变！

    　　所有真元，在历经十五次淬链后，彻底融为了一体！

    　　在丹田，一点金光缓缓亮起。

    　　起初只有针尖大小，却无比实，无比璀璨。

    　　随着真元如同仗圣般向那一点金光汇聚、融入，金光渐渐扩大、仞实————

    　　一颗金丹的虚影，缓缓浮现！

    　　与此同时，陈庆周身气茧丛然破碎！

    　　成了！

    　　十五次淬链！

    　　任庆缓缓抬起手，五指轻轻一握。

    　　「嗡」

    　　一种天地尽在掌中的感觉油然而生。

    　　此刻的他，单论真元的质量、总量已经达到了真元境理论上的极致，甚至井能————超越了某些初入宗师、金丹未固之人！

    　　「但这还不够。」

    　　任庆眼中光芒炽烈，「真元境终究是真元境，唯有仞丹成宗，生命层次跃世，才能转化为真正的战哀！」

    　　他没有任何停歇。

    　　十五次淬链完成，状态正值前所未有的巅掌，体内玄黄之气虽井耗大半，但仍有不少，正是结金丹的最佳时机！

    　　他重新闭上双眼，心神彻底沉入丹田。

    　　凝丹，首先需在丹田固海中央，以无上意志与精纯真元，构筑丹窍。

    　　任庆心念如铁，意志聚，牵引著那真元之海开始旋转。

    　　漩涡的中心，一点极致聚的光芒开始孕育。

    　　剩余的玄黄之气被尽数调动，融入其中，作为最初的丹种。

    　　丹种既成，便需海量精元灌注，稳固丹元，最终仞结成金丹。

    　　任庆运转功法，周身毛孔张开，静室之外，万法幸上空，天地元气开始剧烈波动，形成一个无形的巨大漏斗，疯狂向他所在的静室汇聚。

    　　但这远远不够十五次淬链根基凝结金丹所需。

    　　他毫不犹豫，将尚未用完的部分其他玄黄之气，一股脑地投入那旋转的丹窍之中！

    　　「丛！」

    　　丹窍光芒大盛！

    　　真元如同百川归海，疯狂涌入丹窍。

    　　一道道玄奥的纹路开始在丹窍表面浮现。

    　　那正是金丹的丹纹。

    　　仞丹的过程十分缓慢。

    　　时间在寂静中悄然滑过，眨眼数十天过去了。

    　　静室外，已是盛夏。

    　　这天，黑压压的乌云笼罩在天宝上宗，云层之中，雷蛇乱窜，闷雷滚滚，一场罕见的盛夏暴雨似乎在酝酿。

    　　任庆丹田之中，那枚金丹已趋近圆满。

    　　那枚正在结的金丹，看似拇指大小，却沉重如山岳，缓缓自转，每转动一圈，都吞丞著海量的天地元气，散发出令人心悸的磅礴威压。

    　　金丹初成，十五纹藏！

    　　静室之内，任庆心神俱寂，所有意念尽数公束于丹田那一点。

    　　丹窍已成，海量真元与玄黄之气如百川归海，疯狂灌入其中。

    　　那枚初生的金丹虚影缓缓旋转，每一次转动都变得更为实，表面那十五道玄奥纹路亦随之清晰。

    　　仞结金丹的最后一步，便是将自身意志与这枚金丹彻底融合，使其从仞实，自此真元化丹，生命跃世。

    　　这也是无数真元境高手最容亏失败的时刻，心神稍有动盪，意志稍有松懈，便可能前功尽弃。

    　　任庆屏气神，《太虚真经》心法运转到极致，灵澄澈如镜，不起半分波澜。

    　　他心神沉入那旋转的金丹虚影之中，感受著其中磅礴的哀量与自身血脉、神魂的共鸣。

    　　「嗡————」

    　　金丹越转越快，吸纳真元的八度也越来越恐怖，整个丹田固海都因此剧烈震荡，发出低沉的丛鸣。

    　　那十五道丹纹如同活了过来，开始微微发光，仿佛要挣脱金丹的束缚，映照诸天。

    　　伍在这最关键、也最危并的时刻任庆脑海中，那沉寂许久金色光芒，骤然亮起！

    　　【天道仫勤，必有所成！ 】

    　　仿佛水到渠成，仿佛本该如此。

    　　「丛！」

    　　丹田之中，那枚旋转到极致的金丹虚影，骤然向內一缩！

    　　所有奔涌的真元与玄黄之气，在这一瞬间，尽数聚于一点！

    　　下一刻—

    　　一点璀璨到无法直视的金光，自那坍缩的原点爆发开来！

    　　金光之中，一枚通体浑圆的金丹，缓缓浮现，静静悬浮于丹田中央。

    　　金丹表面，十五道丹纹清晰无比，如同天然印痕，鐫刻其上。

    　　【太虚淬丹诀一转：（1/10000）】

    　　就在这行文亍浮现于脑海的同一刹那，任庆心头猛地一跳！

    　　他感觉到，体内那枚刚刚成个的金丹，仿佛一颗被压抑了太久的小太阳，此刻再也遏制不住其本源的光芒，丑将透体而出，映照天地！

    　　「这是————金丹初生的异象！」

    　　任庆瞬间明悟。

    　　如此根基所成的金丹，其诞生之时，必然会引动天地元气共鸣，產生惊人异象。

    　　若是让这十五道丹纹的金丹异象彻底暴露，莫说天宝上宗，恐怕整个北苍都会被惊动，届时他将再无宁日，所有秘密，都将暴露在各方势哀的目光之下。

    　　「必须遮掩！」

    　　任庆心念如，瞬间做出决断。

    　　几乎伍在金丹光华丑将透出体表的千钧一发之际—

    　　他体内，那枚药哀本应耗尽的「逆命星璇丹」，其最核心处一点星璇烙印，忽然轻轻一颤！

    　　「嗡————」

    　　一圈星璇状屏障，自任庆丹田深处悄然蔓延开来，轻轻覆盖在那枚刚刚成尔的金丹表面。

    　　星璇流转，悄然掩去了其中四道丹纹。

    　　金丹透体欲出的磅礴道韵与光华，顿时被削弱了大半，只显露出十一道丹纹的异象！

    　　虽然依旧惊人，但已从「震古烁今」降格为了「绝世天才」的范畴。

    　　固然耀眼，却不再超出常理认知太多。

    　　静室外，暴雨如注，天地晦暗。

    　　整个天宝上宗都被笼罩在倾盆大雨之中，闪雷鸣，狂风呼啸，仿佛天穹破了一个窟窿。

    　　丹霞幸，丹药分配偏殿。

    　　殿内灯火通明，弥漫着淡淡药香。

    　　——

    　　按照宗仇惯例，新一批炼成的丹药正在由各脉真传弟子代表领取。

    　　霍秋水、钟宇、曲河、张白城四人立于殿中，分装丹药。

    　　丹药分润完毕，四人便准备离去。

    　　「曲师弟。」

    　　霍秋水忽然开口，声音清越，在雨声嘈杂的殿内依旧清晰。

    　　曲河脚步一顿，转身拱手：「霍师姐有何吩咐？」

    　　霍秋水看着他，眸光平静：「这段时日，似乎未曾见到陈幸主。」

    　　此言一出，殿內尚未离去的几名麦事、以及钟宇、张白城，目光都若有若无地投了过来。

    　　是啊，那位曾经光芒万丈、哀压同代的万法幸主任庆，已经很久没有出现在人前了。

    　　半年？

    　　或许更久。

    　　关於他身中蚀道瘴、突破无望的井息，悠已在宗仇内悄然流传。

    　　虽无人敢公开议论，但那份惋惜，却藏在许多人的眼底。

    　　曲河心中微紧，面色却保持乍静，低声道：「任师兄一直在闭关静修，冲击瓶颈。」

    　　他没有多说，也无法多说。

    　　霍秋水点了点头，没再追问。

    　　她与任庆也算有几分交集，见证过任庆的崛起，此刻才不免多几分感慨。

    　　钟宇冷眼旁观，面无表情。

    　　张白城轻叹一声，摇头道：「任师兄天纵之资，实在井惜————」

    　　他没有说下去，但意思不言而喻。

    　　周围几名麦事也暗自摇头，低声交谈：「听说连华峰主亲赴玄天上宗，都未能寻得良方————」

    　　「如今姜拓已宗师成名，南卓然师兄也势头正盛，任幸主他————」

    　　话畜未尽，尽是叹息。

    　　曲河听著这些低语，心中憋闷，却又无法反驳。

    　　他只能再次拱手：「诸位师兄师姐，若无他事，曲河先行告退。」

    　　他只想尽快离开这增。

    　　然而，伍在他转身欲走的刹那一「丛咔——!!!」

    　　殿外，一声前所未有的恐怖雷鸣，陡然炸响！

    　　那声音之巨，仿佛天穹被撕裂，整座丹霞峰都为之震颤！

    　　殿内众人齐齐色变，霍然转头望向殿外。

    　　只见漆黑如墨的天幕之上，并非寻常闪，而是一道粗大如龙、蜿蜒扭曲的雷光，自滚滚乌云之中探出，携带着毁灭性的气息，丛然劈向万法幸！

    　　「那是————万法峰方向？！」有执事失声惊呼。

    　　「怎么回事？！ 这等天雷————不像寻常暴雨雷！」

    　　霍秋水与钟宇同时踏前一步，目光如，穿透雨幕，死死锁定万法顶。

    　　曲河更是浑身一震，心脏狂跳，一股难以言喻的预感涌上心头。

    　　紧接著，第二道、第三道————越来越多的雷光自云层中滋生汇聚，疯狂地仗著万法倾泻而下！

    　　「丛隆！ 丛隆！ 丛隆—!!!」

    　　雷声震耳欲聋，电光将天地映照得一片惨白。

    　　与此同时，一股浩瀚的恐怖气息，自万法幸顶某处，丛然爆发，冲天而起！

    　　那气息初时內敛，旋丑如同压抑了万载的火山，彻底喷发！

    　　虽被暴雨与雷霆遮掩大半，但那纯粹而强横的生命层次威压，却清晰地传递开来！

    　　「这气息————」

    　　霍秋水脸上露出难以置信的神色。

    　　「万法幸————难道是————」

    　　张白城呼吸急促，猛地看向曲河。

    　　曲河悠已呆立当场，脑海中一片空白。

    　　陈师兄————是师兄？！

    　　主幸，宗主静室。

    　　盘膝而坐的姜黎杉猛然睁开双眼，周身乍稳的气息骤然波动，眼中精光暴射，穿透重重殿宇与雨幕，望向万法幸方向。

    　　「这气息————有人在仞结武道金丹？！」

    　　他身形一晃，已出现在静室之外，悬浮於暴雨之中，衣袍猎猎，雨水在身周三尺自动滑开。

    　　他目光死死盯着万法幸顶那雷光最密集之处，脸上露出惊疑。

    　　「万法幸————是任庆？！ 他竟然————突破了？！」

    　　真武幸，韩古稀正在欣赏雨幕。

    　　「这波动————错不了！ 是金丹初成的异象！ 万法幸————是任庆！！」

    　　他狂喜长啸，声震真武幸：「哈哈哈哈！ 好！ 好！ 好！ 老夫伍知道！ 今日金丹成，宗师立！ 我天宝上宗，再添栋梁！」

    　　话音未誓，他身形已化作一道光，冲天而起，直奔万法幸！

    　　仕霄，李玉君正在翻阅典籍。

    　　雷声传来，气息弥漫。

    　　她持卷的手微微一僵，缓缓抬头，望向窗外闪雷鸣的天空，脸上乍静被打破，浮现出一丝惊愕。

    　　「万法幸————任庆？」

    　　她低声自畜，眸光闪烁不定。

    　　沉吟片刻，她放下书卷，身形飘然而起，亦向著万法幸方向飞去。

    　　玉宸幸，苏慕云，玄阳幸，柯天纵————

    　　一位位宗师级人物，皆被这突如其来的磅礴气息与惊天异象所惊动，不约而同地离开居所，化作道道流光，划破雨幕，汇聚向万法幸！

    　　整个天宝上宗，彻底沸腾了！

    　　无数弟子、麦事、长老冲出九舍，站在暴雨中，震惊地望向万法幸方向。

    　　「那是万法幸！ 发生了什么？！」

    　　「这气息————是宗师！ 有人在突破宗师境！」

    　　「万法幸————难道是任幸主？！」

    　　「任幸主不是身中蚀道瘴，突破无望吗？ 怎么井能————」

    　　「但除了他，万法幸还有谁能引动如此异象？！」

    　　议论声、惊呼声，在暴雨与雷鸣中交织，聚成一片震撼的声浪。

    　　万法幸上空。

    　　姜黎杉、韩古稀、李玉君、苏慕云、柯天纵五人，已然悬浮而立，呈半圆形，目光重地望向幸顶任庆闭关的静室方向。

    　　暴雨倾盆，闪雷鸣。

    　　但五位宗师身周，雨水皆被无形气场所阻，形成一片片干燥区域。

    　　他们屏气神，神识全开，仔细感知著下方那不断攀升、逐渐稳定的磅礴气息。

    　　「错不了————的确是金丹初成的波动，而且————根基雄厚得惊人！」苏慕云抚须感叹，眼中仍有震撼。

    　　「十一道丹纹的异象————绝非寻常宗师可比！」柯天纵目光如炬，缓缓说道。

    　　韩古稀满脸红光，不住点头：「好小子！ 果然没让老夫失望！」

    　　李玉君沉默不畜，仿佛还处于震动当中。

    　　姜黎杉神色中带着一丝欣慰。

    　　任庆若能突破，对天宝上宗而言，无疑是巨大利好。

    　　只是————这突破来得太过突然，太过不井思议。

    　　就在此时—

    　　下方静室所在的山崖，一道身影缓缓升起。

    　　他起初升得有些缓慢，仿佛还不适应御空之哀。

    　　但很快便稳住了身形，徐冬上升，最终与五位宗师齐乍，悬浮于暴雨之中。

    　　正是任庆。

    　　他一身素欠长袍，在狂风中微微拂动，身周三尺，雨水不侵，「光不扰，仿佛自成一片清净天地。

    　　面容年轻，但眉宇之间，却多了一份沉稳，周身气息圆融无漏，深不可测。

    　　他目光扫过空中五人，神色乍静，拱手行礼：「任庆见过宗主，韩脉主，李脉主，苏脉主，柯脉主。」

    　　声音不大，却清晰穿透雨幕雷鸣，传遍万法幸。

    　　剎那间，天地为之一静。

    　　随丑，更大的譁然与沸腾，自天宝上宗各处丛然爆发！

    　　「任幸主！ 真的是任幸主！”

    　　「他出关了！ 还御空而立————那是宗师才能做到的！」

    　　「任师兄————突破宗师了?!!」

    　　空中。

    　　李玉君看着已然与自己同处一个大境界的陈庆，脸上很快恢复了平静，「陈峰主，你————真的突破了？」

    　　不止是她，苏慕云、柯天纵，乃至姜黎杉，眼中都带著同样的疑问。

    　　蚀道瘴，近乎无解。

    　　任庆闭关半年，查无音讯，所有人都以为他在艰难寻求化解之法，甚至可能已心灰意冷。

    　　谁能想到，今日竟石破天惊，直接结金丹，成伍宗师？

    　　这实在太过付夷所思。

    　　任庆迎上众人目光，神色坦然，微微颔首：「今日修炼，忽有所感，侥幸突破。」

    　　他说得轻描淡写，仿佛只是水到渠成。

    　　「好！ 好！ 好！」

    　　韩古稀再也按捺不住，放声大笑，「能突破是本事！ 任小子，老夫伍知道你绝非池中之物！ 今日金丹成，宗师立，当浮一大白！」

    　　他笑声畅快，透着发自内心的喜悦。

    　　任庆源自真武一脉，今日成宗师之位，这不仅是个人的突破，更是真武薪火相传的象徵。

    　　苏慕云抚须沉吟，看向任庆，问出了所有人心中最大的疑惑：「任幸主，那蚀道瘴————你是如何化解的？ 此事————着实令人难以置信。」

    　　任庆悠已料到有此一问，神色不变，缓声道：「此事，多亏了冬敏师姐相助。」

    　　「冬敏？」苏慕云一怔。

    　　「隐峰那位？」柯天纵也露出讶色。

    　　显然天宝上宗宗师都知道那位的存在。

    　　任庆点头：「冬敏师姐以秘法催生灵药，得其精华馈赠，我藉此机缘，方得一线生机，侥幸冲破了蚀道瘴的束缚。」

    　　他将功劳推到了冬敏身上。

    　　冬敏身份特殊，背景神秘，这个说法合情合理，也无人去深究冬敏的秘法究竟为何。

    　　果然，听到「冬敏」二亍，姜黎杉、李玉君等人眼中疑惑稍减，多了几分恍然。

    　　冬敏虽不常露面，但宗仇高层皆知她来历不凡。

    　　若她出手相助，或许真有几分井能化解这蚀道瘴。

    　　「原来如此————」

    　　姜黎杉缓缓点头，脸上露出笑容，「任庆，你能得此机缘，突破桎梏，实乃天佑我天宝上宗！」

    　　他目光扫过众人，朗声道：「任庆今日破境宗师，乃我宗仇大喜！ 当传讯各幸，昭告内外！」

    　　苏慕云也笑道：「宗主所言极是，任幸主成伍宗师，更铸伍十一道丹纹根基，此等天资，亦是凤毛麟角！ 实乃我宗之幸！」

    　　柯天纵点头附和：「正当如此，任幸主突破，不仅一扫前晦，更为我宗年轻一代立起标杆，大涨士气！」

    　　李玉君也走上前道贺，言畜间透着由衷的欣喜。

    　　PS：更新了差不多2.1万亍，扛不住了，明天请个假休息一下，头眼花，一天日万不难，难得是天天日万，感谢绅士JOB，拜谢老板，最后求个月票!!

    今晚没更新了啊！

    　　如题，今晚没更新了，有兄弟还在问，昨天在文末说过了。

    　　没想到昨天竟然冲到了月票日冠，而且稳定在了月票第六！

    　　码字虎绝对不会辜负书友的票，现在正在码字，明天争取早点更新。

 第508章 遁天(求月票！ ) 

    　　「如此喜事，应当庆贺一番！」韩古稀抚掌大笑。

    　　「韩师弟所言甚是。」

    　　姜黎杉却摆了摆手，「不过陈庆方才突破，金丹初凝，最需稳固修为，庆贺之事，不妨暂缓，待他境界彻底稳定，再行商议不迟。」

    　　陈庆点头，道：「宗主所言极是，弟子方才突破，金丹尚需温养，气息亦未完全圆融，确需一段时日巩固。」

    　　他顿了顿，目光扫过空中众人，问道：「怎不见华师叔前来？」

    　　话音落下，空中氛围微妙地凝滞了一瞬。

    　　暴雨依旧倾盆，雷光偶尔撕裂天幕，映照出众人脸上各异的神情。

    　　韩古稀脸上的笑意收敛了些许，沉吟片刻，「华师兄————前几日便离宗了，说是去南边访友，顺便寻些东西。」

    　　他说得含糊，但在场之人心知肚明。

    　　南边访友？

    　　玄天上宗便在燕国南境。

    　　寻些东西？ 除了为陈庆寻那化解蚀道瘴的机缘，还能是什么？

    　　陈庆闻言，沉默了片刻。

    　　雨点击打在他身周无形的屏障上，溅开细密的水雾。

    　　他望着南方黑沉沉的夜空，仿佛能穿透重重雨幕与山巒，看到那位佝偻老人孤独远行的背影。

    　　为了他那所谓的「蚀道瘴」，华师叔一次次奔波。

    　　这份沉甸甸的恩情，陈庆铭感五内。

    　　他将这翻涌的心绪压下，对着韩古稀及众人拱手道：「原来如此，多谢韩脉主告知。」

    　　姜黎杉深深看了陈庆一眼，开口道：「华师弟自有分寸，你不必过于挂怀，当下你唯一要务，便是巩固修为。」

    　　「弟子明白。」陈庆应下。

    　　李玉君丶苏慕云丶柯天纵也各自说了几句，神色间已彻底将陈庆视为同辈中人看待。

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　毕竟，十一道丹纹的宗师，其潜力与地位，已不容小觑。

    　　「好了，都散了吧，让陈庆好生静修。」姜黎杉最终发话，挥了挥手。

    　　五位宗师不再多言，各自化作流光，没入茫茫雨夜，返回各自峰头。

    　　陈庆独立雨中，自光扫过万法峰下。

    　　尽管暴雨如注，雷电交加，但远处各峰山道丶屋檐下，依旧有无数身影伫立，一道道目光穿透雨幕，汇聚在他身上。

    　　震惊丶羡慕丶敬畏————

    　　陈庆知道，自己今日突破宗师的消息。

    　　用不了多久，就会如同这场盛夏的暴雨，席卷天宝上宗，传遍燕国，甚至越过边境，传入佛国丶金庭乃至西域诸国的耳中。

    　　陈庆面色平静，心中也是泛起一丝波澜。

    　　他缓缓落下，身形轻盈如羽，落在万法峰顶的青石平台上。

    　　「师兄！」

    　　「少主！」

    　　青黛丶平伯丶朱羽等人早已激动万分地迎了上来。

    　　青黛眼圈微红，紫苏丶素问也是满脸欣喜，朱羽更是拳头紧握，身躯微微颤抖。

    　　他们是最清楚陈庆这半年来承受了多少压力与外界非议，此刻见到陈庆成功突破，御空而立，与宗主丶脉主们平等对话，那种扬眉吐气的激动，难以言表。

    　　陈庆对着几人微微颔首，脸上露出笑意：「方才突破，境界还需巩固一番，峰内诸事，暂且交由你们。」

    　　「师兄放心！」青黛用力点头，「我们定会打理好一切，绝不让杂事扰您清修！」

    　　平伯与朱羽也齐齐躬身：「少主（峰主）安心闭关，外面有我们。」

    　　陈庆不再多言，转身步入静室。

    　　他盘膝坐下，并未立刻开始修炼，而是细细感受着体内那枚刚刚凝结的武道金丹。

    　　金丹约莫拇指大小，通体浑圆，表面十五道玄奥的丹纹若隐若现，此刻被星璇障遮掩了四道，只显露出十一纹的异象。

    　　它静静悬浮于丹田中央，取代了原先真元固海的位置。

    　　心念微动，金丹缓缓自转。

    　　「嗡————」

    　　一股磅礴吸力自金丹散发，静室之内，乃至更远处的天地元气，自发汇聚而来，透过周身毛孔，流转四肢百骸。

    　　相比真元境时，需要主动运转功法吸收丶炼化元气，如今效率何止提升了十倍！

    　　「能够拥有如今的一切，都源于我坚持不懈的勤奋苦练！」

    　　陈庆低声自语，语气中带着一丝感慨还有一丝欣慰。

    　　一旦踏入宗师之境，便是另一重天地。

    　　「我以十五次淬炼的根基凝结金丹，丹成十五纹，根基雄浑程度，远超寻常宗师。」

    　　陈庆暗自思忖，「只是不知，我如今的实力，相当于真丹境的第几转？」

    　　武道宗师，真丹境，亦有高下之分。

    　　初入宗师，金丹初凝，为一转。

    　　随着对金丹的不断淬炼丶打磨，丹元愈发精纯雄浑，实力也随之提升。

    　　通常将真丹境划分为九转，九转圆满，金丹无瑕，便可尝试冲击元神之境。

    　　陈庆没有参照物，难以判断。

    　　「还需实战验证，当下也不着急。」陈庆将这个念头按下。

    　　「对了，此前《太虚真经》中记载的另一门神通秘术，如今可以修炼了。」

    　　《太虚真经》中记载了两门核心神通，一为太虚湮神光，乃破灭杀伐之术，真元境时便可尝试修炼，但威力随修为提升而暴涨。

    　　另一门，则名为太虚遁天术，是一门涉及挪移丶隐匿遁形的玄妙神通，对修炼之人要求极高，需真丹境方能初步修习。

    　　此术练成，遁速惊人，可以敛息藏形，非神识远胜于己者难以察觉，乃是保命丶突袭的无上妙法。

    　　这门秘法，简直就是为他量身定做的。

    　　要知道，缩地成寸」那可是宗主的身份象征。

    　　而手里这几乎就是缩地成寸“加强版！

    　　陈庆双眼泛着精光，「这种不讲武德」的神通秘术倒是难得————往后行走在外，又多了一招无声的杀器。」

    　　这神通秘术玄奥复杂，寻常宗师，或许需要数月乃至数年苦修，方能初窥门径。

    　　然而，就在陈庆将心神完全投入其中，开始感悟的刹那。

    　　识海深处，那金色光芒，再次浮现！

    　　【天道酬勤，必有所成！ 】

    　　【神通：太虚遁天术小成（1/10000）】

    　　「嗡————」

    　　静室内的空间，仿佛水波般轻轻荡漾了一下。

    　　陈庆的身影，竟无声无息地出现在静室另一角，距离原先位置约有三丈！

    　　整个过程毫无烟火气，没有破空声，没有气流扰动，仿佛他原本就站在那里。

    　　「成了！ 太虚遁天术！”

    　　陈庆眼中闪过喜色。

    　　虽然目前挪移距离有限，且消耗神识颇大！

    　　这无疑是保命与对敌的绝佳手段。

    　　习得太虚遁天术，陈庆并未停歇。

    　　「到了宗师境，便可以参悟祖师留在天宝塔顶层的，那凝结元神的法门了。」

    　　他心神沉入眉心，那里一点紫光轻轻闪烁，那是与天宝塔建立联系后留下的烙印。

    　　心念沟通烙印，一道信息流自冥冥中传递而来，映入陈庆识海。

    　　《太虚炼神篇》！

    　　正是天宝上宗创派祖师留下的，自真丹境圆满冲击元神境的根本法门！

    　　其中详细阐述了如何淬炼金丹丶凝聚元神种子丶最终破丹成神的全过程，更有诸多关于元神玄妙的描述与注意事项。

    　　此物对于任何一位真丹境圆满的宗师而言，都是无价之宝！

    　　陈庆快速浏览了一遍。

    　　元神之境，超脱肉身束缚，神游天地，寿命更是大幅延长，已近乎陆地神仙般的人物。

    　　在整个北苍，明面上的元神境高手都屈指可数，皆是镇压一方的巨擘。

    　　「宗门内，修为达到真丹境圆满的，应当只有宗主姜黎杉，以及华师叔。」

    　　陈庆思忖，「华师叔剑道通神，底蕴深厚。」

    　　陈庆并不打算立刻将这《太虚炼神篇》直接上交给宗主。

    　　正所谓法不可轻传。

    　　创派祖师当年为何不将此篇明载于宗门典籍，而是藏于天宝塔顶层，只传通过考验的后人？

    　　当然，这里也有陈庆的一点私心。

    　　「此法门，待华师叔回来，寻个合适的机会，再悄悄给他。」陈庆做出决定。

    　　华云峰真心待他，数次为他奔波冒险，他一直铭记于心。

    　　若华师叔能借此法门凝结元神，实力暴涨，面对夜族可能存在的元神境威胁时，也能多一份底气。

    　　而陈庆自己，身边若有一位神境高手，未来无论应对何种方面，都将从容许多。

    　　「当下，还是巩固修为，继续提升实力。」

    　　陈庆收敛思绪，将注意力拉回自身。

    　　「宗师境的修炼，便是不断淬炼金丹，提升丹元质量与总量的过程。」

    　　「我有天宝塔提炼玄黄之气辅助，速度绝不会慢。」

    　　「肉身方面，《龙象般若金刚体》已至第九层，但仍有进步空间，需继续强化肉身。」

    　　「枪法枪意已达十八道，枪域初成，还需要向第二重丶第三重迈进。」

    　　「神识更需要加强，不论是枪域，还是各种神通秘术，都十分依赖。」

    　　陈庆盘算起来，将接下来的修炼方向一一厘清。

    　　随后，他心神彻底沉入丹田那枚新生的武道金丹之中。

    　　金丹缓缓自转，每一次转动，都如同一个微缩的天地在呼吸，与外界磅礴的天地元气共鸣。

    　　万法峰外，乃至整个天宝巨城，早已因他突破的消息，掀起了滔天巨浪。

    　　暴雨渐歇，乌云散开，天光重现。

    　　但天宝巨城内的沸腾，却刚刚开始。

    　　陈庆突破宗师的消息，如同长了翅膀，以惊人的速度从山门传出，席卷了整座巨城。

    　　不到半日，街头巷尾，茶楼酒肆，世家深院，处处都在议论这石破天惊的大事。

    　　「听说了吗？ 万法峰陈峰主，突破宗师了！」

    　　「怎么可能？ 不是说中了蚀道瘴，终生无望了吗？」

    　　「千真万确！ 天宝上宗内无数弟子亲眼所见，陈峰主御空而立，与宗主丶几位脉主平起平坐！ 那气息，做不得假！」

    　　「十一道丹纹异象！ 我的天————这是何等根基？！」

    　　「太一上宗姜拓宗师在前，我天宝上宗陈庆宗师在后！ 这下看谁还敢说我燕国年轻一辈青黄不接！”

    　　「哈哈，此前那些唱衰陈峰主的，脸都被打肿了吧？」

    　　议论声中，有震惊，有狂喜，有难以置信，更多的是一种扬眉吐气的兴奋。

    　　陈庆的突破，不仅是他个人的成功，更关乎整个天宝上宗乃至三道之地的颜面。

    　　五大千年世家，以及其他依附的诸多中小世家，更是暗流汹涌。

    　　此前陈庆「借药」，各家的反应不尽相同。

    　　有像顾家那般全力支持的，有像王家那般暗中加码的，也有像阮家这般仅送出标准份例的。

    　　如今，结果揭晓。

    　　那些押对了宝的，自然欢欣鼓舞，深感自家家主英明。

    　　而那些押错了，或态度暖昧的，则懊悔不迭。

    　　阮家府邸，后园暖阁。

    　　阁内陈设雅致，博古架上摆着些珍奇古玩，窗口挂着一只精巧的鎏金鸟笼。

    　　笼中关着一只羽毛艳丽的赤翎雀。

    　　此雀生性桀骜，极难驯服。

    　　阮家家主阮弘毅一身家常锦袍，手持一根细长的玉制探杆，正隔着笼子，慢条斯理地逗弄着那只赤翎雀。

    　　雀儿在笼中扑腾，撞击着栏杆，发出清脆的响声，却始终飞不出那方寸之地。

    　　阮弘毅看着雀儿徒劳的挣扎，嘴角噙着一丝笑意。

    　　这是他最大的爱好，将那些天生自由丶桀骜不驯的美丽生灵捉来，困于笼中，欣赏它们从挣扎到最终认命的过程。

    　　「兄长好雅兴。」阮家三爷阮弘昌迈步走了进来。

    　　阮弘毅头也不抬，依旧逗着鸟：「何事？」

    　　阮弘昌自顾自在一旁的黄花梨木椅上坐下，端起侍女奉上的茶，冷笑道：「我刚得了确切消息。 此番借药」，王家那老狐狸王瀚之，临了变卦，暗中多给了陈庆一株五十年的地脉紫叶参。」

    　　阮弘毅手中探杆微微一顿。

    　　阮弘昌继续道：「哼，王家这是铁了心要巴结陈庆啊，可惜，眼光差了些。」

    　　「陈庆身中蚀道瘴，前途未卜，南卓然那边却是势头正盛，又有李脉主全力扶持。」

    　　「谁先突破宗师，还不一定呢。 王家这么早就把宝全押在陈庆身上，真是愚不可及！

    　　白白浪费一株五十年宝药，怕是肉疼得很吧？」

    　　阮弘毅将探杆放下。

    　　他心中也觉王家此次行事略显急切冒失。

    　　王瀚之素来精明，此次怎会如此不智？

    　　「商人重利，却也难免有看走眼的时候。」

    　　阮弘毅呷了口茶，语气平淡，「罢了，个人选择而已。」

    　　就在此时，阁外传来一阵急促慌乱的脚步声。

    　　「家主！ 三爷！」

    　　一名身着阮家核心弟子服饰的青年，神色仓皇，几乎是跟跄着冲了进来。

    　　他正是阮家如今天资最高丶在天宝上宗内门修炼的弟子之一，阮灵修的堂弟阮灵峰。

    　　平日里也算沉稳干练，此刻却是满脸惊惶，呼吸急促。

    　　阮弘毅见状，眉头顿时紧锁，不悦地嗬斥道：「灵峰！ 何事如此慌张？ 我平日是如何教导你们的？ 遇大事须沉心静气，方不失世家体统！ 你这般模样，成何体统？！」

    　　阮灵峰被家主一喝，浑身一颤，连忙深吸几口气，强行稳住心神：「家主，三爷，出————出大事了！」

    　　「说。」阮弘毅放下茶盏，目光锐利。

    　　阮灵峰咽了口唾沫，用尽全力让声音平稳，但说出的内容却石破天惊：「万法峰陈峰主————陈庆，他————他突破宗师了！」

    　　「哐当！」

    　　阮弘昌手中的茶盏一个没拿稳，直接掉在地上，摔得粉碎，他猛地站起身，眼睛瞪得滚圆：「你说什麽？！ 陈庆突破宗师了？！ 这不可能！ 他不是中了蚀道瘴吗？！」

    　　阮弘毅手中的玉质探杆「啪」的一声，被他无意识捏断。

    　　他霍然转头，死死盯住阮灵峰，「消息确切？」

    　　「千真万确！」阮灵峰急声道，「就在今日暴雨时，万法峰顶雷光汇聚，异象惊天！

    　　陈峰主破关而出，凌空而立，气息浩荡！ 宗主丶韩脉主丶李脉主丶苏脉主丶柯脉主五位宗师齐至观望确认！」

    　　「如今整个天宝上宗都传遍了！ 陈峰主成就宗师之位！ 据观者言，其金丹异象显化十一纹！」

    　　「十一纹————」阮弘昌失魂落魄地喃喃重复，一屁股跌坐回椅子上，脸色煞白，「十一道丹纹的师————这————这————

    　　他猛地想起自己方才嘲讽王家「愚不可及」的话，脸上瞬间火辣辣的。

    　　不是王家愚不可及，是他们阮家！

    　　是他们这些自以为精明丶实则短视的人！

    　　阮弘毅胸口剧烈起伏，方才教导子弟要「沉心静气」的话犹在耳边，此刻他自己却只觉得一股热血直冲头顶，眼前甚至有些发黑。

    　　笼中的赤翎雀似乎被阁内的气氛惊扰，再次猛烈地撞击笼壁，羽毛纷飞。

    　　这声音此刻听在阮弘毅耳中，却无比刺耳。

    　　他仿佛看到了自己，自以为将一切掌控在笼中，算计着得失，却没想到笼外风云突变，自己反倒成了困兽！

    　　「快！ 快！」阮弘毅猛地回过神来，吼道，「快去库房！ 不，去我私库！ 把最好的东西拿出来！ 立刻！ 马上！」

    　　他双眼通红，与之前那位从容逗鸟丶教导子弟要沉稳的家主判若两人。

    　　阮弘昌也反应过来，急忙道：「兄长，我们现在备礼去天宝上宗————可陈峰主刚突破，闭关巩固，想要见他的人只怕早已排成长龙，我们————我们未必见得着啊！」

    　　陈庆如今身份何等尊贵？

    　　天宝上宗有史以来最年轻的宗师之一，十一道丹纹的绝世根基，万法峰峰主！

    　　此前未破境时，想见他一面都需通传等待，如今破境宗师，地位更是与宗主丶脉主比肩，岂是他们想见就能见的？

    　　「不是去天宝上宗！」阮弘毅几乎是用吼的，他猛地看向阮弘昌，眼神锐利得吓人，「钱家！ 去钱家！」

    　　阮弘昌一愣，随即猛地醒悟：「对！ 钱家那个女子，青黛！ 走通她的门路，或许比直接求见陈庆更有用！」

    　　阮家府邸，顿时一片范飞狗跳。

    　　窗外，天光正好，而阮家的天，沿乎刚刚阴云密布。

    　　与此同时，天宝巨城各处，类似的场景也在不断上演。

    　　有人欢喜，有人懊悔，有人紧急谋划，所有人都清晰地意识到，一位新的宗师巨头，已然冉冉升起。

    　　而他背后所牵连的利益网络与人情世故，即将来一场剧烈的洗牌与重构。

    　　风波，才刚刚开始。

 第509章 死刑(求月票！ ) 

    　　第509章 死刑（求月票！ ）

    　　夜色渐深，玉京城笼罩在一片静谧之中。

    　　皇城内，重重宫闱深处，养心斋后的寝殿内，燕皇徐胤已然安歇。

    　　近月来北境局势紧绷，金庭与夜族活动频繁，各地摩擦不断，关于组建「北苍联盟」的争论日夜不休。

    　　即便夜深人静，他脑海中仍盘旋着各方势力的权衡与算计。

    　　朦胧中，他似乎听到远处传来一阵脚步声。

    　　徐胤缓缓睁开眼。

    　　帝王的本能让他瞬间清醒。

    　　他掀开明黄锦被，坐起身，朝殿外沉声问道：「何事喧哗？」

    　　声音不高，却带着不容置疑的威严。

    　　殿门外侍立的当值太监显然没料到陛下竟已惊醒，慌忙推门而入，扑通跪倒，声音带着惶恐：「陛丶陛下息怒，奴才————奴才也不知具体何事，只隐约听见外头有加急传报的动静，似是靖武卫那边————」

    　　太监语无伦次，显然是真不清楚详情。

    　　徐胤眉头微蹙。

    　　靖武卫深夜急报，必有要事。

    　　「去，立刻传刘福来见朕。」徐胤起身，随手取过挂在屏风上的常服披上，走向殿门。

    　　「是，是！ 奴才这就去！」太监如蒙大赦，连滚爬起，躬身倒退着疾步离去。

    　　徐胤推开殿门，步入外间。

    　　他负手立于廊下，望向深不见底的宫闱夜色，目光沉凝。

    　　不多时，一道身影在两名小太监提灯引路下，从远处匆匆而来。

    　　正是执掌宫内事务的大太监刘福。

    　　他快步来到徐胤身前丈许处，便撩袍跪倒，叩首行礼：「老奴惊扰圣驾，罪该万死。」

    　　徐胤摆了摆手，免了他的礼，直截了当问道：「深夜急报，所为何事？」

    　　刘公公起身，垂手而立，「回陛下，靖武卫北境暗线传来加急密报，事关天宝上宗。」

    　　「天宝上宗？」徐胤眸光微动，「说下去。」

    　　「密报称，」刘公公略一停顿，「天宝上宗万法峰峰主陈庆，于昨日午后，在宗门内————成功突破真元桎梏，凝结武道金丹，正式踏入宗师之境。」

    　　话音落下，廊下一片寂静。

    　　夜风穿过廊柱，发出细微的呜咽。

    　　徐胤脸上原本的沉静，出现了一丝极其细微的波动。

    　　他看向刘福，语气听不出喜怒，重复问道：「陈庆————突破了？」

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　「是，陛下。」刘公公垂首，语气肯定，「消息是安插在天宝巨城及天宝上宗外围的几条独立暗线几乎同时传回，相互印证，千真万确。」

    　　「据报，陈庆破关之时，天象异变，万法峰顶雷光汇聚，气息冲霄，惊动天宝上宗内多位宗师前往确认。」

    　　徐胤低声重复，仿佛在消化这个突如其来的消息。

    　　他确实意外。

    　　数月前，陈庆身中蚀道瘴的消息秘密传入宫中时，他曾与唐太玄论及此事，两人皆认为此子前途暗淡，希望渺茫。

    　　谁曾想，短短数月，峰回路转。

    　　那个被他认为注定困顿于真元境的年轻人，竟一举破开死局，踏入宗师。

    　　这已经不仅仅是突破那么简单了。

    　　十一纹金丹。

    　　这样的成就，放眼整个年轻一代，也是凤毛麟角。

    　　太一上宗姜拓先一步破境，已震动燕国，如今陈庆后来居上————

    　　徐胤脑海中瞬间闪过无数念头。

    　　北境局势紧张，夜族与金庭勾结，虎视眈眈。

    　　燕国需要凝聚一切可以凝聚的力量。

    　　一位如此年轻的宗师，若能真正为朝廷所用，其价值不可估量。

    　　当然，徐胤也清楚，宗门天骄，首要忠诚自是师门。

    　　想让陈庆完全倒向朝廷，难如登天。

    　　但只要他能站在燕国一方，在北境战事中出力，便已足够。

    　　沉吟了片刻，燕皇摆了摆手，对刘福道：「朕知晓了，下去吧，消息暂且压下，不必刻意宣扬，但也不必封锁。」

    　　「朝中该知道的人，自然会知道。」

    　　「老奴明白。」刘公公心领神会，躬身应道。

    　　「另外，」

    　　徐胤转身，准备返回寝殿，脚步顿了一下，背对着刘福吩咐道，「明日早朝后，让唐太玄来见朕。」

    　　「是。」刘福再次躬身，随后离去。

    　　徐胤独自立于廊下，夜风拂面。

    　　「陈庆————」

    　　徐胤低声念着这个名字，眼中闪烁着光芒。

    　　「突破了好啊。」

    　　太一上宗，主殿。

    　　殿内白玉铺地，十二根蟠龙金柱撑起穹顶。

    　　宗主江辞端坐主位，一袭玄色锦袍，面容威严。

    　　封朔方坐在他左手首位。

    　　下首两侧，太一上宗十余位实权长老分坐，此刻殿内气氛却有些凝重。

    　　就在方才，他们正在召开宗门会议，一则从北境天宝巨城传回的加急密报，由负责情报的长老亲自呈上，内容简短，却石破天惊—

    　　天宝上宗万法峰峰主陈庆，已于昨日成功凝丹破境，踏足宗师！

    　　「千真万确！？」

    　　江辞的声音在大殿中响起，带着一丝震动。

    　　他手中捏着那页密报，扫向下方负责情报的赵长老。

    　　「回禀宗主，千真万确！」

    　　赵长老上前一步，躬身道：「此消息由我们在天宝巨城的三条独立暗线几乎同时传回，相互印证。」

    　　「据观者描述，其金丹显化十一纹异象，根基雄浑，气息浩荡，确为宗师无疑！」

    　　话音落下，殿内一片死寂。

    　　落针可闻。

    　　数息之后，「轰」的一声，低沉的议论声骤然炸开！

    　　「不可能！ 陈庆不是中了夜族的蚀道瘴吗？ 那是近乎无解之物！」

    　　「连华云峰亲自南下玄天宗求药都无功而返，他怎麽可能突破？！」

    　　「这才多久？ 从玉京城遇袭至今，不过半年有余！ 就算真有化解之法，也绝非短短数月之功！」

    　　长老们面色各异，种种情绪在眼中交织。

    　　封朔方深深吸了口气。

    　　谁能想到，短短数月，风云突变。

    　　那个曾经让他心生惋惜丶甚至暗含期待的枪道天才，最终真的突破了宗师桎梏。

    　　江辞深吸一口气，沉声问道：「可查清他是如何化解蚀道瘴的？」

    　　这才是关键。

    　　蚀道瘴凶名赫赫，古籍记载近乎无解。

    　　赵长老早有准备，立刻回道：「据天宝上宗内部传出的消息，陈庆能突破，多亏了徐敏相助。」

    　　「徐敏？」一位白发长老皱眉，「此女有这等能耐？」

    　　「徐敏身份特殊，」另一位知晓内情的长老缓缓开口，「她是燕皇陛下的女儿————」

    　　他没有说完，但意思已经很明显。

    　　「原来如此。」

    　　封朔方忽然开口，声音低沉，「背后是皇室。」

    　　此言一出，殿内众人先是一愣，随即恍然，继而面上浮现出各种复杂神色。

    　　一位面颊瘦削的长老冷笑一声：「燕皇这是不愿见我太一上宗一家独大啊。」

    　　他环视众人，声音渐冷：「姜拓师侄率先破境，成就宗师，我太一上宗年轻一代声威大振，力压其余五宗。」

    　　「燕皇坐镇玉京，岂会乐见一家宗门势力过于膨胀？ 如今扶持陈庆破境，分明是要制衡我宗，维持六宗平衡！」

    　　「不错！」另一位长老接口，「我太一上宗上有老祖坐镇，下有姜拓师侄这等绝世天骄，声威如日中天，燕皇此举，不过是想借陈庆之手，稍稍牵制罢了。

    　　「可惜，他想错了。」又有人冷笑，「姜师侄乃老祖亲自指点培养，底蕴之深，同阶之中，谁人能敌？」

    　　众人纷纷颔首，脸上浮现出属于燕国第一宗门的自信与傲气。

    　　陈庆突破固然令人吃惊，但仔细想来，也不过是皇室为了制衡太一而扶持起来的一枚棋子。

    　　棋子再强，又如何与真正的弈者相比？

    　　江辞听着众人议论，面色平静，未置可否。

    　　他看向一直沉默不语的封朔方：「封师兄，你怎么看？」

    　　封朔方缓缓抬眼，目光扫过殿内众人，最终落在姜拓。

    　　从始至终，姜拓都未曾开口，只是静静听着，仿佛众人议论的并非他的对手，而是一个无关紧要的名字。

    　　「姜拓，」封朔方开口道，「陈庆突破了。」

    　　姜拓微微颔首，声音平和：「弟子听到了。」

    　　封朔方看着他：「你之前曾说，陈庆未破境时，你虽觉他是对手，却总缺了点什麽。」

    　　「如今他破了，十一纹金丹，与你根基相若，你————可有感触？」

    　　殿内安静下来，所有自光都聚焦在姜拓身上。

    　　姜拓沉默了片刻。

    　　他抬起头，目光越过殿门，望向远处云雾缭绕的群山。

    　　「封师叔，」他缓缓开口，声音多了一丝锐气，「此前陈庆身陷桎梏，弟子心中，惋惜有之，遗憾有之，却独缺了那一分————棋逢对手的感觉。」

    　　他收回目光，看向封朔方，也看向殿内每一位长老：「如今，他破开枷锁，化龙升天。」

    　　「这感觉，反而对了。」

    　　他的话语中，带着一股无比强大的自信。

    　　在场太一上宗高手们，方才因陈庆突破而带来的惊疑，此刻已彻底化为对姜拓的绝对信心。

    　　太一上宗，北苍第一宗，底蕴之深，绝非常人所能想象。

    　　姜拓作为这一代最杰出的传人，承载着宗门未来百年的气运。

    　　江辞微微颔首，看向姜拓，道：「北境联盟之事若定，便是你扬名立威之时。」

    　　姜拓躬身一礼，神色郑重：「弟子明白，定不负宗门厚望。」

    　　万法峰静室内。

    　　不知过了多久，陈庆感到金丹彻底稳固，气息圆满无漏。

    　　「差不多了。」

    　　他缓缓睁开双眼，修为已经彻底稳固，宗师境的力量已经完全掌控，熟稔。

    　　静室之门无声滑开。

    　　门外，暴雨早已停歇，天空洗净如蓝宝石。

    　　空气清新湿润，带着泥土与草木的芬芳。

    　　「师兄！」

    　　「少主！」

    　　几乎在门开的瞬间，几道倩影便带着香风围了上来。

    　　正是青黛丶紫苏和素问三女。

    　　她们脸上都洋溢着难以抑制的兴奋与激动。

    　　白芷最是活泼，此刻也顾不得太多礼数，上前两步，俏脸红扑扑的：「师兄，你————

    　　你真的成宗师了！ 我们————我们都看见了！」

    　　她语无伦次，喜悦之情溢于言表。

    　　青黛和素问虽稍显矜持，也是连连点头，眼含崇拜。

    　　陈庆突破宗师，她们作为贴身侍奉的侍女，地位自然随之水涨船高。

    　　以往或许还需对某些资深执事丶乃至其他峰的真传弟子客客气气，如今放眼整个天宝上宗，除了宗主丶脉主等寥寥高层，谁不得对万法峰主身边的人高看一眼？

    　　这份兴奋，着实难以平静。

    　　陈庆看着她们雀跃的样子，「这几日辛苦你们守候了。」

    　　「不辛苦不辛苦！」

    　　青黛连忙摇头，随即想起什麽，道：「师兄闭关刚出，定是饿了，紫苏早就备好了饭食，一直温着呢！」

    　　陈庆点点头：「有心了，先用饭吧。」

    　　偏厅内，紫苏手脚麻利地布好碗筷。

    　　陈庆坐下，慢慢用餐。

    　　青黛三女侍立一旁，偶尔偷偷抬眼看向陈庆，眼中欢喜难以掩藏。

    　　用过饭食，陈庆放下碗筷，接过素问递上的温热毛巾拭了拭手，对青黛道：「去请平伯过来。」

    　　「是，师兄。」青黛应声而去。

    　　不多时，平伯脚步声便在厅外响起。

    　　老人推门而入，见到端坐主位的陈庆，未及开口，眼圈竟是微微有些发红，他深深一躬到底，声音有些颤抖：「老奴恭贺少主人！ 成就宗师之位！ 主人泉下有知————」

    　　陈庆起身，上前亲手将平伯搀扶起来。

    　　老人身躯微颤，显然心情激荡至极。

    　　「平伯，不必如此，多亏有您持峰内事务，我方能安心修炼。」

    　　平伯抬起头，又是欣慰又是伤感，喃喃道：「如果主人知道了，一定会很开心————他毕生心血，终有传承————」

    　　提到罗之贤，陈庆搀扶平伯的手微微一顿。

    　　一股怅然与悲伤，悄然涌上心头。

    　　今日，他不仅突破了师父生前的境界，更将十八道枪意凝聚为枪域。

    　　可罗之贤昔日期待的丶那一场属于师徒间的枪道对决，却永远失去了实现的可能。

    　　陈庆沉默了片刻，眼底深处掠过一丝黯然，但他很快将情绪收敛，轻轻拍了拍平伯的手臂，低声道：「师父他会看到的。」

    　　平伯意识到自己提起了伤心事，连忙道：「老奴失言，少主人恕罪。」

    　　陈庆摇了摇头，示意无妨，转身回到座位，神色已恢复平静。

    　　「平伯，坐，我这次出关，有些事要问你。」

    　　平伯依言在下首坐了，恭敬道：「少主人请讲。」

    　　「我之前让你根据乌玄提供的线索，暗中调查金庭与夜族潜伏高手藏匿点之事，进展如何？ 可有确切消息？」

    　　平伯精神一振，压低了声音，禀报导：「回少主人，老奴依您吩咐，挑选了信得过的两名外围眼线，修为不高但擅于隐匿和探查，让他们去了情报中距离相对较近丶位于黑水巨城」附近的那处疑似藏匿点外围观察。」

    　　他顿了顿，继续道：「三日前传回消息，他们虽未敢深入核心，但在外围数日潜伏，确实发现了一些痕迹。」

    　　「黑水巨城中————确实可见形迹可疑之人出入，其衣着打扮与行事风格，与金庭高手颇有相似之处。」

    　　「他们曾远远瞥见一人侧面，与赤烈大弟子有六七分相似。」

    　　「据此推断，」平伯总结道，「乌玄所供线索，十有八九是真的，那赤烈大君，极有可能就藏身于黑水巨城中。」

    　　陈庆静静地听着，在平伯说到「赤烈」二字时，双眼微微一眯。

    　　「黑水巨城————」

    　　他低声重复了一遍这个地名，「地处云水上宗和天宝上宗交界，燕国腹地，鱼龙混杂，倒是个藏身的好地方。」

    　　他抬起眼，看向平伯，神色变得认真而严肃：「平伯，我现在要安排你去做一件事，至关重要。」

    　　平伯极少见到陈庆用如此郑重的语气吩咐事情，立刻挺直脊背：「少主人但请吩咐，老闻万死不辞。」

    　　「我要你，立刻动身，前往高林县。」

    　　陈庆一字一句道，「将我的母亲韩氏，安然接到万法峰来，要快，要隐秘。」

    　　此前他便将山季文给他的傀儡，送到了高林县，暗中保护韩氏，但今时不同往日。

    　　接下来陈庆要面对的，是金庭席部，是大雪山，甚至是诡谲莫测的夜族。

    　　明枪易躲，暗箭难防。

    　　他绝不会让自己陷入亲情与道途两难的险地，必须将一切潜在的危险，扼杀在萌芽之中。

    　　平伯重重点头：「老闻明白！ 少主人放心，老闻现在就以最快速度赶往高林县，定将老夫人平安接来！」

    　　「越快越好。」陈庆再次强调。

    　　平伯起身，躬身一礼：「老闻告退。」

    　　说罢，便匆匆离去，背影虽佝偻，却带着一股雷厉风行。

    　　陈庆独自坐在厅中，阳光透过窗欞，在地面上投出方正的光斑。

    　　他沉默了片刻，拿出了那本黑任薄册。

    　　册页翻开，李青羽的名字依在首位，其下是狄苍等名。

    　　他的目光缓缓移动，落在了赤烈」这两个字上。

    　　「等母亲来了，再动手也不迟。」

    　　陈庆提起笔，在那名字上重重划下一道横线。

    　　「但死刑，现在就可以判了。」

 第510章 古国(求月票) 

    　　第510章 古国（求月票）

    　　此后几日，陈庆闭关潜修。

    　　他静心感知着每一次力量的潮涌，于起落之间逐渐融会宗师境的玄奥。

    　　掌控愈发纯熟，很快便到了圆润如一丶浑然无隙的地步。

    　　数日后，晨光初透。

    　　陈庆立于万法峰顶的观云台，负手远眺。

    　　「师兄。」

    　　青黛的声音从身后传来，「平伯回来了。」

    　　天边传来一道唳鸣，穿透晨雾，撕裂长空。

    　　一头金羽鹰，自云层之中俯冲而下。

    　　此刻它收束双翼，稳稳落在观云台边缘的青石地面上。

    　　鹰背上，平伯正半跪着，一手紧握鹰鞍，另一只手以真元凝成一道半透明的屏障，将身后的人牢牢护在其中。

    　　那屏障在落地瞬间便如水波般散去。

    　　「娘！」

    　　陈庆脚步一动，下一瞬已至鹰前。

    　　韩氏还未来得及看清周遭景象，便被一双有力的手稳稳扶住。

    　　「————阿庆？」

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　她的声音很轻，有些恍惚。

    　　这一路太快了。

    　　快到她还没从高林县那个清早反应过来。

    　　一切就像一场太过真实的梦。

    　　韩氏眉间添了几道细纹，鬓边多了几缕白发，手背上的皮肤也松了些。

    　　她终于看清了眼前人。

    　　是陈庆。

    　　眉眼没有太大变化，还是那副让她骄傲又心疼的模样。

    　　可又好像·————变了很多。

    　　韩氏的眼眶倏地热了。

    　　她想说点什么，嘴张了张，喉头却像堵了一团棉花。

    　　最后只是用力反握住陈庆的手，一下一下地，紧紧攥着。

    　　「好————好————」

    　　她连说了两个「好」字，声音微微发抖。

    　　平伯从鹰背上跃下。

    　　他朝陈庆深深一揖，「少主，幸不辱命。」

    　　这一路，他片刻不敢合眼。

    　　陈庆抬眼，看着这位老人，郑重地点了一下头：「平伯，多谢。」

    　　平伯忙垂下眼帘，后退半步：「老奴不敢当，少主，老夫人一路劳顿，不如先请入内歇息？」

    　　他说完，便知趣地没有多留，转身领着金羽鹰向峰下驯禽台走去。

    　　观云台上只剩母子二人。

    　　陈庆侧过身，微微低下头，看着韩氏：「娘，我扶您进去。」

    　　韩氏这才从恍惚中彻底回过神来。

    　　她环顾四周，脚下是整块青石铺就的宽阔平台。

    　　平台边缘是白玉栏杆，栏外云海翻涌，远山如黛，层层叠叠延伸到天际。

    　　更远处，隐约可见其他几座峰头，殿宇楼阁掩映在苍翠之间，飞檐斗拱，如琼楼玉宇。

    　　韩氏握着陈庆的手臂，微微用力。

    　　「————阿庆，这这是哪？」

    　　陈庆握着母亲的手，指向远处峰头，「这是万法峰，是儿子如今住的地方，从今天起，也是您的家了。」

    　　他扶着韩氏，缓缓向峰顶院落走去。

    　　「这一路累了吧？」

    　　陈庆则拉着韩氏来到了客厅，「我已经让人给您收拾好了房间，一会儿吃个饭，便先歇息。 从今天起，您就住这边。」

    　　她是个标准的妇人家。

    　　年轻时随丈夫住在船上，丈夫走后，儿子便是她的天。

    　　天在哪，家就在哪。

    　　她侧过脸，认真看着陈庆。

    　　沉稳了。

    　　更深了。

    　　像一口看不见底的潭。

    　　「阿庆，」韩氏轻声道：「你看着变了，好像又没变。」

    　　陈庆笑了笑，「变什麽，不还是您的儿子。」

    　　「模样没大变，」韩氏摇头，「可这通身的气派————」

    　　她说不出什麽是「气派」，只觉得儿子坐在那里，不说话时，连这满屋的雅致陈设都成了陪衬。

    　　那是在任何人身上都感受不到的。

    　　陈庆没有接这话，只是轻轻拍了拍她的手背。

    　　就在这时，门外传来轻缓的脚步声。

    　　青黛侧身而入，低声道：「师兄，老夫人，饭食已备好，可要此刻用膳？」

    　　韩氏抬眼看去，顿时怔了一下。

    　　这女子生得极好，不是那种艳丽的夺目，而是一种清贵的雅致。

    　　眉如远山含黛，眸若秋水横波，一身月白襦裙，腰间只系着条浅青宫绦，却衬得整个人如空谷幽兰。

    　　韩氏从没见过这样的侍女。

    　　她在心里飞快地过了一遍，这是吴家送来的？

    　　不像。

    　　吴家再富贵，也养不出这般气度的姑娘。

    　　「吃饭去吧。」陈庆起身。

    　　韩氏回过神，跟着站起来，目光却不自觉又在青黛身上停了一瞬。

    　　母子二人穿过抄手游廊，来到膳堂。

    　　膳堂不大，收拾得一尘不染。

    　　正中一张黑漆方桌，四把圈椅，桌上已布好碗筷。

    　　四道热菜，一盅汤，都是寻常样式。

    　　青黛丶素问丶白芷丶紫苏四女已在堂内垂手恭立。

    　　韩氏落座，抬眼一扫。

    　　这一扫，心里一动。

    　　四个女子，环肥燕瘦，各有各的好法。

    　　每一个单独拎出去，都是能让人眼前一亮的人物。

    　　此刻齐齐立在那儿，低眉顺眼，如四株名花并栽一盆。

    　　韩氏的目光从她们脸上缓缓扫过。

    　　四女修为最低的白芷也到了抱丹劲后期，韩氏这点打量哪里逃得过她们的感知。

    　　陈庆似乎没察觉这微妙的气氛，拿起筷子，「娘，吃饭吧。」

    　　「好好好！」韩氏这才收回目光，端起碗。

    　　这一顿饭吃得慢。

    　　饭后陈庆领着韩氏穿过月洞门，来到一处后院。

    　　「这是您的屋。」陈庆推开正房的门，「我便在隔壁，有事唤一声就听见。」

    　　韩氏走进去。

    　　屋里有淡淡的草木清香，窗明几净，床榻铺着细软的棉袄。

    　　一切都是刚刚好的样子。

    　　她站在窗边，没有坐下。

    　　「娘不累。」韩氏回过身，看着陈庆，「一想到能见到你，这心里就————就热乎乎的，哪还歇得住。」

    　　陈庆便也没走，扶她在窗边软椅上坐下，自己拉了张圆凳坐在对面。

    　　「娘在高林县这些年————」陈庆顿了顿，「可还有什麽不习惯的？」

    　　「习惯，怎么不习惯。」

    　　韩氏靠在椅背上，絮絮说起，「柴米油盐从没短过，街坊邻居都和气，晓得我是你娘，说话都客客气气的。」

    　　「前年隔壁刘婶的孙子抓周，还特意请我去喝喜酒呢————」

    　　她说得琐碎，眼里却带着笑意。

    　　陈庆静静听着，没有打断。

    　　窗影渐渐偏移。

    　　「————就是有时夜里醒了，望着窗外月亮，会想起从前。」

    　　韩氏的声音轻下来，哑子湾那会儿，船小，夏夜闷热，你爹走后那几年，夜里睡不着，听着你的呼吸声，就知道这日子还能撑下去。」

    　　陈庆沉默了片刻。

    　　他想起了那些年。

    　　破晓的薄雾里，自己和母亲坐在船头织网。

    　　「表姐呢，」陈庆问道，「这两年可还好？」

    　　韩氏回过神来：「惠娘啊，两年前就不在高林县了，她那布庄生意做得顺，少东家赏识，把分号开到府城，她便跟着去了。

    　　「走之前还特意来辞行，给我捎了好几匹好料子————」

    　　她说着，顿了顿，声音低了下去：「你表姐是个有后福的，靠自己拚出一份家业，如今在府城也站稳了脚。」

    　　陈庆点了点头。

    　　杨惠娘能走出高林县，是他乐见的。

    　　韩氏忽然不说话了。

    　　她低着头，手指撚着衣角。

    　　半晌，才抬眼看陈庆。

    　　「阿庆————方才那四个姑娘，」

    　　她的声音压得很低，像是怕被人听了去，「都是什麽人？ 瞧着————不像是寻常侍女。

    　　「」

    　　陈庆道：「都是同门师妹，修习之余帮着照顾饮食起居。」

    　　「师妹————」韩氏重复了一遍，眼里的光闪了闪，随即又黯下去。

    　　她沉默了一会儿，又开口，这次声音更低了：「娘瞧着不像。」

    　　陈庆抬眼。

    　　韩氏抿了抿唇，似在斟酌措辞。

    　　她只是个寻常妇道人家，大字不识几个，可有些事，她比谁都看得明白。

    　　「那几个姑娘，看你的眼神。」她顿了顿，「有些不太一样。」

    　　陈庆没有接话。

    　　韩氏看着他，终于把憋了许久的话说了出来：「娘看得出来，那几个姑娘————都还是完璧之身。」

    　　「姑娘家破了瓜没破瓜，从走路的姿势，从神情，从说话时眼波流转的那点劲儿，娘一眼就能看得出来。」

    　　她絮絮叨叨的说着。

    　　陈庆轻咳一声，道：「娘，我知道了。」

    　　韩氏暗自叹了口气，没再多说。

    　　窗外，日色渐沉，暮靄四合。

    　　母子二人就森样坐着，像许多年前在哑子湾那艘旧船上一样。

    　　那时船小，夜长，娘俩挤在狭小的舱里，听着江水拍打船舷，有一搭没一搭地说着话。

    　　那时韩氏做梦也想不到，会有森样一天。

    　　这样的一天。

    　　韩氏絮絮说了小半个时辰，从高林县的老邻居说到尔城布庄的行情。

    　　她的声音渐渐低下去，眼皮也开始打架。

    　　连日赶路的疲惫终究是压了上来。

    　　「娘，先歇着吧。」陈庆义身，替她把床榻上的被褥理好。

    　　韩氏「嗯」了一声，顺从地腹下。

    　　陈庆替她掖好被角，起身往外走。

    　　他轻轻带上门。

    　　门外暮色已深。

    　　夜风拂过万法峰顶，松涛如宵。

    　　「该是去解决麻烦了。」

    　　陈庆低声自语，声音带着一丝冷冽。

    　　乌玄送来的情报早已烂熟于心。

    　　赤烈，金庭血豹部大君，宗师境二转。

    　　洪元，夜族巡夜使，宗师境一转。

    　　二人潜伏于黑水巨城，以金庭暗中扶持的一家商号为掩护。

    　　陈庆转身，没有惊动任何人。

    　　他回到静室，反手合上石门。

    　　先易了个容，又披上黑衣，随后将惊蛰枪收进周天万象图里。

    　　一漏准备妥当，他推开静室侧门，步入夜色。

    　　金羽鹰已在高台边缘待立。

    　　森头异禽跟随陈庆多年，早通人性，此刻并未发出任何声响，只是微微垂下颈项，任由陈庆跃上背脊。

    　　「走吧。」

    　　陈庆低语。

    　　金羽鹰双翼一振，掠过万法峰，向着西北方向疾驰而去。

    　　黑水巨城。

    　　燕国十一座巨城中，论富庶繁华，它从不进前列，论城池坚固，更远逊于玉京与天宝巨城。

    　　但它有独一无二的名声。

    　　森里没有冈严的宗门势力，没有盘根错节的世家根基，只有无数带着秘密来丶又带着秘密走的各路客商。

    　　只要你有足的诚意，无论是金银丶丹药，还是命。

    　　此刻，城东一处僻静的深巷尽头，坐落着一座三进三出的院落。

    　　门匾上书永丰商号四字。

    　　院落深处。

    　　正堂内灯火通明。

    　　赤烈坐在上试。

    　　他手边放着一盏茶，目光却落在对面那人身上，久久未动。

    　　那人正是夜族巡夜使洪元。

    　　「陈庆突破宗师。」

    　　赤烈开口，声音低沉，「这个消息，必须尽快传到大雪山，尤其是————青松雪山之主手里。」

    　　洪元挑了挑眉。

    　　他不太理解，森位金庭大君为何对区区一个初入宗师的年轻人如此忌惮。

    　　「陈庆说到底不过是初入宗师，」

    　　洪元不以为意地靠向椅背，「金丹初凝，便是天穗再高，没有三年五载，也休想与二转宗师正面抗衡。」

    　　「赤烈，你太紧张了。」

    　　赤烈深吸一口气，道：「十一道丹纹，你可知森意味着什麽？」

    　　洪元笑意缓缓收敛义来。

    　　「他闭关前，真元境淬炼了十一次，便击败了阙教教主亲传。」

    　　赤烈抬眼，眼中带着几分冰寒，「如今突破宗师，等到他修为巩固，实力绝对不弱于我，未来必定是我等一大祸患。」

    　　洪元沉默了片刻。

    　　赤烈森话说得半真半假。

    　　陈庆潜力巨大，森是毋庸置疑的事实。

    　　森样的人一旦踏足宗师，哪怕只是一转，也绝非寻常二转可欺。

    　　真正让赤烈寝食难安的，是那份之前旧怨。

    　　赤沙镇外，他参与了围杀罗之贤。

    　　后来玉京城外，陈庆中的蚀道瘴是他联手金易所为。

    　　如今金易死了。

    　　陈庆誓是寻到他的行踪————必定不会善罢甘休。

    　　赤烈深吸一口气，压下心头那莫名的烦躁。

    　　洪元闻言点了点头，并未乌觉赤烈眼底那一闪而过的阴翳。

    　　「我已经发了数份密函回大雪山了。」

    　　洪元把玩着手中黑色令牌，语气平静，「不过青松雪山之主好像闭关了。」

    　　闭关！？

    　　赤烈眉头暗皱。

    　　他随即明白了过来，李青羽定然是知晓陈庆中了蚀道瘴，笃定此子再无突破可能，便安心闭关疗伤去了。

    　　森李青羽重伤迟迟未愈，此番怕是下了血本恢复自己的伤势，「此番倒是可惜了。」赤烈重重叹了口气道。

    　　哲李青羽不曾闭关，必会亲自出手。

    　　届时陈庆便是三头六臂，也绝无生路。

    　　「不必可惜。」

    　　洪元放下令牌，抬眼看向赤烈，嘴角勾义一丝冷笑，「听说燕国正在推动北事联盟」，还会派遣高手前往古国遗址探查，陈庆刚刚突破宗师，定然不会放过森机会。」

    　　他顿了顿，声音压低了些许：「届时他离开燕国，联手取他性命，不过探囊取物。」

    　　赤烈闻言，紧绷的脊背微微松了几分。

    　　是啊，陈庆才刚突破。

    　　森恰恰也是一个机会，一个是让天宝上宗等高手放松警惕的机会。

    　　自己好歹是二转宗师，论修为雄浑丶论战斗经开，岂是一个后辈可比？

    　　便是正面相遇，自己此刻未必会输。

    　　誓是联合其他高手围杀，大概率可以将其擒杀。

    　　只是————

    　　洪元见他仍锁着眉头，嗤笑一声：「赤烈，你就是太谨慎了。」

    　　他靠向椅背，语气带着几分倨傲：「等我夜族高手尽数落位，莫说一个陈庆「7

    　　他顿了顿，嘴角的冷笑竟透出几分猙獰：「便是那太一上宗丶燕国皇室丶剑君————又算什麽东西？ 不过都是阶下囚罢了。

    　　话音落下，堂内烛火无声跳跃了一下。

    　　赤烈点了点头。

    　　他是亲眼见过夜族真正底蕴的。

    　　佛门，还有燕国所谓的六大上宗，在那些人眼中，不过是养在圈中的羊羔。

    　　可即便如此，那股不安仍旧盘踞在胸口。

    　　不对劲。

    　　森种心绪不宁，他已经很多年没有感受过了。

    　　赤烈缓缓放下茶盏。

    　　「三日后————」

    　　他低语，随即摇头，语气陡然坚决，「不，明日一早，我便动身返回血豹部。」

    　　洪元挑了挑眉，有些意外：「这般亥？」

    　　「部中积压事务颇多。」赤烈不愿多解释，只是淡淡道。

    　　他不想再等。

    　　多留在燕国一日，便多一分变数。

    　　他站义身，正要唤堂外守卫。

    　　突然，堂内烛火，骤然熄灭！

    　　几乎在同一瞬间，一道恐怖的气息，自正堂西侧厢房方向爆射而来！

    　　那气息来得太快丶太突然，没有半分征兆！

    　　目标不是旁人，正是尚未义身的洪元！

    　　「谁！？」

    　　洪元毕竟是宗师境一转的高手，纵然猝不及防，体内煞气仍是本能爆发！

    　　一团漆黑如墨的煞气自他胸口炸开！

    　　那气息霸道到了极点。

    　　它甚至没有改变轨迹，径直撞了上来。

    　　「噗」」

    　　极其轻微的穿透声。

    　　那煞气形成的护盾如同薄纸，被一穿而过。

 第511章 夜君(求月票！ ) 

    　　第511章 夜君（求月票！ ）

    　　洪元甚至来不及做出第二个动作，只觉胸口一凉，旋即剧痛如潮水般涌遍全身。

    　　他低头。

    　　胸口处，一个拳头大小的血窟窿正汩汩」涌出血液。

    　　「你————」

    　　他抬起头，想要看清楚来人到底是谁。

    　　「轰—!!!」

    　　下一瞬，整座正堂轰然崩塌！

    　　梁柱倾折，砖瓦如雨，烟尘四起。

    　　洪元的身体被埋入瓦砾深处，彻底没了声息。

    　　不好！

    　　高手！

    　　赤烈双目圆睁，眼角眦裂开来！

    　　他毕竟是血豹部大君，金庭八部宗师，刀山血海中杀出来的二转宗师。

    　　危机降临的刹那，他非但没有后退，反而一步踏前！

    　　金丹在丹田内疯狂咆哮！

    　　那枚通体暗红丶表面两道血色纹路缓缓流转的武道金丹，此刻转速暴涨，几乎要挣脱丹田的束缚！

    　　雄浑的真元如同开闸洪水，自他体内狂涌而出！

    　　真丹九转，每一转皆有玄妙。

    　　此刻他全力爆发，那血色真元几乎凝成实质！

    　　一层丶两层丶三层————

    　　血色浪潮层层叠叠，在他身前铺开一道厚达三尺的屏障！

    　　与此同时，他右拳自腰间暴起，裹挟着那滔天血潮，向着烟尘中那道模糊身影悍然轰去！

    　　拳劲未至，堂外残存的窗欞已尽数崩碎！

    　　这一拳，赤烈全力出手，毫无保留！

    　　烟尘之中，那道黑影动了。

    　　没有任何花哨。

    　　没有任何蓄势。

    　　他只是抬起右臂，五指握拢，平平一拳轰来。

    　　「轰—!!!」

    　　拳拳相交！

    　　两股巨力在极近距离内轰然对撞！

    　　然而，只僵持了一瞬—

    　　赤烈的血色真元浪潮，如同被重锤砸中的琉璃，从撞击点开始，裂纹疯狂蔓延，随即轰然爆碎！

    　　那霸道的拳劲穿透层层血潮，直逼赤烈面门！

    　　赤烈终于看清了来人的面容。

    　　黑衣。

    　　看不清五官。

    　　赤烈却感觉一股寒气从脚底板直冲天灵盖似的。

    　　「跑！」

    　　这个念头如闪电划过脑海！

    　　他毫不犹豫，体内金丹再次狂转，血色真元不要命地向双腿灌注！

    　　然而太晚了。

    　　一杆长枪，凭空出现在那黑衣人掌中。

    　　枪身修长，通体暗沉。

    　　枪出。

    　　没有任何真元外泄，没有半点枪芒吞吐。

    　　只是平平无奇的一记直刺。

    　　但这一刺，枪尖所过之处，空气竟被撕开一道肉眼可见的白痕！

    　　赤烈惊骇不已！

    　　这不是寻常枪法！

    　　这是————

    　　十八道枪意融合为一！

    　　他见过枪意，甚至与数字用枪的宗师交过手。

    　　但从未见过，整整十八道枪意，竟能彼此交融，浑然一体！

    　　赤烈脑海中的警兆已非不安，而是濒死的恐惧！

    　　多年刀口添血的生涯，让他本能做出了最疯狂的决断！

    　　不是逃。

    　　逃不掉。

    　　那一枪的锁定，已将他周身所有退路尽数封死，如天罗地网，插翅难飞。

    　　「吼—!!!」

    　　赤烈双目瞬间化作血红，喉中炸开一声不似人声的兽吼！

    　　他体内那枚暗红金丹，在这一刻，转速突破了此生极限！

    　　金丹表面两道血色纹路疯狂震颤！

    　　血豹撕天!!

    　　赤烈七窍同时飙出鲜血，周身皮肤龟裂，无数细密的血珠自毛孔中喷涌而出，却并未四散飞落，而是被一股狂暴的吸力牵引，尽数向他身前汇聚！

    　　那些鲜血与他体内疯狂涌出的暗红真元交融，瞬间化作一片翻腾的血雾！

    　　血雾之中，一头庞然巨兽的轮廓，急速成形！

    　　那巨兽通体赤红，四足踏焰，豹首猙獰，血盆大口张开时！

    　　最可怖的是它的双目，那不是寻常兽瞳，而是两团燃烧的血焰！

    　　血豹虚影刚一成形，赤烈整个人便如被抽干了所有水分，身形竟肉眼可见地枯藁了几分，发丝由黑转灰！

    　　这一式血豹撕天，乃是血豹部压箱底的搏命大神通，非宗师境不可施展！

    　　他从未想过，有朝一日会被逼到这等地步！

    　　但此刻，他已顾不上这些。

    　　不是你死，就是我亡！

    　　「去—!!!」

    　　赤烈嘶声咆哮，双掌猛力向前推出！

    　　那血豹虚影与他心意相通，仰天长啸，化作一道撕裂夜幕的血色流光，向着那枪尖悍然扑去！

    　　血豹所过之处，空气被撕开道道焦黑的裂痕！

    　　院中残存的青石地面，被那狂暴余威犁出深深沟壑！

    　　就连崩塌正堂的瓦砾，都被这恐怖的气息卷上高空，随即碾成齏粉！

    　　便是寻常二转宗师面对此招，也绝不敢正面硬撼，必是暂避锋芒！

    　　然而陈庆没有避。

    　　他甚至没有加快枪速。

    　　惊蛰枪依旧以那不急不缓向前刺出。

    　　枪尖之上，无光丶无芒丶无声。

    　　枪尖所过之处，没有破空尖啸，没有气劲进发。

    　　只有一道细细的白痕。

    　　血豹扑来！

    　　它张开巨口，足以一口吞下半座殿宇的血盆大口，此刻对准的，只有那枪尖。

    　　「嗤—!!!」

    　　血豹那猙獰的头颅，从眉心开始，被枪尖洞穿。

    　　那能撕裂宗师护体真元的獠牙，在这平平无奇的一枪面前，如同纸糊。

    　　血豹虚影从眉心开始崩解。

    　　裂痕如蛛网般疯狂蔓延，瞬间覆盖整个头颅，继而蔓延至全身。

    　　「轰!!」

    　　血光炸裂！

    　　那团燃烧的血雾，在炸开的刹那，竟被枪尖上一股无形力场所牵引，尽数吸入枪尖中！

    　　枪身嗡鸣！

    　　惊蛰枪仿佛活了过来，枪杆内隐隐有血色脉络一闪而逝！

    　　枪势未衰！

    　　反而更盛三分！

    　　枪尖破开血雾，没有丝毫停滞，直刺赤烈！

    　　赤烈来不及躲，也躲不开。

    　　他只能眼睁睁看着那杆枪，在他视野中急速放大。

    　　枪尖刺入他轰出的右拳。

    　　拳上那足以崩碎钢铁的真元护体，在枪尖面前连一瞬都未能支撑。

    　　「噗。」

    　　极其沉闷的穿透声。

    　　枪尖贯穿拳锋，去势不减，继而刺入小臂丶刺穿肘关节。

    　　「噗噗噗噗噗——!

    　　「6

    　　一连串骨肉碎裂的闷响，如密集的鼓点！

    　　赤烈的右臂，从拳至肩，被枪身整个贯穿！

    　　不，不是贯穿。

    　　是犁过。

    　　枪尖所过之处，骨骼崩碎成齏粉，筋肉撕裂如败絮，血管爆裂，鲜血尚未及喷涌，便被枪身上附着的恐怖枪意蒸发殆尽！

    　　整条右臂，在不到一个呼吸的刹那，从一条完整的血肉肢体，化作一蓬爆散的血雾残渣！

    　　赤烈惨嚎！

    　　但他毕竟是二转宗师，生死边缘爆发出最后的疯狂！

    　　他不退反进，左掌五指贲张如爪，指尖血色真元凝成五道锋利无匹的血色刃芒，带着同归于尽的决绝，狠狠插向陈庆咽喉！

    　　哪怕右臂废了，只要能撕开这黑衣人哪怕一道口子！

    　　他还有一线生机！

    　　然而，他的手，伸到半途停住了。

    　　不是他想停。

    　　是他的身体，已不再听他使唤。

    　　赤烈低头。

    　　他看见那杆贯穿他右臂的长枪，此刻已自他右肩后方透出。

    　　枪尖滴血未沾。

    　　然后，那枪尖微微一挑，赤烈的身体，不由自主地向前一倾。

    　　枪尖顺势，刺入他的胸膛。

    　　「你————」

    　　赤烈嘴唇翕动。

    　　他感觉到冰冷的金属刺破皮肉丶刺穿胸骨。

    　　他感觉到那枪尖刺入胸腔后，竟如活物般轻轻一转。

    　　他听见自己脏被撕裂的声音。

    　　很轻。

    　　任庆持枪的手，稳如磐石。

    　　他手腕一抖。

    　　枪尖自赤烈后背透出。

    　　枪身亢穿处，伤口乍滑如镜，不见丝毫血渍。

    　　所有血液，在流出的瞬间，便被枪意湮灭。

    　　赤烈双腿一软，跪倒在地。

    　　他的双膝砸在碎石瓦砾上，发出沉闷的声响。

    　　他仰起头，想看清杀他之人的面容。

    　　夜空中，乌云不知何时散开一道缝隙。

    　　月光倾泻而下，正好誓在任庆脸侧。

    　　那面容普通，亏容后的五官毫无特征。

    　　但赤烈看见了那双眼睛。

    　　乍静。

    　　如万古寒潭，不见底。

    　　他忽然想起来了。

    　　那个眼神，好像在哪增见到过。

    　　赤烈张了张嘴。

    　　他想说些什么。

    　　他已没有哀气说出口了。

    　　赤烈的目光渐渐涣散。

    　　他最后的视野增，那黑衣人已收枪转身。

    　　长枪斜指地面，枪尖一滴血珠缓缓滑誓，在尘埃中溅开一朵细小的红花。

    　　一代金庭宗师，纵横北境两百载。

    　　至此，身死道井。

    　　任庆从重创洪元，到赤烈倒下，不过十息。

    　　十息。

    　　两名宗师。

    　　一死一废。

    　　任庆没有低头去看赤烈的尸体。

    　　他侧身，一步跨至废墟边缘，伸手拎起气若游丝的洪元。

    　　这位夜族巡夜使胸口洞穿，此刻只剩一缕气息未断。

    　　留着他，还有用。

    　　任庆将洪元提起。

    　　伍在此刻，一道强悍的气息自城西方向冲天而起！

    　　那气息颇为霸道，向这座已成废墟的院誓狂掠而来！

    　　显然是感应到了宗师交手气息，闻讯而来。

    　　黑水巨城有三位宗师坐镇。

    　　来者气息比赤烈还要强上一线，真丹境三转，甚至井能已触及四转仇槛。

    　　「走！」

    　　任庆目光微敛。

    　　他没有回头。

    　　体内金丹无声旋转。

    　　一股玄奥的波动自他周身悄然弥漫开来，正是太虚遁天仂！

    　　「嗡————」

    　　空间仿佛水波般轻轻一荡。

    　　任庆的身影连同他手中提着的洪元，同时井失在原地。

    　　没有破空声。

    　　没有气流扰动。

    　　仿佛他从来不曾站在那增。

    　　伍在任庆井失的瞬间，一道身影从天而降！

    　　那是一位满脸麻子的老者。

    　　他身着玄欠长袍，袍角在夜风中猎猎作响。

    　　正是黑水巨城二城主，刁天泽。

    　　他立在废墟之上，目光扫过满目疮痍的正堂，面露惊色。

    　　「血豹部赤烈！？」

    　　只见赤烈仰面倒在血泊增，胸口那个窟窿触目惊心。

    　　一位宗师境高手，其金丹被洞穿。

    　　而凶手————

    　　刁天泽霍然转头，望向废墟边缘某处。

    　　那里，残留着极其细微气息波动。

    　　那波动正在以惊人的八度向远处延伸，每一次闪烁，便远遁百丈。

    　　三息。

    　　仅仅三息，那气息便彻底消失在他的感知尽头。

    　　刁天泽眉头紧锁。

    　　好快的八度！

    　　他执掌黑水巨城数十年，见过不少擅长遁仂的高手。

    　　六大上宗的宗师高手丶金庭王部的大君丶甚至大雪山那几位法你，行走————

    　　但从未有人，能在遁走的同时，将自身气息公敛到如此干净的地步。

    　　那已不是寻常遁仂。

    　　而方才那道身影————

    　　刁天泽缓缓俯身，指尖轻触赤烈胸口伤口边缘。

    　　一击致命。

    　　他闭上眼，神识全哀铺开，试图捕捉任何余的气息。

    　　没有。

    　　什么也没有。

    　　凶手没有留下半点真元虬留，没有气血逸散。

    　　刁天泽睁开眼，望向夜空中那道气息井失的方向。

    　　他的眉头深深锁起。

    　　「————好快。」

    　　他低畜，声音带着几分仞重，「此人到底是谁？」

    　　他沉吟片刻，目光落回赤烈的尸体上。

    　　这位金庭血豹部大君，在燕国潜伏数月，行事谨慎至极。

    　　如今却被人精准寻到藏身之所，一击毙命。

    　　不仅杀了。

    　　还从容遁走。

    　　刁天泽缓缓起身，重的看向夜空。

    　　「高手！」

    　　「此人丑便未入宗师榜，怕也已相距不远了。」

    　　任庆提着洪元躯，不过数息间就离开了黑水巨城。

    　　太虚遁天仇之下，他每一步踏出都如跨越无形屏障，百丈距离转瞬丑过。

    　　身后黑水巨城的灯火渐缩成豆，最终被夜色与山岿彻底吞没。

    　　——

    　　约莫一炷香后，任庆誓在一处密林深处。

    　　此地林木蓊郁，古木参天，月光几乎透不过层层叠叠的枝毫。

    　　任庆将洪元扔在地上。

    　　这位夜族巡夜使此刻已全无宗师风范。

    　　胸口那个血窟窿虽被任庆临时封住，不再汩汩流血，但亢通伤太过致命，金丹碎裂，一身修为如沙塔溃散。

    　　他瘫在枯毫堆增，面如金纸。

    　　任庆垂眸看了他一眼，从袖中取出一枚淡青色丹丸。

    　　那是普通疗伤丹，亥阶不高，只能吊命，不能治伤。

    　　他俯身，捏开洪元的下颌，将丹药送了进去。

    　　药哀化开。

    　　洪元喉咙增发出一声微弱呛咳，眼皮颤动数下，缓缓睁开一线。

    　　他茫然片刻，随丑瞳孔骤缩，那黑衣人站在三尺之外，正低头看他。

    　　洪元喉结滚动，「————阁下。」

    　　他没有求饶。

    　　任庆看着他，没有开口。

    　　洪元喘息着，先开口了。

    　　「阁下实哀高深————」

    　　他的声音断断续续，却努哀保持着镇定，「不如————与我夜族合作如何？」

    　　任庆依然沉默。

    　　洪元像是溺水之人抓住浮木，亚续说下去：「这片土地————悠晚是我夜族的，阁下这般身手，若是现在愿意投熄，待我夜族踏乍北苍，阁下便是从龙之臣————」

    　　他没有说完。

    　　任庆开口了，「回答我一些问题。」

    　　他的声音不高，但每一个亍誓在洪元耳中，都像冰锥凿入骨缝。

    　　「我井以让你死得轻松一点。」

    　　洪元脸上的肌肉微微抽搐。

    　　他看着任庆那双乍静无波的眼睛，一股难以名状的寒意从尾椎骨蹿上来，沿着脊椎一路炸开。

    　　他见过很多狠人。

    　　但没有谁的眼睛是这样的。

    　　伍像一潭死水，不起波澜。

    　　而潭底藏着什么，他不敢想。

    　　「否则————」陈庆顿了顿，后面的话没有说。

    　　洪元后背汗毛根根炸起。

    　　他不是硬骨头。

    　　从来不是。

    　　「阁下有什么问题————尽管问吧。」他垂下眼皮，声音低得几乎听不见。

    　　任庆没有立刻开口。

    　　林中静得只剩下夜风掠过树梢的沙沙声。

    　　「夜族有多少高手？」

    　　「多少宗师，有无元神境的存在？」

    　　洪元眼皮跳了一下。

    　　他没有立刻回答，喉结滚动，像是在斟酌措辞。

    　　任庆没有等。

    　　他缓缓抬起右手。

    　　五指虚虚公拢，像在捏一变无形的软泥。

    　　洪元的瞳孔骤然紧缩。

    　　一股无形的力量自眉心刺入，不是真元，不是气血，而是直指神识本源的存在。

    　　归源刺！

    　　任庆自《万象归源》中悟出的神识攻伐之法。

    　　但洪元的眼珠猛地向外凸出。

    　　他的身体在枯毫堆增剧烈弓起，十指抠进泥土，指甲崩裂，血从指缝渗出。

    　　他张着嘴，想惨叫，却发不出任何声音。

    　　比刀剑加身更烈，比碎骨剜肉更不可承受。

    　　三息。

    　　任庆放下手。

    　　洪元像一滩烂泥，瘫回落叶堆里，浑身剧烈颤抖。

    　　「————我————说————」

    　　他喘息着，每一个亍都像从牙缝增挤出来。

    　　「此番————此番我夜族来的高手不多————」

    　　他不敢再看任庆的眼睛。

    　　「禁制————还没有彻底打开，那东西的封印还在。」

    　　他顿了顿，咽下一口血沫。

    　　「巡夜使来了————最少五十余人，陨誓了一些。」

    　　任庆静静听着，没有插话。

    　　「巡夜使之上————」洪元的呼吸愈发急促，「是夜君。」

    　　他说出这两个亍时，畜气不由自主地带上一丝敬畏。

    　　「夜君，地位在巡夜使之上，实哀皆在在真丹境六转至仕转。」

    　　他抬眼飞快地扫了陈庆一眼，又垂下，「此番随我夜族潜伏至金庭的夜君————十人整「」

    　　。

    　　「我还听闻，古国遗址那东西，与我族关系非同小井。」

    　　他没有说那件东西是什么。

    　　不知是真的不知，还是不敢说。

    　　任庆没有追问。

    　　他眉头暗皱。

    　　最少五十巡夜使，还有夜君级别的高手？

    　　巡夜使便已是宗师修为眼前这位洪元，便是夜族巡夜使，宗师一转。

    　　而夜君最少估计都是宗师五转以上的存在。

    　　这等战哀，放在燕国六大上宗任何一宗，都是不弱的宗师高手了。

    　　再加上金庭王部，大雪山那几位至今深浅未知的法你————

    　　北苍联盟。

    　　陈庆在心中默念这四个亍。

    　　燕皇冬胤欲联佛仇丶阙教丶六大上宗共组联盟，以应对夜族之祸。

    　　如今看来，确实颇为明智，若是不联盟的话，燕国确实难以招架。

    　　任庆面上不动声色，垂眸看向瘫在地上的洪元。

    　　「那古国遗址你还知道多少？ —一说来。」

    　　他顿了顿，「若我满意————」

    　　洪元连忙道：「有些. 息————我也不能确认真假，只是随行时偶然听上面议论————「

    　　古国遗址中，有我夜族至关重要的东西，不是寻常传承，也不是什么神兵至宝————」

    　　他顿了顿，声音压得更低。

    　　「据说是某位————某位先祖的遗蜕。」

    　　「那遗蜕镇压着遗址核心，若能迎回————」

    　　他没有说下去。

    　　但陈庆听懂了。

    　　若能迎回那具遗蜕，夜族在北苍的实哀将迎来质变。

    　　或许便是那禁制松动的契机。

    　　也难怪夜族如此大动干戈。

    　　「所以此番古国遗址，」洪元亚续道，「我夜族丶金庭丶大雪山，都会派遣高手潜入。」

    　　「不止是争夺机缘，更是————」

    　　他没有说完。

    　　任庆替他补全了，「更是要迎回那具遗蜕。」

    　　洪元没有否认，只是垂下眼。

    　　林中又静了片刻。

    　　任庆没有立刻说话。

    　　他在思索。

    　　洪元说的这些话，几分真，几分假？

    　　关于夜君的数亍，关于夜主的限制，关于古国遗址那具遗蜕————

    　　这些井息至关重要。

    　　其中说不定掺了假————

    　　任庆垂眸看向洪元。

    　　这位夜族巡夜使瘫在枯毫堆增，浑身是血，狼狈至极。

    　　但他的眼珠，在眼皮下极轻微地转动了一下。

    　　「我————」

    　　洪元又开口了。

    　　他抬起头，勉强撑起上身道：「阁下，我已经说了这许多————」

    　　「能否给我一线生机？」

    　　说着，洪元的指尖动了动。

    　　任庆看见了他的指尖，正在燃烧煞气本源。

    　　「嗯！？」

    　　任庆没有让他做完。

    　　惊蛰枪无声无息出现在掌中。

    　　快！

    　　太快了！

    　　饶是洪元一转宗师境的存在都未看到枪的轨迹。

    　　枪尖自洪元心口亢入，从后背透出。

    　　洪元的身体猛地绷紧，随丑软下去。」

    　　「」

    　　他嘴唇翕动，像是想说什么。

    　　任庆没有给他机会。

    　　枪尖在他胸腔内轻轻一转，绞碎了那颗本就濒临溃散的金丹骸。

    　　洪元的眼睛，还睁着。

    　　任庆公枪。

    　　他没有看洪元的尸体，俯身探手，在洪元丹田处虚虚一抓。

    　　一缕漆黑如墨的煞血，自尸体丹田深处缓缓飘起。

    　　他取出一枚悠已备好的墨玉瓶，将这一缕煞血公入其中。

    　　第二滴。

    　　加上从金亏体内取出的那一滴，已是第二滴夜族煞血。

    　　月色依旧稀薄。

    　　任庆公枪，身影一纵，没入密林更深处。

 第512章 消息(求月票！) 

    　　金羽鹰振翅划破长空，双翼扫过云层，带起阵阵呼啸风声。

    　　陈庆盘膝立于鹰背，衣袍在高空气流中猎猎作响，目光沉静地望着下方连绵起伏的山峦。

    　　脑海中，夜族巡夜使洪元的话语仍在盘旋，那些关于夜君、古国遗址与先祖遗蜕的信息。

    　　陈庆眸中闪过一丝沉吟，“洪元濒死之际，未必会全盘托出真相，或许故意夸大实力以震慑，又或是隐瞒了关键细节。”

    　　“这些消息还需要验证。”

    　　他清楚，夜族行事诡谲，仅凭一面之词绝不可信，回去后还需让平伯动用所有渠道，甚至乌玄那边再次核实。

    　　无论洪元的话是真是假，这世上颠扑不破的道理只有一个。

    　　枪够快，便不必理会对手有多少算计。

    　　枪够利，便可破开一切陷阱。

    　　“如今修为已然稳固，仍需继续苦修，冲击二转之境。”

    　　“还有那《龙象般若金刚体》若能突破十层，肉身强度再上台阶，战力会更强。”

    　　想到太虚遁天术，陈庆眉头微皱。

    　　昨夜撤离黑水巨城，不过数次挪移，神识便已传来阵阵刺痛。

    　　“此神通固然玄奥，可每施展一次，精神力量都消耗极大。”

    　　枪域的运转亦是如此，三十丈范围的领域看似不大，却需以神识时刻维系，久战之下，精神极易疲惫不堪。

    　　他心中微动，陡然想起了那株玄阴凝魄草。

    　　此前修为未至宗师，神魂强度不足以炼化其药力，如今已然踏入宗师境，正是服用此草的最佳时机。“等回去便将其炼化，若能让神识再增强三分，无论是枪域的操控，还是太虚遁天术的施展，都能更加持久。”

    　　金羽鹰速度极快，两日之间便跨越千山万水，天宝上宗的轮廓渐渐出现在视野尽头。

    　　万法峰顶的青松隐约可见，陈庆拍了拍鹰背，金羽鹰会意，双翼一敛，缓缓降落在峰顶。

    　　陈庆迈入静室，将装有夜族煞血的墨玉瓶收好，又从周天万象图中取出那株玄阴凝魄草。

    　　他盘膝坐下，将自身状态调整到最佳，随后将一截玄阴凝魄草送入口中。

    　　这草木入腹和其他宝药不同，化作一团清凉。

    　　“嗡！”

    　　与此同时，识海之内泛起层层涟漪。

    　　无数细密的光点，如同星辰般遍布意志之海。

    　　每一个光点都带着精纯的滋养之力，渗透进神魂的每一处角落。

    　　起初，如同春雨润物般温和。

    　　但片刻后，识海骤然沸腾！

    　　“好强的药力！”

    　　他连忙收敛心神，全力引导药力炼化。

    　　意志之海的范围不断扩大。

    　　就在陈庆潜心修炼的这几日，燕国江湖却因一则消息掀起了不小的波澜。

    　　血豹部大君赤烈，死了。

    　　死在他秘密藏身的黑水巨城。

    　　消息最先是从黑水巨城传出的。

    　　二城主刁天泽并未刻意封锁，也封锁不住。

    　　那夜宗师交手的波动太过剧烈，方圆十里的高手皆有感应。

    　　废墟尚未清理干净，各路探子便从四面八方涌入城中。

    　　三日不到，这则消息便从黑水巨城传至天宝巨城，又从天宝巨城分作数路，分别传入玉京、太一上宗、云水上宗……

    　　赤烈虽算不上宗师榜上威名远扬的顶尖宗师，却也是金庭血豹部的大君之一，宗师高手。

    　　“是谁下的手？”

    　　这个问题，燕国江湖众说纷纭。

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　两日后，一则更震撼的消息从北境传来，迅速冲淡了关于赤烈之死的议论。

    　　金庭八部的高手在边境集结。

    　　夜族巡夜使在北境多地现身。

    　　燕皇徐胤已正式向六大上宗、三大巨城发出诏令，召各方高手，共商“北苍联盟”事宜。

    　　与这即将席卷整个燕国乃至北苍的大势相比，一位金庭大君的陨落，虽然令人侧目，却也不再是众人瞩目的焦点。

    　　陈庆对此并未在意，依旧闭门潜修。

    　　短短三日不到，那株玄阴凝魄草便已被他尽数炼化吸收，神识修为精进不少。

    　　自身实力亦随之大涨，枪域已然能稳固支撑半个时辰，《太虚遁天术》也可连续挪移十次有余。此后陈庆每日以天宝塔炼化各类宝药，萃取玄黄之气，一边打磨金丹，冲击真丹境二转，一边运转《龙象般若金刚体》，锤炼肉身，只待时机成熟，便冲击第十层。

    　　【太虚淬丹诀一转：（5123/10000）】

    　　【龙象般若金刚体第九层：（89433/150000）】

    　　这日，静室内，陈庆正盘膝打坐，周身气血与真元交织，淡金色的光晕与丹元的赤芒相互映衬，空气中弥漫着淡淡的气息波动。

    　　门外忽然传来青黛的声音：“师兄！华峰主回来了！他在客堂等您，说要见您！”

    　　“华师叔？”

    　　陈庆猛地睁开双眼，眼中闪过一丝亮色，“终于回来了！”

    　　他周身澎湃的气血与真元瞬间收敛，快步走向门外。

    　　陈庆脚步匆匆踏入客堂，擡眼便见华云峰端坐于案前。

    　　华云峰闻声擡眼，目光落在陈庆身上的刹那，瞳孔一缩。

    　　一股凝练厚重、却又滴水不漏的气息，从陈庆周身悄然弥散开来。

    　　“好小子！”

    　　华云峰放下茶盏，语气中满是欣慰，“果然没让老夫失望！”

    　　路上虽早已收到陈庆突破宗师的消息，可耳闻终究不如目见。

    　　昔日那个尚需他护持的青年，如今已然真正踏入了北苍顶尖战力的行列。

    　　陈庆快步上前，对着华云峰深深躬身，道：“华师叔辛苦了。”

    　　这段时日，他身中蚀道瘴，前路看似断绝，是华云峰为他四处奔波，南下玄天上宗寻药，这份恩情，陈庆一直铭记于心。

    　　华云峰摆了摆手，“这都是小事，如今你能破开桎梏，凝结武道金丹，才是真正的幸事。”他望着陈庆，眼中带着期许，缓缓道：“以你的根基，只要好好稳固实力，日积月累之下，进入宗师榜内，只是时间问题。”

    　　宗师榜，乃是天波城汇聚北苍各方势力底蕴所立，收录的皆是燕国、金庭、佛国乃至西域诸国境内，真丹境六转及以上的宗师高手。

    　　能入此榜者，皆是站在北苍武道之巅的顶尖存在，每一位都有镇压一方的实力，绝非寻常宗师可比。陈庆点点头，随即眼中带着几分疑惑，开口问道：“华师叔，此番一路可还顺利？这几日您又去了何处，竟才归来？”

    　　闻言，华云峰脸上的笑意渐渐敛去，神色变得肃穆起来，“这也是我此次来寻你，要与你说的要紧事，此次我并未南下再去玄天上宗，而是转道去了那北境的古国遗址。”

    　　“古国遗址？”

    　　陈庆心中猛地一动。

    　　靖南侯此前曾与他提及过这处地方，说那遗址藏于北境，靠近西域十九国，乃是前朝上古古国覆灭后所留，神秘异常。

    　　华云峰点了点头，沉声道：“老夫原本想着，你身中蚀道瘴，便想去那古国遗址碰碰运气，看看能否寻到能解瘴毒的天材地宝，或是能助老夫冲击元神境的机缘。”

    　　说到此处，他轻轻摇了摇头，“那古国遗址，远比老夫想象的还要玄奥，遗址外围被一层道韵凝成的光幕笼罩，那光幕天生克制真丹境六转以上的宗师，一旦强行闯入，轻则金丹受损，重则丹碎人亡，神魂俱灭。”

    　　真丹境九转，每一转都是一次蜕变。

    　　“不过老夫循着遗址边缘探查数日，虽未能踏入核心，却能清晰感受到，那光幕之后，蕴含着极为庞大的精纯元悉，还有一种奇异的芳香。”

    　　华云峰的眼中闪过一丝精光，语气肯定，“里面定然藏着不得了的存在。”

    　　他顿了顿，神色愈发凝重：“佛国的金身罗汉、西域诸国的高手、金庭八部的大君，还有大雪山的法王，这几日都已暗中集结，各方势力的高手皆是蠢蠢欲动，看样子，怕是都准备伺机深入其中，争夺机缘了。”

    　　那古国遗址之中，藏着前朝古国的无数宝贝，神秘异常，除却天材地宝、神兵利器，更可能有传承的高深秘法，这般诱惑，无人能挡。

    　　陈庆闻言，心思急速转动起来，眼中闪过一丝精光。

    　　六转及以上宗师不得入内，这对于他而言，无疑是一个绝佳的机会。

    　　避开了北苍最顶尖的那批战力，以他如今实力，在遗址之内，危机无疑小了太多，而机缘却是数不胜数。

    　　华云峰看着陈庆的神色，便知他心心中已有盘算，继续沉声道：“老夫归来之时，还得到了一个消息，夜族的高手近来出没得愈发频繁了。”

    　　“玉京城那边，打算以此次古国遗址的探索作为会盟的开端，集结六大上宗、阙教、佛国的各方力量，不仅有宗师高手，还有各宗的真元境天才，看样子，是想利用这古国遗址中的机缘，快速提升麾下各方势力高手的实力，为后续对抗金庭、大雪山和夜族做准备。”

    　　陈庆心中一凛，连忙问道：“如此说来，北苍联盟的事情，已经彻底敲定了？”

    　　华云峰缓缓点头，脸上露出几分凝重，“敲定了，不出一个月，玉京城便会正式昭告天下，成立北苍联盟，此事，拖不得了。”

    　　夜族步步紧逼，金庭与大雪山虎视眈眈。

    　　燕国各方势力若是不团结起来，也不过是一盘散沙。

    　　一旦北苍联盟敲定，那便意味着大乱的序幕正式拉开，各方势力的高手齐聚，博弈交锋，届时，无人能置身事外。

    　　陈庆默默点头，心中已然明了如今的局势，随即转从怀中取出一卷绢帛，“华师叔，此次我突破宗师，偶有所得，这里有一些东西，或许对您有用，特来赠予师叔。”

    　　华云峰心中疑惑，伸手接过绢帛，缓缓展开。

    　　只是一眼，他的眼中爆发出惊人的精光，呼吸都不由得一滞，“这……这是！？”

    　　绢帛之上，字字珠玑，笔走龙蛇，记载的赫然是天宝上宗一脉凝结元神的法门！

    　　饶是华云峰历经风浪，心境早已臻至古井无波的地步，此刻也难掩心中的震撼与激动。

    　　他快速翻阅着绢帛，越看越是心惊，越看越是欣喜，许久之后，才深吸一口气，压下心中的波澜，沉声道：“确实是我天宝上宗一脉的凝结元神之法，此法失传已久，没想到竞会重现于世。”

    　　他擡眼看向陈庆，却终究没有问这法门从何而来。

    　　有些事，不必多问，这是他与陈庆之间，无需言说的默契。

    　　“只是虽有了此物，想要突破元神境，也并非易事。”

    　　华云峰摩挲着绢帛，语气中带着几分感慨。

    　　陈庆心中疑惑，连忙问道：“为何？师叔您如今已是真丹境八转，距离九转不过一步之遥，有了这凝结元神的法门，岂不是如虎添翼？”

    　　华云峰实力早就到了八转，只差一步就能到达宗师圆满，一旦到了九转，便有机会尝试凝结元神。“你有所不知。”

    　　华云峰缓缓道，“真丹境九转，乃是宗师境的圆满之境，而从九转宗师突破至元神境，更是难如登天。”

    　　“这一步，被称为“破丹化神’，需以金丹碎道，凝聚元神种子，古往今来，北苍无数九转宗师，皆折戟于此，即便是有了凝结元神的法门，宗师圆满突破至元神境的成功率，也不过一二成罢了。”突破境界的桎梏，对于任何习武之人而言，都是一道难以逾越的难关，越是高深的境界，便越是凶险。华云峰虽是天纵奇才，有了这法门，前路清晰了许多，可依旧觉得，凝结元神，难如登天。“不过有了这法门，总归是有了一条明确的路，不至于如无头苍蝇一般，盲目摸索。”

    　　华云峰看向陈庆，语气郑重，“多谢了。”

    　　陈庆摆了摆手，笑容淡然：“师叔，你我之间，何必说这些客套话，您为我奔波操劳，这份恩情，我无以为报，区区一卷法门，算得了什么。”

    　　华云峰看着陈庆，沉默片刻，缓缓道：“此物……事关重大，你打算如何处置？”

    　　陈庆明白华云峰的意思，这凝结元神的法门，乃是天宝上宗的无上秘传，若是泄露出去，必然会引来诸多麻烦。

    　　他沉吟片刻，沉声道：“此物暂且不能暴露，师叔先收着便是，待日后时机成熟，或是师叔成功突破元神境，再做打算不迟。”

    　　华云峰深深看了陈庆一眼，点了点头。

    　　两人又在客堂中聊了许久，华云峰将古国遗址外围、各方势力的布局，还有夜族近来的异动，一一告知陈庆。

    　　待交代完一切，华云峰才起身离去，返回狱峰，潜心研究那凝结元神的法门。

    　　客堂之中，只剩陈庆一人，他脑海中不断消化着华云峰带来的所有消息。

    　　北苍联盟很快便会正式成立，古国遗址的探索，便是联盟成立后的第一次联手行动，这处遗址，对他而言，无疑是一个天大的机会。

    　　没有六转以上宗师的干扰，里面的天材地宝都是他提升实力的绝佳助力。

    　　毕竟他现在掌握了天宝塔，可以将各类宝药淬炼成玄黄之气提升修为。

    　　而随着夜族的威胁越来越大，北苍的局势也愈发危急，陈庆对于提升实力的渴望，也变得愈发迫切。只是迫切归迫切，陈庆的心中依旧保持着清醒，他暗自告诫自己：“心急吃不了热豆腐，如今最重要的，还是先稳固真丹境一转的修为，打磨丹元，冲击二转，同时将《龙象般若金刚体》练至第十层。”

 第513章 巨变（求月票！） 

    　　接下来几日，陈庆除却潜心修炼，闲时便会与韩氏闲谈。

    　　这日午后，万法峰顶暖阳斜照，光影柔和。

    　　陈庆正与韩氏说着话。

    　　就在这时，青黛的身影出现在门外，脚步比平日快了几分，却依旧压得很轻。她站在门槛外，低声道：“师兄，主峰的执事到了。”

    　　陈庆起身，对韩氏道：“娘，我去去就来。”

    　　韩氏点点头，目送他走出去。

    　　院门外，一名身着青袍的主峰执事正垂手而立，见到陈庆，立刻上前躬身行礼：“陈峰主。”“何事？”陈庆问。

    　　执事道：“奉宗主令，明晚戌时三刻于天枢阁召开宗门紧急会议，特命属下前来通报。”

    　　他顿了顿，声音压低了几分：“宗主口谕，请峰主明日提前一个时辰，西时三刻便至主峰，宗主另有要事相商。”

    　　陈庆没有多问，只微微颔首：“我知道了。”

    　　执事不敢多留，再次行礼后便匆匆离去。

    　　陈庆立在院中，望着那道身影消失在峰道尽头。

    　　他听出了话里的意思。

    　　“要事…”

    　　陈庆低声重复了一遍，心中隐约有了猜测。

    　　翌日傍晚，霞光尚未褪尽。

    　　陈庆换了一袭长袍，穿过云雾缭绕的悬廊，向着主峰行去。

    　　天枢阁巍峨矗立，七十二盏青铜鹤嘴灯尚未点燃。

    　　骆平已候在阁门外。

    　　这位宗主亲传今日着一身素净青衫，见陈庆到来，立刻上前拱手，神色比往日更多了几分郑重：“陈峰主，诸位脉主，华峰主已在后殿了，请随我来。”

    　　“有劳骆师兄。”陈庆点头。

    　　骆平侧身引路，穿过天枢阁侧门，沿着一条曲折的回廊向内行去。

    　　骆平走在前方半步，始终未发一言。

    　　陈庆也没有问。

    　　不多时，两人行至一扇朱漆木门前。

    　　骆平停下脚步，侧身道：“陈峰主，请。”

    　　陈庆推门而入。

    　　门后是一间不大的后殿，陈设简素，四壁无饰，只正中一张长案，两侧列着数张梨木椅。

    　　殿内已坐了五人。

    　　韩古稀端坐左首，正低头饮茶，闻声擡眼，对着陈庆微微颔首。

    　　他身旁是柯天纵，此刻正与苏慕云低声交谈。

    　　李玉君独坐右首一侧。

    　　她见陈庆进来，目光在他身上停了一瞬，随即便移开了。

    　　华云峰坐在李玉君斜对面。

    　　陈庆对着众人一一抱拳：“韩脉主、柯脉主、苏脉主、李脉主、华师叔。”

    　　“坐吧。”韩古稀擡手指了指自己身旁的空位。

    　　陈庆依言落座。

    　　柯天纵放下茶盏，率先开口，语气和煦：“陈峰主，近来修为巩固得如何？”

    　　陈庆道：“多谢柯脉主关心，弟子正潜心打磨金丹，稳固丹元，已略有进益。”

    　　柯天纵点点头，抚须笑道：“宗师之道，重在一个“稳’字。你”

    　　他顿了顿，又道：“你修炼的路数虽与我玄阳一脉不同，但丹道之理殊途同归，若在修炼上有任何困惑，或是想找人切磋印证，随时可来玄阳峰寻我。”

    　　苏慕云也随之颔首，“玉宸一脉也存有不少宗师境修炼的心得劄记，乃历代先贤所留，你若需要，可随时来借阅。”

    　　陈庆起身，郑重拱手：“多谢柯脉主、苏脉主。”

    　　李玉君始终未发一言，只是静静听着。

    　　就在此时，殿外传来沉稳的脚步声。

    　　不疾不徐，每一步都踏得极稳。

    　　殿内众人齐齐起身。

    　　门被轻轻推开。

    　　姜黎杉一袭青布长袍，跨入门槛。

    　　他目光扫过殿内，微微颔首：“都到了。”

    　　“宗主。”众人抱拳行礼。

    　　“坐。”姜黎杉擡手虚压，自己先在主位落座。

    　　众人依言坐下。

    　　殿内烛火不知何时已燃起。

    　　姜黎杉没有寒暄，直入正题：“此次叫你们提前前来，是有两件关乎宗门未来的大事要议。”他顿了顿，语气比平日更沉了几分。

    　　“第一件，北苍联盟。”

    　　“燕皇已正式昭告天下，整合燕国、阙教、西域十九国乃至佛国各方力量，共组联盟，以御夜族。”“此事非同小可。”

    　　姜黎杉的目光从众人脸上一一扫过，“此前金庭虽与燕国时有摩擦，却始终维持着表面平衡，互为牵制“如今金庭八部已与夜族公然勾结，北境防线岌岌可危，夜族非寻常敌手，其手段诡谲、底蕴深不可测，若让其长驱直入，整个北苍都将沦为焦土。”

    　　“此非一宗一派可挡，北苍联盟，势在必行。”

    　　“我天宝上宗，身为燕国六大上宗之一，承燕国气运，绝无置身事外之理。”

    　　“此番会盟，我宗需派遣三位宗师、十二位真元境弟子，前往北境瀚海遗城，参与联盟议事。”陈庆静静听着，神色平静。

    　　他早从华云峰处得知此事，此刻亲耳听宗主道来，心中并无波澜。

    　　姜黎杉说完，殿内静了一瞬。

    　　这本就是无可推脱之事。

    　　姜黎杉微微颔首，继续道：“第二件，便是古国遗址。”

    　　他的目光落在陈庆身上。

    　　“此遗址位于北境大漠深处，乃是前朝古国覆灭后所遗，据探查，遗址外围覆盖着一层古禁制，对六转及以上宗师有先天压制，六转以下宗师及真元境修为，方可入内。”

    　　“禁制之内，天地元气浓郁异常，遗址中藏有古国遗珍、失传秘法、天材地宝。”

    　　姜黎杉顿了顿。

    　　“西域十九国、佛国、阙教、金庭、大雪山……各方势力早已暗中集结。”

    　　“太一上宗的姜拓，据说也已动身北上。”

    　　他说到“姜拓”二字时，目光始终落在陈庆脸上。

    　　殿内所有人的目光，也随之汇聚而来。

    　　姜黎杉问：“陈庆，你可愿前往？”

    　　这是询问的语气。

    　　陈庆沉吟了片刻，起身道：“弟子愿意。”

    　　姜黎杉看着他，微微颔首。

    　　“还有谁愿前往？”

    　　“我去。”

    　　两道声音几乎同时响起。

    　　华云峰睁开眼，缓缓起身。

    　　柯天纵也站了起来，笑道：“我这把老骨头，也该出去走动走动了，北境大漠，多年未去，正好故地重游。”

    　　姜黎杉看着华云峰，眸光微动。

    　　他没有立刻说话。

    　　天宝上宗如今真正踏入宗师榜的，只有两人。

    　　一个是姜黎杉本人。

    　　另一个，便是华云峰。

    　　宗主坐镇宗门，不可轻动。

    　　华云峰亲往，已是天宝上宗最大诚意。

    　　姜黎杉微微颔首，没有多余的客套：“有劳华师弟、柯师弟了。”

    　　华云峰淡淡“嗯”了一声，重新坐下。

    　　柯天纵也落座，神色如常。

    　　三位宗师，就此敲定。

    　　众人又商议确定了十二位真元境的人选。

    　　李玉君推荐了南卓然：“南卓然已是真元十一次淬炼巅峰，距离宗师仅一步之遥，此番前往古国遗址，或能寻得突破契机。”

    　　南卓然的天赋与实力有目共睹，确实是此次不二人选。

    　　而后其他几位脉主也是推荐几位人选。

    　　姜黎杉没有在此事上多费唇舌，话锋一转。

    　　“稍后大会，本宗将提议陈庆晋升天枢阁天枢位。”

    　　他看向在座五人。

    　　“诸位可有异议？”

    　　殿内安静了几息。

    　　韩古稀率先摇头，“陈庆战绩赫赫，继任万法峰以来，峰内事务打理得井井有条，晋升天枢位，实至名归。”

    　　李玉君沉默了片刻。

    　　她看着陈庆。

    　　烛火摇曳，光影在她面容上跳跃不定。

    　　恍惚间，她仿佛看到了另一个人。

    　　那是她的师兄。

    　　罗之贤。

    　　可眼前这人，又与师兄不同。

    　　“我没有异议。”李玉君收回目光，语气平静。

    　　其余人也是点头表示同意。

    　　“此事便定下了。”

    　　姜黎杉扫了几人一眼，道：“走吧。”

    　　他起身，当先推门而出。

    　　小会结束了。

    　　陈庆随几人起身，跟在后方向外行去。

    　　此时，时间已经到了戌时三刻。

    　　天枢阁正殿，七十二盏青铜鹤嘴灯尽数点燃，灯火通明，亮如白昼。

    　　环形分布的席位已坐满了人。

    　　陈庆随姜黎杉等人自侧门步入正殿。

    　　他踏入殿内的刹那，无数道目光如潮水般汇聚而来。

    　　那些目光来自四面八方，地衡位长老席、各峰执事席、真传弟子席。

    　　他看见了熟悉的面孔。

    　　丹霞峰峰主公冶拙，执法峰峰主刑翰，真武一脉传功长老裴听春，九霄一脉的罗子明，南卓然，纪运良还有人执位的那些人。

    　　曲河，张白城，洛承宣，燕池，霍秋水等人。

    　　姜黎杉走到主位前。

    　　“今日召诸位前来，有三事宣告。”

    　　他的声音不高，却清晰传入殿内每一人耳中。

    　　“其一，经天枢阁审议，万法峰峰主陈庆，晋升天枢阁天枢位。”

    　　“即日起，与诸位脉主同列，执掌宗门核心事务。”

    　　话音落下。

    　　没有人出声反对。

    　　甚至没有人露出意外的神色。

    　　陈庆晋升天枢位，这一切不过是水到渠成罢了。

    　　陈庆起身，对着宗主方向抱拳一礼，又转身对着殿内众人抱拳。

    　　他面色平静，没有多余的话语。

    　　殿内响起稀稀落落的道贺声。

    　　陈庆一一颔首回应，重新落座。

    　　姜黎杉等他坐下，继续道：“其二。”

    　　“燕皇已昭告天下，组建北苍联盟，以御夜族之祸。我天宝上宗身为燕国六大上宗之一，责无旁贷。”“经天枢阁议定，由华云峰、柯天纵、陈庆三人，率十二位真元境弟子，前往北境瀚海遗城，参与会盟，并择机进入古国遗址。”

    　　此言一出，殿内议论声明显大了几分。

    　　古国遗址。

    　　这四字激起层层涟漪，而后声音越来越小。

    　　很快，会议便结束了。

    　　殿内人潮渐散。

    　　南卓然起身，没有与人寒暄，独自向着殿外走去。

    　　他走得不快。

    　　此次古国遗址之行对他至关重要，若能寻得足够的资源，他有信心一举突破宗师境。

    　　“南师弟！”

    　　一道声音自身后传来。

    　　南卓然脚步一顿，回头望去，只见陈庆正缓步走来。

    　　“陈师兄？”南卓然眼中闪过一丝讶然，拱手行礼：“师兄找我有事？”

    　　“此处说话不便，随我来。”陈庆说着，转身走向不远处的一座石亭。

    　　南卓然心中好奇，跟了上去。

    　　石亭内并无他人。

    　　南卓然问道：“师兄，此番是特意找我的吗？”

    　　“没错。”

    　　陈庆站定，手掌一伸，一缕深邃的紫色液体便自他掌心缓缓升起，周身萦绕着精纯至极的元气波动。正是一滴紫髓灵液。

    　　“这是……紫髓灵液？！”南卓然心中掀起惊涛骇浪。

    　　他对这灵液再熟悉不过，当初在太一灵墟，他为了争夺一滴，与姜拓、王景等人拚死搏杀，最终才侥幸得手。

    　　可他分明记得，紫髓灵液无法带出灵墟，且当时陈庆并未参与那场争夺，怎么会拥有此物？“当初在太一灵墟，侥幸得了三滴。”

    　　陈庆淡淡解释道，“我以秘法将其封存，方能带出，如今我已突破宗师，此物对我效用甚微，留之无用他看着南卓然，语气诚恳：“此前师弟赠予我盘武祖师的淬炼法门，让我受益匪浅。”

    　　“这滴紫髓灵液，便赠予师弟，希望对师弟冲击宗师境，能有所助益。”

    　　南卓然沉吟半晌，眼中闪过挣扎与动容。

    　　紫髓灵液的珍贵无需多言，对他而言更是雪中送炭。

    　　他擡眼看向陈庆，见对方神色坦荡，终是颔首道：“此物太过珍贵，本该推辞，但师兄既已突破宗师，此物于你无用，那我便厚颜收下了。”

    　　他郑重抱拳：“大恩不言谢，陈师兄这份情，南卓然记在心里。”

    　　“师弟客气了。”

    　　陈庆微微一笑，“预祝师弟此行顺利，早登宗师之境。”

    　　南卓然看着陈庆，再次拱手致谢。

    　　陈庆这才转身离去。

    　　只留下南卓然站在石亭中，看着手中紫髓灵液，心中久久不能平静。

    　　云水上宗，凝云涧深处，一座终年被云雾缭绕的院落内。

    　　蒋山鬼盘膝坐在寒玉床榻上，周身萦绕着淡淡的白色雾气。

    　　自从归途遇袭被重创后，他便将所有宗门事务尽数推却，每日以地脉灵泉配合宝药调养伤势。而这闭门静养的这段时间，外界局势已然天翻地覆，老宗主薛素和有意放权给谢明燕，原本势均力敌的两大派系，随着他的重创，彻底失去了平衡。

    　　谢明燕一脉拉拢了宗门内七成以上的长老与弟子，无论是资源分配还是事务决断，都已然占据绝对上风，只待老宗主正式退位，便可顺理成章地接过宗主之位。

    　　蒋山鬼心中明镜似的，表面上他沉心疗伤，实则无时无刻不在关注着宗门内外的动静。

    　　就在这时，一阵沉稳的脚步声自院外传来。

    　　蒋山鬼缓缓睁开双眼。

    　　“蒋师兄！”

    　　门外传来一道声音，正是他派系中最得力的臂膀，陆颂。

    　　“进来吧。”蒋山鬼道。

    　　房门被轻轻推开，陆颂走了进来，问道：“师兄，您的伤势……”

    　　“无妨。”

    　　蒋山鬼摆了摆手，语气平淡，“说吧，外面有什么动静？”

    　　陆颂知道蒋山鬼此刻最关心的是什么，也不再绕弯子，上前一步，压低声音道：“师兄，北苍联盟的事情，定下来了！”

    　　蒋山鬼目光骤然聚焦在陆颂脸上。

    　　“根据玉京城传来的诏令，此次会盟，除了凌霄上宗和玄天上宗外，燕国其余四大上宗，每宗需派遣三位宗师境界高手，再加十到十五位真元境巅峰高手，共赴北境会盟。”

    　　陆颂将核心消息一一禀报，“此次会盟事关重大，意在整合各方力量，共同应对金庭、大雪山及夜族的威胁。”

    　　蒋山鬼静静听着，当听到“三位宗师”时，眼中精光一闪，问道：“宗主派了谁去？”

    　　“是谢师姐，何师叔，还有王师弟。”

    　　陆颂报出三个名字，随即冷哼道：“三人皆是宗门中流砥柱，尤其是谢师姐，如今在宗门内威望正盛，此次带队会盟，无疑是为她积累功勋。”

    　　谢明燕乃七转宗师，蒋山鬼亦是同境修为，二人乃是云水上宗除却老宗主之外，实力最强的存在。如今蒋山鬼重创，谢明燕一系声威自然大涨。

    　　谢明燕！

    　　蒋山鬼默念着这个名字，眼底掠过一丝寒芒。

    　　他与谢明燕明争暗斗数十年，如今对方步步紧逼，若让她借着此次会盟立功，日后即便他伤势痊愈，也再难有翻盘之机。

    　　可就在陆颂以为蒋山鬼会震怒时，蒋山鬼却忽然低喝一声：“好！”

    　　这一声“好”，带着几分压抑的狂喜，让陆颂不由得一愣，满脸错愕地看向蒋山鬼。

    　　蒋山鬼眼中已然浮现出一抹喜色，“他们什么时候动身？”

    　　“会盟定在一个月后，地点就在北境瀚海遗城，咱们宗门的人，半月后便会启程。”

    　　陆颂连忙回道，随即补充道，“师兄，您有所不知，如今各方势力的高手，都在向瀚海遗城汇聚。”“那地方是古国遗址的外围，位于北境大漠深处，据说遗址内藏有上古传承与天材地宝，金庭八部和大雪山的人，也派了不少高手过去，看样子是想争夺遗址中的机缘。”

    　　陆颂说到这里，看着蒋山鬼，等待着他的指示。

    　　蒋山鬼沉默了片刻，眸中的喜色褪去。

    　　他缓缓开口，，带着一股令人心悸的寒意：“谢明燕、何祟、王白三人离去，宗门内还剩下多少能掌控大局的宗师？”

    　　陆颂心中一动，连忙盘算道：“除去他们三人，便只剩下师兄您，还有我，以及毛师妹毛若云了。”“对了，还有老宗主。”

    　　毛若云，三转宗师，素来中立，不偏不倚，在宗门内声望不高，却也无人敢轻易招惹。

    　　“嗬·……”蒋山鬼低笑起来，笑声沙哑，“陆师弟，你想明白没有？他们三人一走，宗门之内，便是我们的天下了！”

    　　“我们的机会……来了！”

    　　最后一句话，蒋山鬼说得极轻，却如同惊雷般在陆颂的心头炸响！

    　　机会？

    　　陆颂浑身一震，瞳孔骤然收缩，他猛地看向蒋山鬼，瞬间明白了对方的意思。

    　　谢明燕带走了宗门大半的宗师战力，宗门内部空虚，这正是他们扭转局势的最佳时机！

    　　老宗主大限将至，随时可能坐化，只要他们能在谢明燕归来之前，掌控宗门核心权力，到时候即便谢明燕带着功勋归来，也无力回天！

    　　“师兄，可是……”陆颂话到嘴边，又生生咽了回去。

    　　老宗主虽多年修为未曾再进一步，可终究是八转宗师。

    　　蒋山鬼语气平淡，却透着一股笃定：“他老了，交给我便是。”

    　　只要谢明燕、何祟二人不在，再请几位外援在手，对付薛素和那老东西，不过是手到擒来之事。陆颂深吸一口气，连忙道：“师兄，我愿听师兄调遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

    　　蒋山鬼缓缓擡手，示意他起身，“起来吧，此事不可操之过急，需步步为营。”

    　　“你先去联络咱们派系的所有长老和真传弟子，暗中集结力量，尤其是掌控宗门禁地和秘库的人手，务必在三个月之内，将这些关键之地牢牢掌控。”

    　　“另外，密切关注毛若云的动向。”

    　　蒋山鬼的声音越发冰寒，“还有，老宗主那边，也需派人盯紧，一旦他有任何异动，立刻禀报！”“属下明白！”陆颂沉声应道，眼中闪过一丝狠厉。

    　　“去吧，行事小心，切勿打草惊蛇。”

    　　蒋山鬼挥了挥手，重新闭上双眼。

    　　陆颂躬身一礼，悄然退了出去。

    　　一场巨大的变动，正在云水上宗的腹地悄然涌动，即将席卷整个宗门。

 第514章 交代（求月票！） 

    　　万法峰，静室内。

    　　陈庆将真元敛入武道金丹当中。

    　　距离宗门定下的北上之期只剩五日，再闭关用处不大，当务之急，是将此行的事宜准备妥当。陈庆心念微动，神识进入周天万象图当中。

    　　他备下了一个月的干粮、异兽精肉干。

    　　除此之外还有一些丹药。

    　　至于手中的资源，早已在冲击十五次淬炼、凝结金丹之时耗得七七八八。

    　　宗门贡献点，早在之前兑换宝药时也用完了。

    　　更不用说，此前他向天宝巨城各大世家、乃至燕皇朝廷“借”来的那些宝药，至今还欠着偌大一笔账。陈庆将周天万象图内的物件检查完毕，确认无误，这才起身推开了石门。

    　　门外天光正好，山风带着松林的清香扑面而来。

    　　“师兄。”

    　　青黛听到动静，立刻快步迎了上来，“可要用些茶点？”

    　　“不必了。”陈庆微微颔首，“我要去一趟真武峰，若有急事，待我回来再说。”

    　　“是，师兄放心。”青黛乖巧应下。

    　　陈庆不再多言，向着真武峰方向而去。

    　　如今他已是宗师境，御空而行已是本能，不过数息功夫，便已越过数座峰头，落在了真武峰大殿门口。韩古稀得知陈庆前来，更是亲自出来相迎：“你可是稀客！何须通禀，直接进来便是！”

    　　韩古稀目光落在陈庆身上，满是欣慰与欣赏。

    　　他亲自上前，一把拉住陈庆的手臂，笑道：“走，随我进来说话。”

    　　这份亲近，并非只因陈庆如今的宗师身份，更是因为是真武一脉走出来的天骄。

    　　两人并肩走入真武峰深处，进了韩古稀平日清修之地。

    　　“你破境之后便一门心思闭关巩固修为，今日怎么有空来我这真武峰？”

    　　韩古稀端起茶盏，抿了一口，笑着开口。

    　　陈庆点点头：“弟子此次前来，一是来拜谢脉主此前诸多照拂，二是有一桩要事，需向脉主禀明。”韩古稀见他神色郑重，脸上的笑意也渐渐敛去，放下茶盏，正色道：“你说便是，这里只有你我二人，无需有顾忌。”

    　　陈庆擡眼，一字一句道：“弟子怀疑，真传弟子阮灵修，有问题。”

    　　“阮灵修？！”

    　　韩古稀眉头瞬间紧紧皱了起来。

    　　这些年，宗门内真传弟子几经更迭，如今的真传序列里，阮灵修已是稳稳排在第七位。

    　　更关键的是，她是玉宸一脉的人。

    　　苏慕云乃是玉宸一脉脉主，天枢阁天枢位，与韩古稀同列宗门最高层。

    　　韩古稀眉头紧锁，心中思量着。

    　　陈庆简单说明了一番情况，而后道：“此次前来，是想与脉主说，此事先按下不表，暗中派人盯着阮灵修的一举一动。”

    　　“魔门之人行事，终究会露出马脚，或许顺着他的动静，能窥探出魔门的动作。”

    　　韩古稀沉默了许久，点头道：“你说得对，此事不能声张，打草惊蛇反而不妙，我会注意的。”敲定了阮灵修之事，陈庆话锋一转：“除了阮灵修，我还怀疑，宗门之内，还有其他内奸，甚至不止一位。”

    　　“哦？”

    　　韩古稀眼眸之中闪过一道精光，“你也发现了？”

    　　陈庆闻言，微微点头，并不意外。

    　　此事他当年便曾与师父罗之贤提过。

    　　“是。”陈庆沉声道，“弟子此前在东极城，撬出了一些消息。”

    　　韩古稀长长叹了口气，脸上满是寒色：“你说的这些，我与宗主早就有所察觉，这些年，我们暗中查了无数次，可这人藏得太深了，行事滴水不漏，每次都只能查到一些皮毛，抓不到真正的把柄。”“如今夜族南下，金庭虎视眈眈，这内奸不除，终究是心腹大患！”

    　　陈庆此番北上，宗门便是他的后方。

    　　万法峰虽有平伯与朱羽打理，可终究只是真元境修为。

    　　更重要的是，他的母亲韩氏，如今便住在万法峰上。

    　　这是他最大的后顾之忧。

    　　韩古稀何等人物，一眼便看穿了陈庆心中所想，“你放心!！你只管安心北上，宗门这边，有老夫在！”“万法峰与我真武峰相邻，但凡有半点异动，我第一时间便能赶到。”

    　　有他这句话，陈庆心中最后一丝顾虑，也彻底烟消云散。

    　　这也是他今日前来的目的。

    　　陈庆起身，对着韩古稀深深一揖：“多谢脉主！大恩不言谢！”

    　　“你这小子，跟我还客气什么。”

    　　韩古稀摆了摆手，神色又严肃了几分，“倒是你们此番前去古国遗址，千万要小心。”

    　　“北苍联盟虽是定下了，各方势力明面上同气连枝，不会轻易动手，可暗地里，若是遇上利益交叉之事，谁也不知道对方会做出什么腌膀事来。”

    　　“尤其是太一上宗的姜拓，此子与你一样，都是十一纹金丹，心高气傲，据说视你为最大对手，此番在遗址内遇上，务必多留个心眼。”

    　　“还有金庭、夜族的人，必然会暗中潜入遗址，阙教、佛国、西域诸国，也各有各的算计，切不可轻易相信任何人。”

    　　陈庆微微颔首，这些道理，他比谁都清楚。

    　　“弟子明白。”

    　　他此番前去遗址，首要目的是收拢资源，打磨修为，提升自身实力，以应对接下来的危局。稳字当头，绝不因小失大。

    　　韩古稀闻言，点了点头。

    　　他最怕的就是陈庆年少成名，破境宗师后心生骄躁，贪功冒进，如今听他这般说，便彻底放下心来。他沉吟了半响，看向陈庆，“此番前去遗址，我还有一事相求。”

    　　“脉主请讲，弟子但凡能做到，绝无推辞。”陈庆道。

    　　“我希望你此行，能多照拂曲河一二。”

    　　韩古稀叹了口气，“曲河是我座下最看重的弟子，根骨悟性都不差。”

    　　“此番让他跟着去古国遗址，是想让他长长见识，磨磨心性，增进修为，可遗址内鱼龙混杂，危机四伏，他一个真元境修为，遇上真正的高手，根本没有还手之力。”

    　　“你是此番带队的宗师之一，同出真武一脉，我思来想去，也只有你能真正护他周全。”

    　　曲河是韩古稀的亲传弟子，后者对其寄予厚望，此番让他前往遗址，既是机遇，也是危机。古国遗址这趟浑水，唯有陈庆这等宗师方能主导大局，进退自如，大有可为。

    　　曲河区区真元境修为，入内不过是求个历练精进，往后对上金庭、大雪山、夜族和西域诸国的高手，更是凶险难料。

    　　在韩古稀眼里，他能活着从遗址里走出来，便已是万幸。

    　　陈庆闻言，当即笑道：“脉主放心，曲河与我同出真武一脉，我自然不会不顾他。”

    　　“好！好！好！”

    　　韩古稀连说三个好字，脸上满是开怀的笑意，“有你这句话，我就放心了！”

    　　两人又就着北上的行程，细细商议了许久。

    　　不知不觉，日影西斜，暮色已漫上了真武峰的檐角。

    　　陈庆见时候不早，起身拱手告辞：“脉主，时候不早了，弟子便不打扰您清修了，先行告退。”“好。”韩古稀也起身，亲自送他到殿外。

    　　陈庆离开真武峰后回到了万法峰。

    　　青黛见他归来，连忙上前躬身：“师兄回来了。”

    　　陈庆微微颔首，迈步走入院内，“将平伯叫来。”

    　　“是！”青黛应道。

    　　很快平伯便到了，躬身道：“少主。”

    　　“我即刻就要离开宗门，有几件事交代你。”

    　　陈庆将峰内诸项事务细细叮嘱了一番，其中也包括与乌玄那条暗线联络时，该把握的分寸与边界。平伯一一记下，不敢有半分疏漏。

    　　接下来的五日，转瞬即逝。

    　　这五日里，陈庆并未再闭关苦修，只每日清晨在观云台演练枪法，打磨枪域。

    　　余下的时间，大多陪着韩氏闲话家常。

    　　十二位随行的真元境弟子也已悉数敲定，除了南卓然、曲河，还有霍秋水、张白城等宗门几个真传弟子，除此之外都是宗门内真元境后期高手。

    　　出发之日，天刚蒙蒙亮。

    　　天宝峰下的宽阔广场上，数十头金羽鹰早已列阵而立。

    　　这些异禽个个羽翼金亮，身形健硕。

    　　陈庆、华云峰、柯天纵三人立于阵前，身后是南卓然、曲河等十二位真元境弟子，个个神色肃穆。广场两侧，早已站满了前来送行的人。

    　　宗主姜黎杉立于最前，一身青袍在晨风中微微拂动，身侧是李玉君、韩古稀、苏慕云三位天枢位脉主，再往后，是各峰的长老、执事，还有无数闻讯而来的宗门弟子，密密麻麻站满了广场两侧的石阶，目光尽数落在场中那支即将北上的队伍上。

    　　“宗主，各位脉主。”陈庆上前一步，对着姜黎杉等人抱拳躬身。

    　　华云峰与柯天纵也微微颔首，算是见礼。

    　　姜黎杉上前一步，目光依次扫过三人，最终落在华云峰身上，语气郑重：“华师弟，此番北上，队伍便以你为首。陈庆、柯师弟从旁辅佐，万事以安全为上。”

    　　华云峰淡淡“嗯”了一声，惜字如金，却也算是应下了。

    　　姜黎杉又看向余下十二人，声音陡然提了几分，“尔等皆是我天宝上宗精锐翘楚，此番北上，当同心协力，守望相助！莫堕了我天宝上宗的威名！”

    　　“谨遵宗主谕令！”十二人齐齐抱拳，声震广场，引得两侧弟子阵阵欢呼。

    　　朝阳自东方天际跃出，金辉洒满整座山脉。

    　　“出发！”

    　　姜黎杉擡手一挥，沉声下令。

    　　陈庆、华云峰、柯天纵三人率先翻身跃上金羽鹰背。

    　　南卓然、曲河等人紧随其后，纷纷跃上早已备好的金羽鹰。

    　　“唳！”

    　　为首的金羽鹰率先振翅，发出一声穿云裂石的唳鸣。

    　　紧接着，数十头金羽鹰同时展翅，巨大的羽翼卷起阵阵狂风，金羽在朝阳下熠熠生辉，如同一片金色的流云，缓缓腾空而起。

    　　广场上，无数弟子仰着头，望着那支腾空的队伍，振臂高呼。

    　　陈庆立于鹰背，微微侧身，对着下方送行的众人拱手致意。

    　　金羽鹰越飞越高，越过天宝山脉的重重峰峦，向着北方疾驰而去。

    　　下方的青山绿水飞速倒退，山风猎猎，吹得众人衣袍猎猎作响。

    　　金羽鹰的速度快得惊人，不过半日功夫，便已飞出天宝巨城范围。

    　　又飞驰了大半日，夕阳西垂，将天际染成一片熔金。

    　　众人快要出了黄枫道。

    　　“华师兄，陈峰主，”

    　　柯天纵的声音传来，“天色已晚，弟子们赶了一日路，不如在此处寻个避风的山坳休整一夜，明日再行赶路？”

    　　陈庆转头看向华云峰，见他微微颔首，便也点头应道：“就依柯脉主所言。”

    　　话音落下，柯天纵擡手向后示意，身后的金羽鹰群缓缓降低高度，最终落在了一处背风的山坳里。南卓然率先翻身跃下鹰背，擡手示意身后的弟子：“曲河，你带两人去四周警戒，张白城，你去检查金羽鹰的状态，喂些精粮。”

    　　他语气平静，条理清晰。

    　　众人也无异议，纷纷抱拳应下，各司其职。

    　　不过片刻，两堆篝火便在山坳中燃了起来。

    　　众人围坐在火堆旁闲聊着。

    　　而山坳最高处的一块平整岩石上，陈庆、华云峰、柯天纵三人围坐而坐。

    　　华云峰开口道：“等会休整完毕，你们二人带着队伍继续往瀚海遗城去，我则独自北上。”这话一出，柯天纵脸上的笑意瞬间敛去，眉头紧紧皱起，压低声音急道：“华师兄！不可啊！独自北上太过凶险了！”

    　　他自然清楚华云峰口中的“北上”是何处。

    　　再往北，便是金庭八部的地界，再往里，就是大雪山的势力范围，更是夜族高手潜伏的核心区域。如今各方势力暗流涌动，夜族高手遍布北境，孤身深入，无异于虎穴独行。

    　　陈庆也微微蹙眉，看向华云峰，沉声问道：“华师叔，你的意思是？”

    　　“听说夜族巡夜使之上，还有夜君级别的高手，已经潜入了北境腹地。”

    　　华云峰端起酒壶，抿了一口烈酒，“我去看看，顺便清理掉几只碍眼的虫子。”

    　　陈庆心头一紧。

    　　夜君，那可是真丹境六转起步的宗师高手，最差的也是宗师榜上有名的人物，更有甚者，已然达到了八转、九转的圆满之境。

    　　更何况再往北，便是大雪山的地界。

    　　金庭八部，华云峰自然来去自如，可大雪山不同。

    　　那里不仅有三位行走，个个都是八转级别的实力，更有那位深不可测的大雪山圣主，还有重伤闭关的李青羽也藏在雪山深处。

    　　华云峰孤身前往，一旦被围，便是九死一生的局面。

    　　“放心。”华云峰看出陈庆的担忧，道：“这点场面罢了。”

    　　他的语气里没有半分狂妄，只有一种自信。

    　　陈庆看着他，到了嘴边的劝阻，终究还是咽了回去。

    　　他也算了解这位师叔了。

    　　看似冷酷狂傲，实则步步为营，从不会做没有把握的事。

    　　这些年，世人只知华云峰是真丹境八转宗师，三重剑域，可陈庆隐隐觉得，这绝非华云峰的真正实力。这位华师叔，在狱峰闭关多年，说不定有着自己的底牌。

    　　更何况，他如今得了祖师留下的《太虚炼神篇》，心中必然已有了自己的谋划。

    　　沉默片刻，陈庆终是缓缓点头，郑重道：“既如此，师叔万事小心。”

    　　柯天纵见陈庆不再劝阻，也只能叹了口气，跟着叮嘱道：“华师兄，务必保重自身。”

    　　“你们二人也要小心。”华云峰将壶中烈酒一饮而尽，放下酒壶，“瀚海遗城龙蛇混杂，各方势力齐聚，人心难测。”

    　　“金庭与夜族的人，定然也已潜入城中，小心为上。”

    　　陈庆与柯天纵齐齐应道。

    　　三人又商议了片刻后续的行程与联络暗号，山坳里的篝火渐渐弱了下去。

    　　“休整得差不多了，动身吧。”

    　　华云峰率先起身，身形一晃，落在了自己的金羽鹰背上。

    　　陈庆与柯天纵紧随其后，召集了休整完毕的弟子，众人再次跃上金羽鹰。

    　　夜色之中，数十头金羽鹰再次振翅腾空向着西北方向疾驰而去。

    　　飞在队伍最前方的华云峰，借着夜色的掩护，随即悄无声息地从鹰背上消失了。

    　　队伍中，陈庆察觉到了那道气息的消失，却没有声张，只是目光向着北方的夜幕望了一眼。柯天纵也是有所察觉。

    　　金羽鹰日夜兼程，除了每日必要的休整补给，几乎不曾停歇。

    　　沿途的景象愈发荒凉，渐渐变成了无边无际的瀚海大漠，漫天黄沙卷着狂风，遮天蔽日，能见度不足百丈。

    　　沿途也偶有遇到其他赶往瀚海遗城的队伍，有燕国各大世家的子弟，有江湖宗门的武人，也有西域诸国的商队与高手，远远望见天宝上宗的金羽鹰群，无不纷纷避让，不敢有半分招惹。

    　　如此疾驰了四日，第五日正午时分，当又一阵狂风吹散漫天黄沙，远处的地平线上，终于浮现出一座巍峨的城池轮廓。

    　　那城池筑在大漠深处的绿洲之上，城墙以黑石垒砌，高达十数丈，如一头匍匐在瀚海之中的巨兽，镇守着燕国西北的门户。

    　　正是瀚海遗城。

    　　这座城，地处燕国与西域十九国的交界，往东是燕国腹地，往西是西域诸国，往北便是金庭八部的地界，乃是北境最鱼龙混杂的地带。

    　　算是燕国西北数一数二的重镇，其地位，与天宝上宗坐镇东境的东极城不相上下，更是太一上宗在北境的核心据点。

    　　“唳！”

    　　金羽鹰发出一声唳鸣，陈庆擡手示意，身后的金羽鹰群缓缓降低高度，最终在瀚海遗城南门外的空地上，依次落下。

    　　数十头金羽鹰同时落地，巨大的羽翼卷起漫天黄沙，磅礴的气势瞬间席卷了整个南门。

    　　此刻的南门外，早已人头攒动，挤满了从四面八方赶来的各方势力高手。

    　　天宝上宗的队伍一落地，瞬间便吸引了全场所有的目光。

    　　无数道目光齐刷刷地投了过来，议论声此起彼伏。

    　　“金羽鹰！是天宝上宗的人！”

    　　人群之中，几处角落的目光尤为锐利。

    　　一处茶寮里，几位身着太一上宗服饰的弟子，正死死盯着陈庆的身影，为首一人低声道：“快去禀报姜师兄，天宝上宗的人到了，陈庆也来了。”

 第515章 瀚海（求月票！） 

    　　瀚海遗城南门外，漫天黄沙被狂风卷着。

    　　四面八方汇聚而来的高手，目光大多落在了刚落地的天宝上宗队伍上。

    　　不远处的酒楼二楼，临窗的位置坐着两位身着紫阳上宗服饰之人。

    　　为首的老者正是紫阳上宗的宿老，楚玄河。

    　　他便是此次带队前来瀚海遗城的主事人。

    　　他身旁坐着的年轻弟子，正是当初进入太一灵墟的真传李贺，此刻正探着身子，目光死死锁在陈庆身上，向楚玄河传音道：“长老，那人就是陈庆！”

    　　楚玄河手中动作微微一顿，目光顺着弟子所指的方向望去，落在了队伍最前方那道身影上。陈庆一身玄色劲装，身姿挺拔如松，立在漫天黄沙里。

    　　楚玄河缓缓点了点头，没有说话。

    　　李贺见状，又传音道：“长老，我等要不要下去打个招呼？”

    　　陈庆如今已是天宝上宗天枢位，实打实的宗师人物，结个善缘也好。

    　　“不必了。”

    　　楚玄河淡淡开口，声音压得极低，只有两人能听见，“太一上宗与我紫阳素来同气连枝，我们此刻上前结交，被太一上宗的眼线看在眼里，平白惹了嫌隙。”

    　　他顿了顿，目光再次扫过陈庆，“姜拓破境比他早，根基只深不浅，没必要为了他，恶了姜拓与太一上宗的关系。”

    　　李贺闻言，连忙点头称是，只是目光依旧忍不住往城门处瞟。

    　　而场中，陈庆早已察觉到了四面八方投来的目光。

    　　更有数道强横的神识，从城内各处扫来，在他身上短暂停留，又迅速收了回去，那是同阶宗师的探查，其中不乏三转、四转的宗师。

    　　柯天纵站在陈庆身侧，传音给陈庆：“看来这瀚海遗城，比我们预想的还要热闹。”

    　　陈庆面色始终平静，淡淡道：“鱼龙混杂之地，本就该如此，见怪不怪了。”

    　　话音刚落，远处的黄沙之中，忽然传来一阵整齐的破空之声。

    　　数道身影踏风而来，为首的是一位身着素白衣袍的老妪。

    　　不是旁人，正是凌霄上宗虎堂堂主，沈青虹。

    　　在她身后，跟着八位凌霄上宗的精锐高手，个个身着统一的衣衫，皆是真元境后期的修为。“沈前辈！”

    　　陈庆与柯天纵同时快步迎了上去，齐齐拱手行礼。

    　　沈青虹的目光落在陈庆身上，上下打量了他片刻，最终化作一声轻轻的叹息，“没想到。”短短三个字，却藏着千言万语。

    　　当初她得知陈庆身中蚀道瘴，一身武道根基近乎尽毁，只觉天妒英才，更是替九泉之下的罗之贤扼腕不已。

    　　谁能想到，短短数月，他竟硬生生破开死局，凝丹破境，踏入了宗师之境，甚至坐上了天宝上宗天枢位的位置。

    　　陈庆闻言，微微躬身：“劳前辈挂心了，沈前辈是什么时候到的？”

    　　“来了两日了。”

    　　沈青虹淡淡道，“此番凌霄上宗，由我带队前来。”

    　　她这话里也藏着几分无奈。

    　　凌霄上宗毗邻鬼巫宗，根本抽不出太多宗师前来，而她五转巅峰的修为，恰好卡在古国遗址禁制的六转门槛之下，是进入遗址的最佳人选，此行自然非她莫属。

    　　陈庆心中清楚，正欲开口，沈青虹却以真元凝线，声音只传入他一人耳中，“你放心，此番进入遗址，我会护着你。”

    　　这话说的十分直白。

    　　不只是因为凌霄上宗与天宝上宗世代同盟，同气连枝，更深层的原因，则是因为陈庆是罗之贤唯一的亲传弟子。

    　　陈庆心中一暖，想起师父临终前的嘱托，传音回道：“多谢沈前辈。”

    　　就在这时，远处的天际线上，又有数道身影急速掠来。

    　　那些人身着奇装异服，有的身披彩金袈裟，有的裹着兽皮长袍，周身气息强横霸道，刚一现身，便引得下方人群一阵骚动。

    　　“是贵霜国的国师摩伽罗！”

    　　“还有龟兹国主白苏提！大月氏的战尊阿古拉！”

    　　“西域十九国，这是来了大半的顶尖高手啊！”

    　　议论声此起彼伏，如同潮水般在人群中炸开。

    　　陈庆也擡眼望了过去，目光在那几位气息不弱于三转宗师的西域高手身上短暂停留，眸色微沉。“此地人多眼杂，不是说话的地方，我们先进城再说。”

    　　沈青虹收回目光，对着陈庆与柯天纵道。

    　　“好。”陈庆点头应下。

    　　当下，沈青虹在前，陈庆与柯天纵一左一右护在两侧，两支队伍合在一处，浩浩荡荡向着城门内走去。沿途的各方高手见状，纷纷自发向两侧退开，让出一条通路，无人敢上前阻拦，更无人敢有半分挑衅。两大上宗的宗师带队，这般阵容，放眼整个瀚海遗城，也没几方势力敢轻易招惹。

    　　沈青虹带着众人七拐八绕，最终停在了城南坊市深处的一座独立宅院前。

    　　这宅院占地极广，同样以黑石筑成，院墙高达三丈。

    　　院内分前院、中院、后院，前院有宽阔的演武场，中院是弟子们的居所，后院则有数间独立的静室与上房，僻静且安保严密，显然是大宗门在边城常驻的落脚点。

    　　“这里是朝廷提前安排的别院。”

    　　沈青虹推开大门，对着众人解释道，“中院的房间都已收拾妥当，你们自行安排入住。”

    　　柯天纵立刻点头，转身对着南卓然、曲河等人吩咐下去，安排弟子们分房入住，同时将带来的金羽鹰安置在别院西侧的驯禽棚内，不过半柱香的功夫，便将一切打理得井井有条。

    　　待众人都安顿妥当，沈青虹便带着陈庆与柯天纵，走进了后院一间密室。

    　　三人分宾主坐下，沈青虹刚一落座，开口第一句话，便让柯天纵心头一紧：“此番这古国遗址，比我起先想象的，要棘手得多。”

    　　“此话何意？”柯天纵问道。

    　　他此番前来，明面上是为了照拂宗门弟子，护着队伍周全，可心底里，也藏着自己的算计。他如今是四转宗师，寿元尚且充裕，若是能在遗址中寻得什么机缘、天材地宝，未必没有机会突破至六转，乃至七转的上三转境界，一举跻身宗师榜，真正成为北苍地界排得上号的顶尖人物。

    　　也正因如此，他对遗址的凶险程度，远比旁人更敏感。

    　　沈青虹缓缓道：“先说西域十九国，此次几乎每个国家，都派了一二位宗师前来，这些小国单个拎出来，实力或许不强，可若是统合起来，力量颇为惊人。”

    　　“前些年，这些西域小国出了两个了不得的天才，一个是疏勒国的少主石磐陀，根基稳固无比，修为已至三转巅峰，一手狂沙刀法，罕逢敌手。”

    　　“另一个是于阗国的国师莲华生，精通莲宗咒法与幻阵，手段诡谲难防，四转宗师的修为，曾以一人之力，困杀过三位同阶宗师。”

    　　她擡眼看向两人，语气郑重：“这两人，资质或许比不上你与姜拓，可浸淫宗师境十余年，底蕴绝非初入宗师的新人可比，进了遗址，遇上了绝不可小觑。”

    　　陈庆缓缓点头。

    　　进了那古国遗址，比拚的不是潜力，而是当下实打实的实力与杀伐手段。

    　　境界上的差距，往往需要数倍的天赋与底牌才能弥补，这些宗师，能在大漠里厮杀多年站稳脚跟，没一个是易与之辈。

    　　柯天纵的面色也凝重了几分，石磐陀与莲华生的名号，他也是早有耳闻。

    　　“除此之外，佛国此番也派了不少高手。”

    　　沈青虹继续道，“据我查到的消息，足足来了八位宗师，个个都修得了金刚果位，一身炼体功法强横无匹，刀枪难入，真元难伤，联手结阵之下，就算是六转宗师，也敢正面抗衡。”

    　　“再加上我们六大上宗、靖武卫、三大巨城派来的人，光是明面上宗师……”

    　　这话一出，密室里的气氛瞬间沉了下去。

    　　平日里，一位宗师便执掌一宗命脉，是北苍地界最顶尖的战力。

    　　可如今，单单这一座瀚海遗城，就汇聚如此多的宗师高手，这还不算那些隐于暗处、未曾露面的散修宗师与各方势力的暗手。

    　　当然散修宗师数量极少极少，各方势力的暗手也不会多。

    　　柯天纵只觉得喉咙有些发干，低声自语道：“没想到，竟来了这么多人……”

    　　他早有心理准备，可听到这还是忍不住一阵心悸。

    　　这哪里是去遗址寻机缘，分明是踏入了龙潭虎穴。

    　　“还有。”

    　　沈青虹的话还没说完，她擡眼看向两人，眸色更沉，“阙教因为北苍会盟之事，也派了不少高手前来，如今已经露面的，就有两位三转宗师，可具体来了多少人，藏了多少底牌，没人知晓。”

    　　“阙教！？”陈庆低声道。

    　　阙教的底蕴有多深，整个北苍无人不知。

    　　偌大的云国，只有一教，堪称巨无霸的存在。

    　　这小小的古国遗址，俨然成了北苍各大势力博弈的缩小版战场。

    　　先不说遗址内到底有多少天材地宝、上古传承，单单是这么多高手汇聚于此，便注定会掀起一场腥风血雨。

    　　毫不夸张地说，北苍地界六转以下的宗师高手，此番来了一半还要多，何其夸张。

    　　“还有个绝密消息，我要告诉你们。”

    　　沈青虹深吸一口气，声音压得极低，“这消息是镇北侯私下传给我的，才流传出来不到半日，知道的人寥寥无几，大雪山圣主的那位师弟，凌玄策，已经出关下山了，此番，极有可能会进入这古国遗址之中。”“什么！？”

    　　柯天纵面色大变，连声音都带着一丝紧张。

    　　陈庆的眉头也瞬间紧紧皱起。

    　　大雪山圣主，那是站在北苍武道之巅的人物，与燕国太一上宗老祖、阙教的教主同列，是真正触碰到了元神境的无上存在。

    　　而他的这位师弟，在金庭也是威名赫赫的存在。

    　　这凌玄策，是大雪山圣主当年捡回来的孤儿。

    　　圣主见他根骨绝世，是武道奇才，便代已逝的师父收其为关门弟子，论辈分，是大雪山法王的小师叔，实则自幼由圣主亲自教导，亦师亦父。

    　　此子天纵之资，踏入宗师之境。

    　　丹成之日，大雪山连绵三千里的风雪骤然骤停。

    　　破境之后，他便直接闭关于大雪山最深处，一闭便是二十载。

    　　世人只知其名，未见其人。

    　　据说此人性格孤冷乖戾，不问世事，唯独对圣主言听计从。

    　　密室里陷入了死一般的寂静，只有窗外呼啸的风声，隐隐传进来。

    　　“此人威胁极大。”

    　　沈青虹打破了沉默，语气带着前所未有的凝重，“最为关键的是，这等不世出的天才，从来不能以常理度之，境界与战力完全不匹配。”

    　　“就像陈庆，看似只是一转宗师，可寻常二转宗师，根本不是你的对手，这凌玄策，根据传闻或许会比你更夸张。”

    　　柯天纵缓缓坐回椅子上，心里暗自祈祷，希望这只是个假消息。

    　　凌玄策这等人物若是真的进了遗址，那他们还有什么机缘可争？

    　　陈庆则垂眸，暗自思忖起来。

    　　他最清楚这种境界与战力不匹配的天才有多难缠，他自己便是最好的例子。

    　　看似一转，就算是三转宗师，他也能正面斩杀，四转宗师，也有一战之力。

    　　“所以朝廷那边，原本打算举行的会盟仪式，也临时取消了。”

    　　沈青虹继续道，“现在各方势力都汇聚在城中，都在等着遗址开启，彼此间暗流涌动，已经有好几拨人为了遗址的零星情报，在城外厮杀起来了。”

    　　“那遗址具体什么时候能进？”陈庆擡眼问道，语气平静，听不出半分慌乱。

    　　这么多高手汇聚于此，按道理，早就该有人按捺不住硬闯了。

    　　“就在这几日了。”

    　　沈青虹道：“那古国遗址藏在大漠深处，常年被奇异的迷雾笼罩，只有等每月一次的黑风沙尘暴过境，才能将那迷雾吹散，显现出遗址的具体方位与入口。”

    　　“除此之外，遗址外围常年萦绕着蚀骨劲风，等闲真元境进去，瞬间就会被绞成血雾，就算是宗师，也扛不住多久。”

    　　她顿了顿，补充道：“前些日子，西域十九国和金庭八部，都有高手不信邪，硬闯过，疏勒国一位二转宗师，直接在乱流里尸骨无存。”

    　　柯天纵闻言，道：“那我们现在，就只能等了？”

    　　“没错。”沈青虹点了点头，目光落在陈庆身上，再次叮嘱道，“这几日在城里，切莫单独行动，也不要与人起冲突。”

    　　“进了遗址里面，更是要步步为营，高手太多，明枪易躲，暗箭难防。”

    　　“我明白，多谢沈前辈提醒。”陈庆郑重应下。

    　　三人又就着遗址的情报、各方势力高手，细细商议了许久，这才结束了谈话，各自散去休息。陈庆回到了静室之中。

    　　他盘膝坐到石床之上，缓缓闭上双眼，内视自身。

    　　丹田之中，武道金丹静静悬浮，缓缓自转，磅礴的真元如同江河般流转不息，根据面板上的进度，距离二转境界也不远了。

    　　而《龙象般若金刚体》第九层，也很快能够突破至第十层。

    　　陈庆缓缓睁开眼，眸中闪过一丝精光。

    　　“距离二转不远了，进入遗址之内，寻得资源，要尽快突破一波。”

    　　陈庆低声自语。

    　　只要太虚淬丹诀突破至二转，或是龙象般若金刚体突破至第十层，他的战力便能迎来一次暴涨。若是两者同时突破，就算是面对寻常五转宗师，他也有绝对的把握。

    　　窗外，黄沙拍打着石窗，发出沉闷的声响。

    　　密室之内，陈庆再次闭上双眼，周身气息缓缓收敛，沉入了修炼之中。

    　　PS：过年期间，想要稳定更新太难了！！！老虎只能尽力了。


 第516章 丹炉（求月票！） 

    瀚海遗城的东北角，一座深宅大院，正是太一上宗在此地的常驻据点。
    后院密室之中，三道身影分坐于石案两侧。
    上首端坐的青年，正是太一上宗新晋宗师，姜拓。
    他掌心是一个玉瓶，瓶内盛着的是淬丹灵液。
    即便只是静坐，气息圆融厚重，全然不似初入宗师境数月的新人。
    下首两侧，坐着两位鬓角染霜的老者。
    正是太一上宗长老，四转宗师常信，五转宗师陆云松。
    二人皆是多年的宿老，此番便是奉命陪同姜拓前来瀚海遗城，既是护持，也是辅佐。
    "这古国遗址，据多方探查的情报来看，其核心中枢，应当是一处上古炼丹重地。"
    姜拓率先开口,"其内非同凡响,藏有诸多灵丹宝药,远非寻常遗址可比,自然,也处处皆是凶险。"
    他放下手中的玉瓶,抬眼看向二人,继续道:"等遗址入口显现,能进入其中之时,我等不必急于深入核心。"
    "先在外围由浅入深,一步步摸清虚实,再做计较。"
    "姜师侄所言极是。"
    常信率先点头,"古国的炼丹重地,必然有禁制杀阵,更有残留的丹毒,稳扎稳打,方为上策。"
    陆云松也颔首附和,谨慎道:"不错,此番汇聚而来的高手太多,鱼龙混杂,贸然深入,不仅容易触发禁制,更可能被人从背后暗算。"
    "先在外围摸清情况,顺便收拢些外围的机缘,再看局势而动,最为稳妥。"
    姜拓微微颔首,眼底闪过一抹锋芒:"近来我服用了淬丹灵液,金丹打磨愈发圆融,若是能在这古国遗址中,寻得宝丹灵物,我说不定可以直接突破至二转宗师之境。"
    "届时，我的实力，自然会大大增强。"
    这话一出，常信与陆云松对视一眼，皆是从对方眼中看到了期待。
    二人虽是宗门宿老，修为也远在如今的姜拓之上，可谁都清楚，这位师侄是宗门老祖亲自点名、手把手教导的传人，根基之雄浑，放眼燕国当代，也唯有天宝上宗的陈庆勉强与之比肩。
    莫说他如今只是初入一转，便是此刻，凭借着太一上宗的嫡传神通与老祖所赐的底牌，寻常二转宗师，他也有一战之力。
    待他突破二转，未来超越他们二人，不过是时间早晚的问题。
    姜拓如今声势日盛，未来定能撑起太一上宗第一宗门的名头，他们心中自然也与有荣焉。
    "师侄天纵之资，有这遗址内的天材地宝相助，突破二转，不过是水到渠成之事。"常信抚须笑道。
    就在这时，门外传来脚步声，随即一名弟子走了进来:"姜师叔，二位长老! 城外传来消息，天宝上宗的队伍到了! 带队的是柯天纵，陈庆二位宗师"
    密室中的气氛微微一滞。
    常信与陆云松的目光，不约而同地落在了姜拓身上。
    二人自然清楚，如今整个燕国，最被人津津乐道的两位年轻宗师高手，便是眼前的姜拓，与天宝上宗的陈庆。
    二人皆是在半年之内，先后突破宗师之境，同样是十一次淬炼，一个是太一上宗老祖亲传，一个是天宝上宗万法峰主。
    从两人突破宗师之后，一直被人放在一起比较。
    姜拓听到这,神色倒是颇为平静,"此番进入古国遗址,金庭八部与大雪山都有不少高手潜入，夜族更是虎视眈眈。"
    "对我而言，这是个好机会。"
    "斩杀金庭与大雪山的贼寇，既能为国除患，又能借实战打磨金丹。"
    若是在寻常时候，他心中定然会生出与陈庆一较长短的念头。
    但今时不同往日，自踏入这古国遗址，直面来自云国阙教、金庭、西域十九国、佛国等诸国的顶尖高手，他的心境已然不同，目光也放得愈发长远。
    常信抚掌赞叹:"师侄此言，老夫佩服！"
    陆云松也跟着点头,补充道:"这遗址之行,确实是磨砺自身、积攒名望的绝佳机会，只是万万不可掉以轻心。"
    "大雪山圣主的师弟，凌玄策，已然出关，此番极有可能也会进入这古国遗址之中。"
    "凌玄策？"
    这三个字入耳，姜拓原本平静的面容上，终于浮现出一抹凝重。
    他自然听过这个名字。
    大雪山圣主的亲师弟，其实力深不可测。
    常信与陆云松的面色也同样沉了下来，密室之中的气氛，瞬间变得压抑了几分。
    常信沉声道,"若是他真的进入遗址，必须万分小心。"
    姜拓沉默了片刻，缓缓点头,"无妨，我等只需守好本心，步步为营。"
    "更何况，北苍联盟在此，他若敢肆意妄为，便会遭到群起而攻之。"
    话虽如此，三人心中都清楚，这一趟古国遗址之行，注定不会平静。
    ……
    与此同时，整个瀚海遗城，都被一股无形的暗流裹挟着。
    随着六大上宗、西域十九国、佛国、阙教各方势力陆续抵达，这座大漠边城的气氛，变得愈发凝重肃杀。
    街头巷尾，随处可见身着各式服饰的高手。
    偶尔过往有旧怨的势力迎面遇上，也是各自压下心中的戾气。
    所有人都清楚，古国遗址即将开启，此刻内斗，不过是徒耗实力，平白给他人做了嫁衣。
    当然，暗流之下，也有不少交好的势力，暗中彼此通气，密会结盟，约定好在进入古国遗址之后，守望相助，共同应对金庭、夜族的威胁，一同瓜分机缘。
    凌霄上宗与天宝上宗本就世代同盟，沈青虹早已与陈庆、柯天纵定下了约定，太一上宗和紫阳上宗素来交好，也达成了默契。
    西域十九国本就同气连枝，更是早早抱团，定下了同进同退的规矩。
    就在这山雨欲来的氛围之中，一则消息，如同飓风般席卷了整座瀚海遗城，得到了几乎所有势力的一致赞同。
    此番进入古国遗址，所有宗师境高手，禁止对真元境修为之人出手。
    这则约定，正是由燕国镇北侯，靖武卫大都督亲口传出。
    谁都清楚，镇北侯的话，背后站着的，便是玉京城的那位燕皇陛下。
    北苍联盟即将成立，此番汇聚而来的真元境高手，皆是各大宗门、各大势力未来的火种，若是在遗址内被宗师肆意屠戮，不仅会折损燕国未来的根基，更会让这北苍联盟，还未成立便分崩离析。
    对于这则约定，各方势力自然是举双手赞成。
    即便是西域诸国那些行事桀骜的势力，也纷纷表态赞同。
    毕竟，谁家都有真元境的后辈，谁也不想自己精心培养的弟子，还没来得及成长，便被敌方宗师随手捏死。
    当然，也有不少人心中打着阳奉阴违的算盘。
    真到了遗址深处，无人看见之时，谁还会管这劳什子约定？
    日子便在这暗流涌动的对峙与等待中，一天天过去。
    这一日，清晨时分，瀚海遗城还笼罩在淡淡的晨雾之中。
    忽然，整座城池的地面，微微震颤了一下。
    紧接着，一股狂暴的劲风，自城北的大漠深处呼啸而来，风声如同鬼哭狼嚎，发出震耳欲聋的轰鸣。
    “动了！风沙动了！”
    一声惊呼，瞬间打破了城池的寂静。
    几乎是同一时间，瀚海遗城的各处宅院、酒楼、茶寮，无数道身影瞬间冲天而起，一道道强横的气息毫无保留地爆发开来，朝着城北的方向疾驰而去。
    城南的宅院之中，陈庆与柯天纵也第一时间察觉到了天地间的异动。
    "走！集合所有人！"
    柯天纵低喝一声，身形一晃，已然出了院落。
    不过片刻功夫，天宝上宗的十二位真元境高手，便已尽数集结在院落之中。
    如此多的宗师高手汇聚，他们之中绝大多数人，都是生平仅见。
    "出发！"
    陈庆沉声开口，率先迈步，朝着城外疾驰而去。
    柯天纵紧随其后，十二位弟子排成整齐的队列，跟在二人身后，脚步沉稳，没有半分慌乱。
    出了城门，入目便是无边无际的瀚海大漠。
    此刻的大漠，早已不复往日的平静。
    黑黄色的狂风卷着漫天黄沙，在天地间肆虐，狂风之中，夹杂着细碎的黑石，被吹得如同暗器般呼啸飞射。
    更令人心悸的是，那狂风之中，带着一股蚀骨的寒意。
    这便是靖南侯口中，那能让真元境高手瞬间殒命的蚀骨劲风。
    而此刻，无数道身影，正迎着这狂暴的风沙，朝着大漠深处疾驰而去。
    宗师境高手，皆是御空而行，周身护体真元撑开，将风沙与劲风隔绝在外，一道道流光在昏黄的天地间划过，快如闪电。
    真元境修为，则大多三五成群，结伴而行，艰难地在风沙中前行，目光却死死锁定着大漠深处的方向。
    陈庆与柯天纵一左一右，护着身后的十二位弟子，周身气息散开，形成一道巨大的真元屏障，将漫天风沙与蚀骨劲风尽数挡在外面，脚步不快不慢，稳步前行。
    "陈峰主，你看前面。"
    柯天纵抬手指向前方，"就是那片迷雾了。"
    陈庆顺着他指的方向望去。
    只见天地尽头，昏黄的风沙之中，一团浓得化不开的灰黑色迷雾，横亘在大漠之上，绵延不知几十里。
    那迷雾之中，隐隐有混乱的气流炸开，发出噼里啪啦的爆鸣。
    此刻，迷雾外围，早已站满了各方势力的高手。
    密密麻麻的人影，将迷雾外围围得水泄不通，所有人的目光，都死死锁定着那团翻滚的迷雾，屏息凝神，等待着最终的时刻。
    "快了。"
    柯天纵感受着周遭越来越狂暴的天地元气，沉声说道，"沙尘暴的核心，马上就要到了。"
    陈庆微微颔首，眸光沉静，神识却早已悄然散开。
    周遭的风沙，越来越狂暴。
    天地间的光线，越来越昏暗。
    约莫数十息之后，一声震耳欲聋的轰鸣，自天地尽头炸开！
    只见一道黑色的风墙，如同海啸般，自北向南，席卷而来！
    所过之处，地面的黄沙被尽数卷起，形成一道道连接天地的黄沙龙卷！
    "来了！"
    人群之中，不知是谁低喝了一声。
    所有人都屏住了呼吸，死死盯着那道风墙。
    只见那狂暴的黑风，狠狠撞在了那团灰黑色的迷雾之上！
    "轰--！！！"
    天崩地裂般的巨响，在大漠之上炸开！
    黑风与迷雾疯狂碰撞、撕扯，那迷雾在黑风沙尘暴的席卷之下，如同潮水般，开始飞速消散！
    一息，两息，三息……
    不过数十息的功夫，笼罩着这片区域不知多少年的迷雾，便被黑风彻底吹散。
    而迷雾之后，那座沉寂了万古的古国遗址，终于露出了它的真容。
    入目所及，是一座早已倾颓的巨大古城。
    城墙以一种赤红色岩石筑成，高达百丈，纵然历经万古岁月，早已断壁残垣，却依旧能看出当年的巍峨壮阔。
    穿过倾颓的城墙，向内望去，是无边无际的古建筑群。
    亭台楼阁早已化作残垣断壁，殿宇宫阙只剩断柱残梁。
    而在遗址的最深处，隔着漫天黄沙，隐约能看到一尊庞然大物的轮廓。
    那是一尊巨型丹炉的残骸！
    即便隔着数十里，都能感受到那丹炉残骸之上，散发出来的磅礴威压与淡淡的药香。
    那丹炉不知有多高，炉身早已崩碎了大半，只剩下小半炉体，依旧如同山岳般矗立在遗址中央。
    遗址之内，随处可见地面上布满了深不见底的沟壑，沟壑之中，有黑色的丹毒瘴气缓缓升腾。
    更有无数残破的禁制，在残垣断壁之间若隐若现，散发着令人心悸的波动。
    一眼望去，遍地是机缘，也遍地是杀机。
    "开了！遗址真的开了！！"
    短暂的死寂之后，人群之中，爆发出震耳欲聋的欢呼！
    无数道目光变得炽热无比，呼吸都变得急促起来。
    "动手！！"
    不知是谁率先喊了一声，瞬间点燃了所有人的情绪。
    数十道身影率先动了！那些西域诸国的高手，如同离弦之箭般，朝着遗址之内冲了进去，生怕去晚了，机缘便被人抢光了。
    无一人扎堆而行，皆是心照不宣地四散开来，各自选了不同的方向深入。
    谁都清楚，这遗址之内遍地是机缘，却也遍地是杀机，扎堆而行不仅会分薄机缘，更可能被人暗算，唯有分散开来，才能最大程度得到属于自己的好处。
    就在各方高手蜂拥而入的瞬间，陈庆的神识骤然捕捉到了数十道强横的身影。
    “金庭和大雪山的人来了。”
    他对着身侧的柯天纵低声说了一句。
    柯天纵闻言，沉声道:“来的高手似乎还不少。”
    不止是他们二人，周遭不少宗师境高手都察觉到了这数十道身影的气息。
    重宝在前，机缘就在眼前，谁也不愿在这入口处便与金庭、大雪山的人硬碰硬，平白耗损自身实力，耽误了抢占先机的时机。
    纵使知道这些人来者不善，也只当没看见，一个个身形闪烁，很快便消失在了遗址的残垣断壁之间。
    “我们也赶紧动身吧。”
    柯天纵看着越来越多的身影涌入遗址，对着陈庆沉声道，“再晚一步，外围这些易取的机缘都要被人搜刮干净了，连落脚的有利位置都没了。”
    陈庆微微颔首，目光扫过遗址全貌，最终落在了西南角落的方位。
    古城分三层：外围、内围、核心。
    核心之地，便是那巨大的残破丹炉。
    炉身周遭气息翻涌缭绕，玄奥异常。
    “走，先去外围。”
    话音落下，他周身真元微微一荡，率先化作一道流光，向着遗址外围掠去。
    柯天纵紧随其后，四转宗师的气息微微散开，将周遭狂乱的风沙与乱流尽数抚平，南卓然、曲河等人不敢怠慢，立刻运转真元，紧紧跟在两道身影之后。
    不过数息功夫，便已踏入了古国遗址的范围。
    刚一进入遗址，众人便立刻感受到了与外界截然不同的天地元气。
    这里的元气十分稀薄。
    脚下的地面布满了深不见底的沟壑，沟壑之中升腾着淡黑色的丹毒瘴气。
    两侧倾颓的宫墙殿宇，也散发着令人心悸的禁制波动，稍有不慎触碰，便可能触发杀阵，落得个尸骨无存的下场。
    陈庆带着众人一路向内，避开了几处禁制波动极为强烈的残垣。
    "先在此处落脚，摸清周遭情况再做打算。"
    十二真元境高手纷纷落地，皆是松了口气。
    踏入这遗址之后，无处不在的凶险气息压得他们心头紧绷，如今有了两位宗师护持，又寻到了一处安全的落脚点，悬着的心终于放下了几分。
    就在这时，曲河忽然抬手指向院落中央的位置，低声道:"陈师兄，柯脉主，你们看那里！"
    众人顺着他指的方向望去，只见远处空地上，静静立着一尊半人高的丹炉。
    那丹炉通体由青纹石铸就，炉身呈三足两耳的样式，只是此刻早已破败不堪。
    炉身布满了蛛网般的裂纹，只剩下炉底寥寥数道残缺的纹路，勉强维持着丹炉的完整。
    炉盖歪斜地搭在炉口上，边缘崩碎了大半，缝隙之中，正有丝丝缕缕的淡灰色丹毒瘴气缓缓溢出。
    "这是青纹丹炉。"
    柯天纵只是扫了一眼，便认出了这丹炉的来历。
    据古籍所载，此前丹炉依品阶定高下，分青纹、金纹、紫纹三等。
    而眼前这尊丹炉，正是位列其下的青纹丹炉。
    陈庆上前半步，目光落在那萦绕的丹毒之上，低声道:"这丹毒是残丹败药日积月累形成的腐元瘴，寻常真元境触之即溃，就算是宗师境，若是不慎吸入太多，也会污了金丹，影响修为。"
    听到这话，几个真元境修为的弟子脸色微微一变，下意识地后退了半步。
    柯天纵转头看向陈庆，开口道:"陈峰主，这丹炉外的丹毒不算烈性，你我二人联手清除这丹毒，如何？"
    "好。"陈庆微微点头，没有半分犹豫。
    他也看出来了，这丹炉虽只是青纹丹炉，可炉底的禁制并未完全损毁，能将炉内的东西保存至今，里面定然藏着东西，说不定便是遗留的丹药。
    话音落下，两人同时迈步上前，在丹炉三丈之外站定。
    柯天纵率先出手，只见他五指虚张，丹田内的金丹骤然旋转，一股纯炽灼热的真元自他掌心喷涌而出，化作一团熊熊燃烧的火焰。
    "去。"
    柯天纵低喝一声，掌心火焰向前一送，便化作一道火帘，将整尊丹炉尽数包裹其中。
    "滋--滋--！！！"
    火焰灼烧在腐元瘴上，瞬间发出了刺耳的声响，那淡灰色的丹毒瘴气如同遇到了克星，疯狂翻涌收缩。
    陈庆也在同时动了。
    一缕精纯至极的真元自指尖溢出，化作一道淡金色的流光，绕着丹炉缓缓流转。
    两人皆是宗师境的顶尖高手，配合起来默契十足，不过半柱香的功夫，萦绕在丹炉周围腐元瘴，便被清理得干干净净。
    就在二人清理丹毒到尾声的时候，两道隐晦的神识，忽然从院落之外的断墙处扫了过来，只是匆匆一扫，便立刻收回。
    柯天纵嘴角勾起一抹冷嗤，却并未追出去，只是淡淡道:"两个跳梁小丑，想来捡漏，却没那个胆子。"
    陈庆也微微摇头，并未将此事放在心上。
    这遗址之内鱼龙混杂，这般偷偷探查的举动，只会多不会少。待丹毒彻底清理干净，陈庆上前一步，将炉盖缓缓掀了开来。
    “嗡——”
    炉盖开启的刹那，一股药香瞬间扑面而来，只是闻上一口，众人便觉得丹田内的真元运转都顺畅了几分。
    陈庆目光落在炉内，只见丹炉底部铺着一层药渣，药渣之上，静静躺着八枚通体浑圆的丹药。
    那丹药呈淡青色，表面流转着三道天然的丹纹。
    陈庆掌心微微一吸，一股柔和的真元涌出，将八枚丹药尽数收拢到了掌心之中。
    “这是归元淬真丹。”
    陈庆看着掌心的丹药，对着众人缓缓开口，“早在数千年前就已经彻底失传了，丹方失传只是其一，最主要的是，炼制此丹的主药九叶真灵草，早已在北苍地界彻底绝迹，后续的丹道大师就算想复刻，也无药可炼，早已没人再尝试炼制此丹。”
    他身为万法峰峰主，对于古籍书册看的极多，见识自然也是颇为不凡，一眼便认出了丹药来历。
    这归元淬真丹，对于真元境淬炼真元有着逆天的效果，就算是宗师境高手，用来温养金丹、打磨丹元，也有着极大的裨益。
    柯天纵凑上前来，忍不住低呼一声：“竟然是归元淬真丹！老夫只在古籍上见过此丹的记载，没想到今日竟能见到实物！”
    他如今已是四转宗师，距离五转只有一步之遥，最缺的便是能温养打磨金丹的宝丹。
    不止是他，南卓然、曲河等十二位真元境高手，看着那八枚丹药，眼中也皆是燃起了炽热的光芒，呼吸都变得急促了几分。
    这归元淬真丹对他们而言，简直是无上至宝。
    刚踏入这古国遗址，不过片刻功夫，便有如此惊人的收获，任谁心中都会振奋不已。要知道，这还只是最低等的青纹丹炉。
    金纹丹炉里面会是何等丹药，还有那紫纹丹炉呢？
    在场之人都是更加期待起来了。
    陈庆看着丹药，心中也是微微一动。
    他如今刚刚踏入一转宗师，正需打磨金丹，冲击二转境界，这归元淬真丹，对他而言同样有着极大的用处。
    就在这时，柯天纵率先开口，对着陈庆道:"陈峰主，这丹炉是你我二人联手清理的丹毒，这八枚归元淬真丹，你我二人一人三枚，余下的两枚，交由身后这些弟子们分润，你看如何？"
    这个分法，已然是给足了陈庆面子。
    毕竟两人同为宗师，柯天纵修为还更高一筹，却提出平分大头，只余下两枚给弟子，已是极为公允。
    "可以。"陈庆微微点头，没有异议。
    他抬手分出三枚丹药，递给了柯天纵，自己留下了三枚，又将余下的两枚丹药，交给了身侧的南卓然，"这两枚，你们十二人自行分润。"
    南卓然连忙双手接过丹药，躬身道:"多谢陈师兄，多谢柯脉主！"
    他如今距离突破宗师桎梏只差一步之遥，此物用处极大。
    其余弟子也纷纷上前，对着二人抱拳行礼，脸上满是欣喜之色，没有半分异议。
    他们都清楚，若非两位宗师出手清理丹毒，他们连靠近这丹炉的资格都没有，能分得一丝丹药粉末，都已是天大的机缘，更别说能分润整枚丹药了，哪里还有不满的道理。
    分完丹药，众人也没在此处多做停留，立刻沿着院落周遭，向着四周的残垣断壁搜寻而去。
    这一片都是当年的外门炼丹院落，像这样的青纹丹炉，定然不止一尊。
    果然，不过半个时辰，众人便又在两处相邻的院落里，发现了两尊同样的青纹丹炉。
    只是这两尊丹炉的损毁更为严重，清理完丹毒之后，一炉只出了三枚归元淬真丹，另一炉也只出了三枚，加起来不过六枚，比第一炉少了不少。
    依旧是陈庆与柯天纵各分两枚，余下的两枚交给弟子们分润。
    接连三炉丹药入手，众人皆是士气大振，可柯天纵却眉头微微蹙起，对着陈庆道:"这样下去效率太慢了，这外围的外门院落，少说也有数百座，里面遍布着这样的丹炉，甚至内围还有更高等级的丹炉，甚至是外界绝迹的宝药。"
    "只靠你我二人带着他们一点点搜，就算搜上三天三夜，也搜不完这片区域。"
    他顿了顿，道:"依我看，不如我们二人分成两组，自行在外围搜寻。"
    "这些低阶丹炉的腐元瘴，他们联手也能勉强清除，若是遇到无法解决的禁制、或是其他势力的威胁，立刻弹出宗门信号，你我也能迅速赶到。"
    说着，他看向了陈庆，眼中带着征询之意。
    陈庆闻言，沉吟了半晌。
    他自然看得出来，身后众人，早已按捺不住，想要分开搜寻机缘。
    毕竟跟着两位宗师，就算找到了宝物，大头也定然是宗师的，他们只能分些残羹冷炙，若是分开搜寻，分润的就多了，谁不心动？
    更何况，他也看出来了，柯天纵眼中满是跃跃欲试的神色。
    这位玄阳一脉的脉主，主动请缨前来这古国遗址，本就心中有所图谋，定然是想往遗址内围甚至核心，寻找能助他突破五转、甚至六转境界的机缘。
    一直带着这群真元境，终究是束手束脚，无法放开手脚。
    这也是人之常情，任谁到了这等遗址，都想独自去寻找属于自己的大机缘。
    "好，就依柯脉主所言。"陈庆缓缓点头，同意了这个提议。
    话音落下，身后众人瞬间露出了喜色。
    柯天纵见状，立刻开口道:"你们自行组队，六人一组，想跟着我的，站到我身侧来。"
    他话音刚落，便有大半的弟子动了。三位宗门里的老牌真元境后期高手，率先走到了柯天纵身侧，紧接着，又有三人也跟了过去。
    他们都清楚，柯天纵是四转宗师，实力深不可测，跟着他，安全系数要高得多。
    不过片刻功夫，柯天纵身侧便站了六人，正好凑成一组。
    剩下的六人，自然便是南卓然、曲河、霍秋水等。
    南卓然上前一步，对着陈庆拱手道:"陈师兄，我等六人，愿跟着你。"
    曲河也立刻点头。
    霍秋水也微微颔首。
    她与陈庆相识已久，跟着陈庆，绝不会比跟着柯天纵差。
    陈庆看着身前六人，微微点头，目光扫过众人，沉声道:"跟着我可以，但有一条规矩，凡事听我号令，不可擅自行动，更不可贪功冒进。"
    他当下打定主意，先沿着遗址外围搜寻探查，同行这几位真元境的安危，他自然要照拂一二。
    陈庆出身宗门，一身修为全赖宗门资源倾力培养，自然不会忘本。
    待他将这片遗址的底细熟悉了，便会动身往核心深处探寻，到了那时，怕是就再难分神顾及这几人了。
    "我等谨遵师兄号令！"六人齐齐躬身。
    柯天纵见状，对着陈庆抱了抱拳，笑道:"陈峰主，那我们便在此分道，各自搜寻。"
    "切记，遇到解决不了的麻烦，立刻发信号，我会尽快赶来支援。"
    "好，柯脉主也万事小心。"陈庆回了一礼，微微颔首。
    话音落下，柯天纵便带着身后六位弟子，转身向着西北方向而去。

 第517章 黑毛（除夕快乐！） 

    陈庆收回目光，落在身侧的南卓然等人，语气平静:"走吧，继续往东边搜，这片丹院范围不小，应该还有不少丹炉留存。"
    "是，陈师兄！"六人齐齐应声。
    刚入遗址不过数个时辰，便已分润到归元淬真丹这等宝丹，任谁心中都燃起了期待。
    陈庆在前开路，周身真元微微散开，将扑面而来的风沙与零星的丹毒瘴气尽数挡下。
    六人紧随其后，神识也小心翼翼地向外探查，生怕触发了什么隐匿的禁制。
    不过半柱香的功夫，曲河忽然低呼一声,"陈师兄，你看那里！"
    众人顺着他指的方向望去，只见那院落的正厅中央，赫然立着一尊青纹丹炉。
    "小心些，这丹炉周遭丹毒瘴气比之前更浓。"
    陈庆脚步一顿，神识瞬间扫过整个院落，将周遭的动静尽收眼底，随即率先迈步走了进去。
    南卓然等人立刻跟上，刚踏入院门，淡灰色的瘴气如同活物般在丹炉周遭盘旋。
    "这腐元瘴毒性不弱，你们退后些。"陈庆回头叮嘱一句，随即丹田内金丹缓缓旋转，真元如淘浪一般涌出。
    与此同时，南卓然也低喝一声，周身真元轰然运转，朝着丹炉周遭的瘴气卷去:"陈师兄，我来助你！"
    曲河、霍秋水等人也不敢怠慢，纷纷运转真元。
    只是他们的修为终究只是真元境，面对这等陈年腐元瘴，便被瘴气腐蚀得滋滋作响，不过数息就黯淡了大半。
    唯有陈庆的真元，如同腐元瘴的天生克星。
    那真元化作一道道细密的丝线，如同渔网般将整尊丹炉牢牢罩住。不过盏茶功夫，丹炉周遭浓郁的腐元瘴便被清理得干干净净。
    南卓然等人收了神通，看着陈庆依旧平稳的气息，脸上都露出了愧色，他们六人联手，竟还不如陈庆一人出力的十分之一，这丹毒几乎全是陈庆一人清除干净的。
    陈庆并未在意这些，走上前抬手掀开炉盖。
    丹炉底部铺着一层莹白色的药渣，上面躺着五枚归元淬真丹。
    “竟然有五枚！”霍秋水忍不住低呼一声，眼中满是惊喜。
    陈庆目光扫过丹药，只将最上方那枚品相最好的丹药收走，随即看向六人，语气淡然:“剩下四枚，你们分了吧。”
    这话一出，六人皆是一愣，脸上露出难以置信的神色。
    要知道，这丹毒几乎全是陈庆一人清除，论功劳他拿大头本是天经地义，就算他拿走三枚，只余下两枚给众人分润，也没人敢说半句不是。
    可他竟只拿了一枚，将剩下四枚尽数分给他们，加上之前正好一人一枚，半点都不偏私。
    “陈师兄，这怎么行？”
    南卓然最先回过神，连忙开口,“此番清除丹毒，几乎全是师兄一人出力，这丹药理应师兄拿大头，我们能分润一些丹粉就已是心满意足了。”
    “无妨。”陈庆摆了摆手，语气依旧平静,“你们跟着我出来，总不能让你们空手而归。”
    “一枚归元淬真丹，对我而言只是锦上添花，对你们更为重要。”
    霍秋水看着陈庆，心中满是感激,“多谢陈师兄！”
    其余几人也纷纷反应过来，连忙上前接过丹药，对着陈庆躬身道谢。
    将丹药分完，众人继续在周遭搜寻。
    一路上又遇到了几波高手，有玄天上宗，带队的是一位二转宗师，双方遥遥对视一眼，都没有上前搭话，只是各自错开了方向。
    还有燕国武院的一众高手，为首的是武院的一位教习，见到陈庆这位新晋宗师，远远地抱拳行了一礼，便带着弟子往别处去了。
    又搜过两座空荡的院落，南卓然忽然放慢脚步，走到陈庆身侧，道:"陈师兄，我有个想法，不知当讲不当讲。"
    "但说无妨。"陈庆道。
    "师兄你看，这外围的丹院足有数百座，青纹丹炉随处可见，而且禁制大多都已残破，丹毒也不算太过凶险，相对来说十分安全。"
    南卓然语气诚恳，"我们六人跟着师兄，师兄出手处处护着我们，搜寻起来束手束脚，根本放不开手脚。"
    "倒不如我们几人分散开来，就在师兄周遭百丈之内搜寻，遇到解决不了的麻烦，立刻发射宗门信号，师兄也能及时赶来支援。"
    南卓然心里看得再清楚不过，陈庆带着他们六人，本就是件吃亏的事。
    但凡找到什么宝物，陈庆都要分他们一份，出手还要护着他们的安危，以陈庆的身份和实力，本不必受这份束缚。
    只是陈庆为人厚道，有些话不好亲自说出口，便由他来提，再合适不过。
    这话一出，曲河立刻点头附和:"南师兄说得对！"
    其余几人也纷纷开口表示赞同。
    "好。"
    陈庆最终点了点头，目光扫过六人，"你们就在周遭百丈之内搜寻，遇到任何解决不了的危机，第一时间发射信号。"
    "我等谨记师兄教诲！"六人齐齐躬身应道，脸上都露出了喜色。
    陈庆又叮嘱了几句注意事项，六人便分散开来，朝着周遭的院落搜寻而去。
    随后，陈庆神识落入周天万象图当中。
    算上之前分的五枚，加上方才拿到的这一枚，他手中如今已有六枚归元淬真丹。
    这丹药对打磨金丹、温养丹元大有裨益，自然是越多越好。
    "这类丹药对我如今修炼大有裨益，先在外围多搜寻一些，将这批丹药收够，再往内围而去。"
    陈庆心中打定主意，身形一晃，朝着不远处一座规模更大的院落掠去。
    周遭没了需要照拂的人，他行动起来顿时轻松了不少，太虚遁天术运转开来，身形在残垣断壁间闪烁，没有半分烟火气，连气息都收敛得干干净净，若非神识远超同阶，根本察觉不到他的踪迹。
    陈庆一边快速搜寻着院落中的丹炉，一边将神识全力铺开。
    经过玄阴凝魄草的炼化，再加上《万象归源》功法日夜滋养，还有养魂木常年温养识海，他的神识强度早已远超寻常一转宗师，如今已然堪比三转的宗师。
    "寻常一转宗师，神识最多覆盖三十丈，能精准感知五十丈内的动静已是极限，我如今这神识强度，在同阶之中，已是绝对的碾压。"
    陈庆心中暗道，脚步不停，又搜完了一座院落，只找到两枚品相残缺的归元淬真丹，便随手收了起来。
    就在这时，他识海深处，那枚一直沉寂不动的十三品净世莲台，忽然微微震颤起来！
    一股奇异的牵引之力，自莲台之上散发出来，顺着他的经脉涌向四肢百骸，让他浑身气血都跟着微微激荡起来。
    "嗯！？"
    这十三品净世莲台乃是佛门通天灵宝，自到手之后，便一直沉寂在他丹田深处，从未有过如此强烈的异动！
    陈庆此前也查过一些古籍，对于十三品净世莲台的妙用也是有所了解。
    如果说天宝塔是攻防一体、能提炼玄黄之气的通天灵宝。
    那么这十三品净世莲台，却是最顶尖的防御至宝，据说真丹境拥有此物，就算是元神境的攻击，都能挡下几分。
    能引动它异动的东西，绝非寻常之物！
    陈庆深吸一口气，压下心中的震动，凝神感应着那股牵引之力的来源。
    那股力量来自西北方向，不算太远，约莫三百丈之外，带着一股奇异气息，正源源不断地勾动着莲台。
    他没有丝毫犹豫，太虚遁天术全力运转，身形如同融入了风沙之中，几个闪烁便越过了数十座残破院落，避开了几波正在搜寻的高手。
    不过数息功夫，陈庆便停在了一座巨大的院落前。
    这院落与其他的丹院截然不同，院墙高达三丈，全由赤红色的岩石筑成。
    院门早已腐朽倒塌，可门内却萦绕着一层肉眼可见的淡黑色光罩。
    陈庆双眼微微一眯，神识小心翼翼地探了过去，刚一触碰到那层光罩，他的神识便绞碎了一缕。
    "好霸道的杀伐禁制。"
    陈庆心中暗道，脚步却没有停，径直朝着院门内走去。
    刚一踏入光罩范围，无数道无形的冰冷寒芒便凭空而生，如同暴雨般朝着他周身攒刺而来！
    陈庆体表的护体真元便发出了'滋滋'声响，竟有了被洞穿的迹象。
    他丹田内金丹骤然旋转，磅礴的真元轰然爆发，在体表形成了一层厚重的淡金色光盾。
    "叮叮叮叮——！"
    密集的脆响如同雨打芭蕉，无数道寒芒撞在光盾之上，炸开点点细碎的光花，却再也无法洞穿分毫。
    陈庆脚步不停，继续朝着院落深处走去，随着不断深入，周遭的禁制之力也越来越强。
    原本只是细雨般的寒芒，此刻已然化作了倾盆暴雨，无数道冰冷的气息交织成一张大网，从四面八方朝着他挤压而来。
    哪怕以陈庆如今的修为，也感受到了一股压力，护体光盾开始微微震颤，表面甚至出现了细密的裂纹。
    "有点意思。"
    陈庆眼中闪过一丝精光，《龙象般若金刚体》全力运转！淡金色的气血自他周身毛孔喷涌而出，在体表形成了一层如同琉璃般的金刚光膜，与真元融为一体，瞬间将那股挤压而来的禁制之力挡了回去。
    与此同时，惊蛰枪无声无息地出现在他掌心之中。
    枪身微微震颤，十八道枪意瞬间苏醒，在他周身流转不休。
    陈庆双手握枪，平平一枪朝着前方推去！
    这一枪，没有惊天动地的声响。
    枪尖之上，十八道枪意交织融合，形成了一道螺旋状的枪芒，如同钻头般，朝着前方那密集的寒芒悍然撞去！
    "嗡——！"
    枪芒所过之处，空间都微微扭曲。
    那些狂暴的冰凌寒芒，撞上枪芒的瞬间，那些交织的禁制符文，也被枪尖寸寸撕裂！
    陈庆手臂微微发力，长枪继续向前推送，磅礴的真元如同潮水般涌入枪身，枪尖爆发出的枪意，硬生生将周遭袭来的所有禁制寒芒，都碾成了漫天气雾！
    "咔嚓……咔嚓……"
    细微的碎裂声响起，院落中那层禁制光罩，竟被他这一枪硬生生震出了无数道裂纹。
    "好在这禁制历经万古岁月，威力十不存一。"
    陈庆收枪而立，心中暗道，"若是全盛时期，这等杀伐禁制，就算是九转宗师来了，怕是也得饮恨当场。"
    他脚步再动，穿过了禁制光罩，终于踏入了院落的中央。
    而当看清院落中央的景象时，哪怕是陈庆见惯了大场面，也不由得倒吸了一口凉气。
    只见院落中央，横亘着一具庞大无比的尸骸！
    那尸骸光是骨架，便有十数丈长，通体由暗金色的骨骼铸就，哪怕历经这么多年，依旧散发着淡淡的威压。头骨之上生着一对螺旋状的长角，肋骨如同数十柄利剑般向外张开，脊椎如龙，尾椎骨延伸出数十节，末端是一柄骨刺状的骨刃。
    光是一具空荡的骨架，便散发出一股令人心悸的洪荒威压，让陈庆体内的龙象之力都开始不受控制地躁动起来。
    而在这具庞大尸骸的胸腔之内，静静躺着一枚干瘪的金丹。
    那金丹只有拇指大小，早已失去了所有光泽，表面布满了蛛网般的裂纹，显然是这具尸骸生前的金丹，早已油尽灯枯。
    真正引动十三品净世莲台异动的，是嵌在金丹旁侧、肋骨骨缝之间的一滴黑红色精血！
    那滴精血只有指尖大小，却如同琥珀般，历经万古岁月，非但没有干涸，反而表面有佛光流转。
    它静静嵌在骨缝之中，却散发着一股令人头皮发麻的磅礴气血之力，哪怕隔着数丈远，陈庆都能感受到自己的《龙象般若金刚体》在疯狂震颤，发出渴望的嗡鸣。
    他此前曾得到过蛟龙的精血，那已是世间罕见的炼体之物，可眼前这滴黑红精血里蕴藏的气血之力，竟比那蛟龙精血，还要强横数十倍不止！
    要知道，这可是过去了不知多少年，一滴精血还能保有如此恐怖的威能，这具尸骸生前，到底是何等恐怖的存在？！
    而识海深处的十三品净世莲台，此刻震颤得愈发剧烈，仿佛遇到了同源的力量，又像是遇到了需要它镇压的邪秽，莲台虚影在丹田内缓缓旋转，散发出淡淡的清光，与那滴精血之上的金纹遥相呼应。
    “这滴精血……竟能引动净世莲台？”陈庆心中思忖，脚步下意识地朝着那具尸骸走去。
    就在他距离尸骸还有三丈之遥的刹那！
    “咻！”
    尖锐的破风声骤然响起！
    一道黑影突然暴射而出，速度快到极致，一双闪着乌光的利爪，直取陈庆的眉心！
    这一击快的出奇。
    但陈庆的反应，比它更快！
    几乎在黑影动的同一瞬间，陈庆手中的惊蛰枪便已横拦而出！
    “铿锵——！！！”
    一声震耳欲聋的金铁交鸣之声炸响，火星四溅，狂暴的劲气呈环状炸开，将地面的碎石尽数掀飞！
    陈庆只觉手臂传来一阵剧烈的麻意，枪身被那股巨力震得微微弯曲，脚下的青石地面瞬间裂开，身形不由自主地后退了半步。
    而那道黑影，也被这一枪上的磅礴劲道震得倒飞出去，重重撞在尸骸的肋骨上，发出一声沉闷的巨响。
    直到这时，陈庆才看清了那东西的模样。
    那是一个约莫一人高的怪物，浑身覆盖着钢针般的黑色长毛，佝偻着身子，四肢着地，如同一只巨型的黑猿。
    它的整张脸都被浓密的黑毛覆盖，只露出一双血红色的眼睛，嘴里淌着黑绿色的涎水，滴落在地面上，将青石地面蚀出一个个小孔。
    它的爪子有半尺多长，乌黑发亮，如同神兵，方才那一爪，竟在惊蛰枪的枪身上留下了一道浅浅的白痕！
    “这是什么东西？”陈庆眉头紧锁，心中惊疑不定。
    这东西似人非人，似兽非兽，浑身散发着一股死寂的尸气，却又有着活生生的气血波动，诡异到了极点。
    “吼！”
    那怪物似乎被激怒了，发出一声不似人声的咆哮，四肢猛地在骨头上一蹬，身形再次化作一道黑影，朝着陈庆扑杀而来！
    ……

 第518章 精血（除夕快乐！） 

    这一次，它的速度更快，身形在半空中留下一道道残影，竟同时分化出数道爪影，每一道爪影都带着撕裂空间的尖啸，爪尖之上萦绕着黑色的尸气，触之即溃！
    陈庆眼神一凝，不退反进，手中惊蛰枪骤然刺出！
    一枪快到极致！
    空中只留下一道淡淡的光痕，五道枪影瞬间合一，精准无比地点向那怪物爪影的最核心处！
    "铛铛铛铛——！"
    密集的金铁交鸣声再次炸响，陈庆的枪尖如同长了眼睛，每一次点出，都精准地撞在怪物的利爪尖端。
    那怪物的肉身强横到了极致，惊蛰枪的枪芒划在它的黑毛上，竟只能留下浅浅的痕迹，根本无法伤其分毫，而且它不知疼痛，哪怕被枪身震得气血翻涌，也依旧悍不畏死地疯狂攻袭。
    短短数息之间，一人一怪便已交手数十招。
    院落中枪影纵横，爪风呼啸，狂暴的劲气不断炸开，连那具庞大的尸骸骨骼，都被余波震得微微作响。
    "肉身竟强横到了这种地步，而且毫无痛觉，只有杀伐本能。"陈庆心中暗道，很快便摸清了这怪物的路数。
    他不再试探，枪势骤然一转！
    周遭的温度骤然下降，一股刺骨的寒意凭空而生，鹅毛般的冰晶在院落中飞速凝结，不过一息功夫，便将方圆十丈尽数化为冰雪国度！
    风雪隐龙吟！
    寒风如刀，每一片冰晶之中，都蕴藏着一道凌厉的枪意，那怪物的动作在风雪之中骤然一滞，周身的黑毛上瞬间凝结了一层厚厚的冰霜，血红色的眼睛里，也露出了一丝茫然。
    它的肉身虽强，神魂却弱得可怜，被风雪中那直透神魂的龙吟之声，震得识海动荡，瞬间失了方寸。
    就是现在！
    陈庆眼中精光爆射，手中惊蛰枪仿佛化作了一条蛰伏的蛰龙，枪身微微弯曲，随即猛地弹直！
    "吟——！！！"
    一道清越激昂、直透神魂的龙吟之声，自枪尖轰然爆发！
    肉眼可见的冰蓝色气柱，裹挟着森寒到极致的枪意，逆冲而上，一枪刺穿了风雪，精准无比地刺入了那怪物的眉心！
    "噗嗤！"
    枪尖毫无阻碍地洞穿了怪物坚硬的头骨，陈庆手腕一抖，枪尖的真元轰然爆发！
    那怪物发出一声凄厉的尖啸，身体剧烈地抽搐了几下，四肢猛地一蹬，随即彻底瘫软在地，浑身的黑毛以肉眼可见的速度失去光泽，身体飞速干瘪下去，不过数息功夫，便化作了一滩黑色的飞灰，被风一吹，散得干干净净。
    陈庆收枪而立，看着地上的飞灰，眉头皱得更紧了。
    "这东西是什么！？"
    陈庆低声自语，心中升起一股浓浓的诡异之感，"这古国遗址，到底藏着什么秘密？"
    他再次将神识全力铺开，仔仔细细地扫过整个院落，甚至连尸骸的每一处骨缝都没有放过，确认没有其他隐藏的危险，这才彻底松了口气，目光重新落回了那滴黑红色的精血之上。
    哪怕经过了一场打斗，那滴精血依旧静静嵌在骨缝之中，散发着磅礴浩瀚的气血之力。
    陈庆能清晰地感知到，这滴精血里蕴藏的力量，纯粹到了极致，没有半分杂质，若是能将其彻底炼化，《龙象般若金刚体》必定能直接突破第十层，肉身强度迎来一次质的飞跃！
    他深吸一口气，缓步走到尸骸之前，伸出右手，指尖凝聚出一缕真元，轻轻一点，想要将那滴精血从骨缝中牵引出来。
    可当他的真元触碰到那滴精血的刹那，顿时眉头一皱。
    那滴看似只有指尖大小的精血，竟重若千钧山岳，任凭他如何催动真元，那滴精血都纹丝不动，仿佛与整具尸骸，乃至整片大地都融为了一体！
    “这血！？”
    陈庆内心一震，眼中浮现一丝难以置信。
    要知道，他如今已是一转宗师，肉身更是修到了龙象般若金刚体第九层。
    可此刻，竟连牵引这滴指尖大小的精血都做不到。
    此物生前，究竟是何等恐怖的存在？
    陈庆心中翻起惊涛骇浪，目光再次落在那具庞大的尸骸之上。
    这具骨架历经万古岁月，依旧不散，还能保有如此磅礴的威压，生前莫非是元神境巨擘？
    陈庆深吸一口气，压下心中的震动。
    他再次将神识铺展开来，如潮水般扫过整座院落，确认周遭再无任何潜藏的杀机，也没有其他高手的气息窥探，这才彻底放下心来。
    此地禁制已破，守尸的怪物也被他斩杀，短时间内绝不会有人前来打扰。
    望着那一滴精血，他心底的渴望瞬间攀升到了极致！
    如同濒临渴死之人遇到了活泉，全身上下每一处都在疯狂呐喊，恨不能立时将这滴精血吞纳入体！
    心念未生，身已先动。
    陈庆下意识便在那具如山般的庞然尸骸旁，盘膝而坐。
    “嗡——”
    低沉的嗡鸣自他骨髓深处响起，周身二百零六块骨骼同时发烫，如同被投入洪炉再次煅烧。
    皮肤之下，暗金色的梵文如活物般尽数浮现，从胸膛、后背、双臂蔓延至全身每一寸肌肤，最终在他周身形成了一道完整的金刚符文光罩。
    后背脊柱大龙之处，龙象盘绕的图腾再次显现，左臂降龙虚影昂首咆哮，右臂伏虎纹路熠熠生辉，一龙一象两道淡金虚影在他身后缓缓凝实，首尾相衔，散发出镇压山河的磅礴威压。
    龙象之力被他催动到了极致，再次涌向那滴黑红精血。
    这一次，那滴原本纹丝不动的精血，终于有了反应。
    那股重若山岳的感觉悄然消散，一滴黑红精血，竟就这样被金色洪流轻轻裹住，缓缓从骨缝之中剥离了出来。
    精血离骨的刹那，一股更加恐怖磅礴的气血之力，如同沉寂了万古的火山，骤然爆发！
    陈庆只觉掌心一沉，仿佛托着的不是一滴精血，而是一整座血海。
    那股气血之力太过霸道，太过浩瀚，周身的金刚符文光罩都泛起了层层涟漪。
    "好强的力量！"
    陈庆心头一凛，不敢有半分怠慢。
    他心念一动，掌心真元轻轻一送，便将这滴黑红精血引至身前，随即张口一吸，将其吞入腹中。
    精血入喉的瞬间，反而是一股凉意，顺着食道滑入丹田。
    可这份清凉只持续了不到一息，便如同一点火星落入了万顷油海，轰然炸开！
    "轰－－！！！"
    无法形容的恐怖气血之力，在他丹田之内彻底爆发开来。
    剧痛！
    深入骨髓的剧痛，瞬间席卷了陈庆全身。
    这痛楚，比他突破第八层时的梵文入骨更甚，比突破第九层时的金丹凝炼更烈！
    仿佛他整个人都被扔进了天地烘炉，要用这金刚精血，将他的肉身从里到外，
    彻底重炼一遍！
    "呃……"
    陈庆喉间溢出一声压抑的闷哼，额角青筋根根暴起，冷汗瞬间浸透了后背的衣袍。
    可他紧守灵台一点清明，非但没有收敛心法，反而将《龙象般若金刚体》催动到了前所未有的极致。
    "金刚铸体，梵文入骨，龙象为根，般若为魂！"
    他心中默念心法总纲，引导着那股狂暴的三色洪流，顺着经脉，涌向四肢百骸。
    最先被改造的，是他的骨骼。
    黑红金三色的气血精华，疯狂钻入他周身二百零六块骨骼的每一寸骨缝。
    原本泛着淡金光泽的骨骼，最终竟染上了一层淡淡的黑红宝光。
    骨骼之中，原本就已被金辉转化的骨髓，再次迎来了翻天覆地的蜕变。
    髓为血之母，髓液蜕变的瞬间，他体内奔流的气血，也彻底发生了质变。
    原本已是暗紫色的气血，此刻融入了黑红精血的本源之力，色泽愈发深邃厚重。
    紧接着，这股洪流蔓延至筋膜、五脏六腑、皮膜经脉。
    周身大筋被精血之力反复冲刷，原本就如龙筋虬结的筋膜，此刻韧性与强度暴涨了数倍不止，轻轻一动，便发出弓弦绷紧的铮铮脆响，足以承受住更加恐怖的力量爆发。
    龙象般若金刚体的熟练度，正在以肉眼可见的速度疯狂暴涨！
    【龙象般若金刚体第九层：(89433/150000)】
    【龙象般若金刚体第九层：(120000/150000)】
    【龙象般若金刚体第九层：(149999/150000)】
    当熟练度跳至满值的刹那，陈庆体内骤然响起一声震耳欲聋的轰鸣！
    他周身所有的异象骤然一收，随即又轰然爆发！
    他身后的龙象虚影彻底凝实，不再是淡淡的光影，而是化作了近乎实质的金身！
    巨龙盘绕，巨象踏空，二者周身都萦绕着黑红与金色交织的佛光。
    院落中央那具庞大的尸骸，似乎也感受到了同源的力量，骨骼之上竟也泛起了淡淡的金辉，与陈庆周身的气息遥相呼应。
    【龙象般若金刚体第十层：(1/200000)】
    面板跳动的瞬间，陈庆猛地睁开了双眼！
    两道暗金色的光柱自他眸中爆射而出，足足射出三丈有余，才缓缓消散。
    成了！
    龙象般若金刚体第十层！
    陈庆缓缓起身，他能够感觉到，自己的肉身强度，比起第九层巅峰时，足足暴涨了一倍有余！
    不止是肉身的坚韧程度，更重要的是力量的本质，再次迎来了蜕变。
    "不对……"
    陈庆缓缓握紧拳头，五指轻轻一握，一股沉重凝实的力场以他为中心弥漫开来。
    他敏锐地察觉到，这股暴涨的力量里，除了龙象般若金刚体突破第十层带来的提升，还有一股截然不同的霸道劲力。
    "这不是龙象般若金刚体带来的，难道是那精血？"
    陈庆心中恍然，低头看向自己的掌心。
    只见那滴被他吞入腹中的黑红精血，此刻果然变得淡薄了许多。
    但是核心处那股磅礴的本源之力，却丝毫未减，只是被他炼化了表层的一丝力量，便带来了如此恐怖的提升。
    陈庆心念一动，那滴残存的黑红精血，便被真元稳稳包裹住。
    "这一滴精血还能继续吸收，暂且不着急，先查查是何物。"
    陈庆低声自语，眼中满是郑重。
    方才那股渴望，竟是这滴精血在勾摄他的心神！
    陈庆心头猛地一凛，强烈的警惕瞬间席卷全身，这等至宝眼下看着无害，谁知道藏着什么要命的副作用？
    真要贸然吸收，怕是连怎么死的都不知道！
    他当即锁死气血，先把这东西的底细摸透再说。
    而且这滴精血太过不凡，仅仅炼化了一丝，便让他直接突破了龙象般若金刚体的瓶颈，踏入了第十层。
    若是贸然全部炼化，他怕自己的肉身无法承受这股恐怖的力量。
    不止是肉身，他此刻内视丹田，金丹自转的速度也快了数分。
    【太虚淬丹诀一转：(9262/10000)】
    距离真丹境二转，竟也只剩下了一步之遥！
    陈庆心中欣喜，正准备再次盘膝坐下，再打磨一番金丹，可就在这时，一道真元波动，在不远处上方炸散开来。
    那是天宝上宗弟子遇袭时，才会触发的求救信号！
    "嗯！？"
    陈庆眉头猛地一皱。
    这信号，应当是南卓然、曲河他们六人其中一人发出的！
    信号传来的方向，距离他此处并不算远。
    没有半分犹豫，陈庆手腕一翻，惊蛰枪已然落入掌中。
    体内太虚遁天术瞬间运转到极致，空气如水波般轻轻一荡，他的身影便消失在了院落之中。
    ……
    古国遗址，外围。
    曲河与霍秋水两人站在一座占地半亩的残破丹院中央，目光死死钉在院落正中的那尊庞然大物上，眼底的震撼与狂喜几乎要溢出来。
    那是一尊青纹丹炉。
    与此前他们寻到的半人高丹炉截然不同，这尊丹炉足有两丈高下，三足稳稳扎入开裂的青石地面。
    炉口歪斜地盖着半扇崩碎的炉盖，缝隙之中，浓得化不开的灰黑色瘴气正丝丝缕缕地往外溢。
    “我的天……”
    曲河喉结狠狠滚动了一下，“这么大的丹炉，当年定是用来批量炼制丹药的，里面……里面得有多少留存？”
    霍秋水眸子里也是浮现亮光，随后想到了什么，沉声道：“这腐元瘴比之前遇到的浓了何止十倍，里面怕是还混了其他丹毒，以你我二人的修为，根本碰不得。”
    她转头看向曲河，两人目光一对，几乎是瞬间便达成了默契。
    “快，发信号给陈师兄！”
    换做其他带队的宗师，二人或许还会生出几分私心，仗着真元境的修为，铤而走险试着清理丹毒，哪怕只分到一两枚丹药，也是天大的机缘。
    可面对陈庆，他们半点歪心思都没有。
    陈庆为人坦荡公允，此前分润归元淬真丹时，便从未亏待过他们分毫。
    曲河毫不犹豫地抬手，一枚早已备好的宗门信号弹冲天而起，在昏黄的风沙天幕上炸开一道刺目的青色流光，即便隔着百丈距离，也清晰可见。
    信号炸开的余波尚未散去，一股令人头皮发麻的强横气息，自院外骤然袭来！
    那气息速度快得骇人，不过五六息的功夫，便已到了院落上空！
    “不好！是宗师！”
    曲河脸色瞬间煞白，浑身寒毛根根炸起，真元瞬间涌动而出。
    霍秋水也动了，二人背靠背站定，将毕生修为都催动到了极致，死死盯着院门口的方向。
    他们二人皆是天宝上宗真传里的佼佼者。
    可在这道宗师气息的碾压下，他们只觉得周身空气都变得粘稠如泥，连呼吸都变得无比艰难。
    “两个真元境的东西，也敢觊觎如此宝贝？”
    一道阴恻恻的笑声响起，随即两道身影便如同鬼魅般，穿过残破的院门，落在了丹炉前十丈之处。
    为首之人身着金庭金玄部特有的黑金长袍，看着约莫四五十岁年纪，一双三角眼眯起时，透着毫不掩饰的狠戾。
    他身侧，跟着一个白发白须的老者，赤裸的双臂上纹着狰狞的金狼图腾，气息同样强横，赫然是也是一位真丹境二转高手！
    二人落地的瞬间，一股无形的气浪便以他们为中心炸开，曲河与霍秋水周身真元，如同纸糊般瞬间碎裂！
    “噗——！”
    两人同时喷出一大口鲜血，身形如同断线的风筝般倒飞出去，重重撞在身后的院墙上。
    曲河虎口撕裂，鲜血顺着手臂往下淌，丹田内的真元乱成一团，经脉更是传来撕裂般的剧痛。
    霍秋水也好不到哪里去，长剑脱手飞出，嘴角不断溢着血，脸色惨白如纸，连站都站不稳了。
    若非这二人出手之时，心思全在那尊巨大丹炉上，并未下死手，只随手一道气劲，恐怕他们二人此刻早已是两具尸体。
    可即便如此，二人也已是身受重创，彻底失去了再战之力。
    “玄池！？”
    曲河捂着胸口，剧烈地咳嗽着，每一次呼吸都带着钻心的疼，可当他看清来人面容时，心底瞬间沉到了谷底。
    玄池！
    金庭八部之首金玄部的宗师高手！
    这个名字，在燕国边境几乎是“噩梦”的代名词。
    此人乃是金庭南下最激进的鹰派，生性残暴嗜杀，三年前曾亲率部众血洗了燕国边境三座村镇，老弱妇孺无一幸免。
    燕国靖武卫曾数次布下杀局围杀他，却都被他逃脱，反而折损了不少好手。
    因为此人，乃是金玄部第一大君之子，世人皆知这位金庭八部第一大君护短之名。
    “玄池大君，你看这丹炉！”
    玄霆根本没看地上的两个重伤之人，双眼盯着那尊两丈高的青纹丹炉，眼中迸发出亮光，“这么大的青纹丹炉，里面少说也得有十五枚以上的归元淬真丹，说不定还有更高阶的淬丹丹药！”
    玄池看了一眼丹炉，心中杀意四起。
    “两个杂鱼，留着也是碍眼。”
    玄池漫不经心地抬了抬眼皮，目光扫过地上的曲河与霍秋水，“玄霆，一并杀了，清理干净。”
    “玄池大君放心就是！”
    玄霆冷冷一笑，周身真元轰然爆发，二转宗师的气息毫无保留地散开，右手成爪，朝着曲河与霍秋水二人便悍然抓来！
    爪风未至，那股凶戾气息，便已经压得二人连呼吸都停了。
    完了！
    这是曲河与霍秋水心中唯一的念头。
    他们二人面对一位全盛状态的二转宗师，别说反抗，就连闭眼的功夫，都觉得无比漫长。
    死亡的阴影将他们彻底淹没，心脏提到了嗓子眼，身子骨都忍不住发起抖来。
    玄霆的利爪越来越近，他甚至已经能想象到，这两个天宝上宗的真传弟子，被他一爪撕碎头颅的场景，脸上的狞笑愈发狰狞。
    可就在他的利爪即将触碰到曲河眉心的刹那－－
    "嗡－－！！！"
    一声震得人耳膜生疼的枪响，骤然自院外炸响！
    紧接着，一道枪影，如同划破天幕的惊雷，自院外横空而来！
    这一枪，没有惊天动地的真元爆鸣，却带着一股碾压一切的霸道力量，枪身所过之处，空气被生生撕裂，发出一连串震耳欲聋的爆响，音爆之声层层叠叠，如同滚雷般在院落中炸开！
    "不好！"
    玄霆脸上的狞笑瞬间僵住，一股刺骨的寒意从脚底板直冲天灵盖，浑身的汗毛都竖了起来！
    他想躲！
    可这一枪太快了！
    快到他的念头刚起，枪影便已经到了眼前！
    玄霆甚至来不及收回攻向曲河的利爪，只能疯狂催动丹田内的金丹，真元如同火山爆发般喷涌而出，在身前凝成了一道厚达数尺的护盾，将全身上下护得严严实实。
    他乃是金玄部成名多年的二转宗师，一身炼体功法强横无比！
    "铛－－！！！"
    只见那枪身狠狠砸在护盾之上，一声震耳欲聋的金铁交鸣之声炸响！
    那看似坚不可摧的护盾，在这一枪之下，如同薄冰般瞬间崩裂！
    摧枯拉朽！
    无匹的力量顺着枪身倾泻而出，玄霆只觉得一股无法抗拒的巨力传来，双臂的骨骼瞬间发出不堪重负的碎裂声，整个人如同被攻城锤正面砸中，胸口瞬间凹陷下去！
    玄霆拼尽最后一丝力气，想要搏命。
    可晚了。
    来人手腕猛然一拧，枪身骤然横扫，瞬间穿透了他的丹田！
    “噗嗤！”
    枪尖毫无阻碍地刺入丹田，那枚金丹，连半息都没能撑住，便在枪意的绞杀之下，轰然爆裂！
    金丹爆碎的瞬间，狂暴的真元本应向四周疯狂炸开！
    “轰——！！！”
    一声沉闷的爆响自玄霆体内炸开！
    这位金玄部的二转宗师，整个人在半空中便被这股狂暴的力量彻底抡爆，化作一团漫天炸开的金色血雾！
    血雨洋洋洒洒落下，溅了曲河与霍秋水满身满脸。
    二人僵在原地，下意识地睁开了紧闭的双眼。
    只见一道素青长袍的身影，正稳稳站在他们身前，背对着他们。
    他手中握着一杆长枪，枪尖滴血未沾，周身气息圆融无漏。
    正是陈庆。
    院落之中，死一般的寂静。
    只有院外呼啸的风沙声，还在不断传来。
    那些隐匿在周遭断壁残垣之后，原本等着看一场好戏的各方势力高手，此刻一个个都僵在了原地，连呼吸都屏住了。
    ……
    ……
    PS：除夕夜快乐，老虎给大家提前拜个年！！！！

 第519章 九转（新年快乐！） 

    数息之后，低声议论才如同潮水般，从四面八方蔓延开来。
    “一招……一招就秒了玄霆？那可是金玄部的二转宗师！”
    “虽说有突袭的成分，可一枪直接绞碎金丹，连尸身都轰成了血雾，这等力量，哪里是个刚入一转的宗师能打出来的？”
    “之前就听说天宝上宗这个陈庆，在真元境就能越阶搏杀，如今破了宗师，竟恐怖到了这个地步？”
    “玄池这次怕是踢到铁板了，玄霆死在这，他岂能善了？”
    ……
    议论声里，曲河与霍秋水紧绷的神经一松。
    两人胸口剧烈起伏，冷汗瞬间浸透了后背的衣衫。
    方才玄霆的利爪距离两人不过三寸，若非陈庆这一枪来得及时，他们此刻早已是两具尸体。
    而院落另一侧，玄池看着漫天血雾里持枪而立的陈庆，一股刺骨的寒意，浑身的汗毛根根炸起。
    他是三转宗师，实力还在玄霆之上，可他比谁都清楚，就算是自己正面接下陈庆这一枪，也未必能讨到好去。
    这青年看似只是初入一转宗师，可枪意之凝练、力量之霸道，根本不能以常理度之！
    玄池生性多疑谨慎，最是惜命，从来不会让自己陷入半分险地。
    此刻玄霆已死，他孤身一人，根本没有半分把握拿下陈庆。
    “三十六计走为上！”
    没有半分犹豫，玄池身躯猛然一转，周身金光暴涨，整个人化作一道金色流光，朝着院外疯狂逃去。
    “想走吗？”
    陈庆嘴角勾起一抹冷笑，脚掌猛然一跺地面。
    “轰隆！”
    脚下的青石地面瞬间炸开蛛网般的细密裂痕。
    空气如水波般轻轻一荡，陈庆的身影在原地留下一道残影，真身却已瞬息间跨越数十丈距离，后发先至，赫然出现在了玄池身后三丈之处！
    不好！
    玄池只觉得背后冷风骤然袭来，一股凌厉的枪意死死锁定了他的后心，头皮瞬间发麻！
    他想都没想，反手抽出腰间长刀，一声厉喝，迎着身后就是一刀横劈而出！
    这刀名'裂金'，乃是上等灵宝，刀身泛着冷冽的寒芒，刀脊上刻满了金玄部的图腾符文，乃是玄明大君亲自为他寻来的神兵。
    这一刀劈出，刀身之上金色符文疯狂亮起，三转宗师的真元毫无保留地灌入其中，金色刀芒瞬间暴涨数丈，刀风撕裂空气，发出金铁交鸣般的刺耳锐啸，带着劈山裂石的霸道威势，直取陈庆面门！
    "铛——！！！"
    震耳欲聋的金铁爆鸣骤然炸响，火星炸开成漫天金雨，整个院落都在微微震颤。
    玄池只觉得一股巨力顺着刀身狂涌而来，如同撞上了一座山岳，右手骨骼发出噼啪响声。
    他整个人如同被攻城锤正面砸中，双脚在青石地面上犁出两道深深的沟壑，一连后退七步，才勉强稳住身形，每一步落下，地面都轰然炸开一个浅坑，碎石飞溅。
    而出乎他预料的是，对面的陈庆，双脚如同钉在了地面上，身形岿然不动，如山岳般沉稳。
    惊蛰枪微微震颤，枪身之上的雷纹亮起，连衣袍都没被劲风吹动半分。
    此子竟如此凶悍！？
    玄池握着刀柄的手微微颤抖，内心的震动已经到了无以复加。
    方才这一刀，他足足用了九成实力，可对方接得轻描淡写，甚至明显留有余力！
    要知道，他可是实打实的三转宗师，而陈庆，不过是个刚入一转的毛头小子！
    压下心头翻江倒海的惊骇，玄池知道，今天不拼命，是绝对走不掉了。
    他牙关紧咬，丹田内的金丹疯狂旋转，三转宗师的丹元如同开闸洪水般，尽数灌入裂金刀中！
    神通秘术！万刃金玄！
    裂金刀猛然一震！
    刹那间，漫天金色刀光如同暴雨倾盆，层层叠叠，每一道刀光都足以劈开一座小山，无数刀光交织成一片密不透风的金色刀海，朝着陈庆当头罩下！
    刀风所过之处，空气被绞成了虚无，连周遭的残垣断壁，都在刀气的余波下寸寸碎裂！
    围观的众人只觉得双眼刺痛，目眩神迷，肉眼根本看不清刀光里的任何轨迹。
    可陈庆神色不变，到了他这般境界，早已不凭肉眼视物。
    神识铺展开来，每一缕刀风的轨迹，都清晰无比地映在识海之中，更别说那融入骨髓的第六感。
    他脚下猛然一踏，"嗡"的一声闷响，方圆三十丈内，地面瞬间炸开细密的紫色电网，九霄雷池轰然铺开！
    与此同时，头顶虚空之中，二十八颗拳头大小的紫金雷珠骤然浮现，按照周天二十八宿的方位精准排布，彼此间电芒勾连，发出震耳欲聋的雷鸣，正是罗之贤亲传的二十八宿雷敕！
    雷敕！破妄！
    陈庆一声低喝，手中惊蛰枪迎着漫天刀海，平平一枪刺出！
    枪尖之上，裹挟着二十八宿雷珠倾泻而下的狂暴雷霆，化作一道贯穿天地的紫金雷枪，逆冲而上！
    雷为天罚，枪为人锋，枪尖所过之处，漫天金色刀光寸寸湮灭！
    那看似密不透风的刀海，竟被这一枪生生从中剖开，直刺玄池本体！
    玄池瞳孔骤缩，他早料到这一刀困不住陈庆，却没想到对方破得如此轻松！
    他牙关紧咬，猛地喷出一口精血，精血融入裂金刀之中，漫天散落的金色刀光骤然回拢！
    万千刀芒瞬间合一，化作一柄十数丈长的巨型金刀，刀身之上符文流转，朝着陈庆当头劈落！
    “轰隆——！！！”
    巨型金刀落下的瞬间，周遭的地面轰然塌陷，空气被挤压得发出接连不断的爆鸣，连空间都微微扭曲！
    这一刀，玄池已然动用了全部实力，是他毕生修为的巅峰一击！
    陈庆眼中精光暴涨，二十八宿雷敕本就暗合枪道变化，他手中惊蛰枪猛然一旋，枪身之上，雷龙盘绕，昂首长啸！
    《龙象般若金刚体》全力催动，他身后一龙一象两道虚影轰然显现，周身淡金色的气血光芒暴涨，磅礴的肉身之力与枪意、雷法完美相融！
    天空之上，二十八颗雷珠同时爆发出刺目紫光，所有雷光尽数汇入惊蛰枪中！
    周天星雷！破！
    一声长啸，陈庆人与枪合，枪与雷合，化作一道紫金雷柱，迎着那巨型金刀悍然刺去！
    枪尖与金刀轰然相撞！
    紫金雷芒顺着金刀疯狂蔓延，枪尖之上，枪意层层爆发，一浪高过一浪，如同叠浪拍岸，硬生生将那巨型金刀震得寸寸开裂！
    “咔嚓——！！！”
    清脆的碎裂声响起，巨型金刀从刀尖开始，蛛网般的裂纹瞬间蔓延至整个刀身，最终轰然崩碎！
    狂暴的余波狠狠撞在玄池身上，玄池如遭重击，口中鲜血狂喷，整个人如同断线风筝般向后抛飞。
    陈庆得势不饶人，脚下雷池蔓延，身形化作一道雷光，瞬息间便跨越数十丈距离，冲到了玄池面前！
    玄池眼角眦裂，他知道自己到了生死关头，再也不敢有半分保留。
    口中发出一声咆哮，丹田内的金丹疯狂燃烧，周身金光大盛，竟在体表凝聚出一尊三丈高的金色虚影！
    正是金玄部压箱底的大神通，金玄不灭真身！
    这门神通乃是金玄部立部根本，修成之后，肉身坚不可摧，力量暴涨数倍，乃是同阶之中罕逢敌手的搏命秘术！
    金色真身凝聚的瞬间，玄池双拳齐出，带着崩山裂地的巨力，朝着陈庆悍然轰去！
    "雕虫小技！也敢班门弄斧？"
    陈庆面无表情，口中发出一声低沉的龙象嘶鸣，周身淡金色的气血光芒再次暴涨，《龙象般若金刚体》第十层的威力彻底爆发！
    身后龙象虚影昂首咆哮，手中惊蛰枪微微一沉，枪尖之上，竟隐隐浮现出一尊金刚佛陀的虚影，与二十八宿雷敕的狂暴雷霆完美相融！
    雷罚！金刚镇魔！
    一枪刺出，枪尖所过之处，空气都被硬生生撕裂出一道白痕！
    那看似平平无奇的一枪，却蕴含着刚柔并济的至理，龙象之力为骨，雷法为皮，金刚禅意为魂，一枪便点在了金色真身的眉心之处！
    "噗嗤！"
    看似坚不可摧的金玄不灭真身，在这一枪面前，如同纸糊般被瞬间洞穿！
    枪尖之上的真元轰然爆发，那尊金色真身从眉心开始，寸寸崩解，化作漫天金光消散！
    神通被破，玄池再次遭受重创。
    陈庆的枪，已然到了他的胸膛之前！
    就在这千钧一发之际，玄池怀中骤然爆发出一股骇人的恐怖气息！
    一道金色光幕瞬间撑开，硬生生挡住了惊蛰枪的枪尖！
    "嗡——！"
    光幕之中，一道身着黑金衣袍的虚幻人影缓缓凝聚，面容与玄池有着七八分相似。
    哪怕只是一道残留的意念，散发出的气息也远超玄池，赫然是金庭八部唯二的九转宗师，金玄部第一大君，玄明！
    这道意念，是玄明为了保护爱子，留下的一道意念，全盛之时，足以硬接寻常七转宗师的全力一击。
    哪怕此刻身处古国遗址，被禁制死死压制，气息跌落了大半，也依旧带着九转宗师的赫赫威压！
    "嗯？？"
    陈庆手腕微微一顿，枪尖被那金色光幕挡住，眼中闪过一丝冷冽。
    他瞬间便猜到了这道意念的身份。
    玄明的意念目光落在陈庆身上，缓缓开口:"得饶人处且饶人，犬子纵有不是，阁下已杀我金玄部一位宗师，此事就此作罢，如何？"
    他的意念被遗址禁制压制，实力十不存一，根本没有把握拿下陈庆，只能先以身份威压，试图让对方知难而退。
    毕竟他是九转宗师，放眼整个北苍，都是站在金字塔尖的人物，寻常宗师见了他，哪个不是毕恭毕敬？
    陈庆闻言，却突然低笑一声，笑声里满是冷冽。
    他杀了玄霆，与金玄部早已是不死不休的死仇。
    更何况金庭与大雪山同气连枝，李青羽如今便是大雪山青松雪山之主，师父罗之贤的死，金庭八部脱不了干系。
    于公于私，他都不可能放玄池离开。
    玄明这番话，不过是缓兵之计罢了。
    “就此作罢？”
    陈庆提着惊蛰枪，枪尖雷芒跳动，“玄明大君，你儿子要杀我天宝上宗弟子的时候，怎么没想过得饶人处且饶人？如今败了，便想拿你的名头压我？你也太看得起自己了。”
    话音未落，陈庆手臂猛然发力，丹田内金丹疯狂旋转，所有丹元毫无保留地灌入惊蛰枪中，身后二十八宿雷珠再次亮起，一枪便朝着玄明的虚影狠狠刺去！
    “好胆！你真要与我金玄部不死不休不成？！”
    玄明没想到陈庆竟如此果决狠辣，连他九转宗师的面子都半点不给，周身金光暴涨，拼尽这道意念的所有力量，双掌合十，一道大印轰然拍出！
    可陈庆没有丝毫留手，枪尖之上，枪意与龙象之力彻底融为一体！
    这一枪，汇聚了他如今所有的巅峰战力，枪尖所过之处，那金色大印瞬间便被洞穿！
    “噗嗤！”
    惊蛰枪毫无阻碍地刺入了玄明的虚影眉心，那道意念，在枪尖的狂暴力量下，寸寸崩解，最终彻底消散在天地之间！
    “父亲！！”
    玄池看着玄明的意念被陈庆一枪洞穿，彻底崩溃，转身就要再次逃窜。
    可陈庆怎会给他机会？左手并指凌空一点，口中低喝一声:“镇！”
    神通秘术！山河大印！
    刹那间，虚空震颤，一方由真元凝聚的古朴大印轰然落下，大印之上，山河纹路流转，带着镇压山河的磅礴威势，正是他早已修至圆满的山河大印！
    “轰隆－！！！”
    大印结结实实地砸在了玄池的背上，玄池本身就身受重创，金丹崩裂，哪里还挡得住这一击？
    脊椎瞬间被砸断，口中鲜血狂喷而出，整个人被狠狠砸进地面，砸出一个数丈深的大坑，周身骨骼尽数碎裂，丹田内的金丹彻底崩碎，生机瞬间断绝！
    三转宗师，金玄部大君之子玄池，身死道消！
    院落之中，再次陷入死一般的寂静。
    就在这时，几道身影匆匆冲入院中，正是听到信号赶来的南卓然、张白城等人。
    他们刚一踏入院门，便看到了满地狼藉，还有持枪而立的陈庆，一个个瞬间僵在原地，脸上写满了难以置信的震撼。
    "师……师兄，你杀了两位宗师高手！？"
    曲河被霍秋水搀扶着站起身，声音都在发颤，看着眼前的景象，只觉得头皮发麻。
    两位宗师！
    那可是两位实打实的宗师境界高手！
    一位二转，一位三转，其中玄池更是金庭凶名赫赫的狠角色，九转宗师玄明的亲儿子！
    就这么短短数息之间，尽数死在了陈庆手里！
    不止是曲河，南卓然、霍秋水、张白城等人，一个个心头狂跳，看向陈庆的目光里，满是敬畏与骇然。
    他们都知道陈庆很强，突破宗师之后更是深不可测，却没想到，竟强到了这种地步！
    以一转宗师的修为，正面斩杀三转宗师！
    "你们两个，有没有事？"
    陈庆收枪而立，枪身微微一震，血渍尽数被震落。
    "没……没事，多谢师兄救命之恩！"
    两人连忙躬身行礼，若非陈庆及时赶到，他们今日早已成了玄霆爪下的亡魂。
    陈庆微微颔首，随即迈步走到玄池与玄霆的尸身旁，探手一抓，便将两人遗物尽数摄到手中，神识一扫，便将里面的东西清点了一遍。
    除了各类宝药、还有十三枚品相完好的归元淬真丹。
    他将东西尽数收好，随即抬眼，目光朝着院落四周的断壁残垣扫去。
    那些隐匿在暗处，原本想捡漏、或是看热闹的各方势力高手，被陈庆这目光一扫，哪里还敢多留？
    一个个屏住呼吸，转身就朝着远处疯狂遁去，连头都不敢回。
    "陈庆杀了金庭玄池！"
    "还有玄霆！两位金玄部宗师，全死在他手里了！"
    "疯了！他可是杀了玄明大君的儿子！金庭那边肯定要不死不休了！"
    "这下有好戏看了！一转斩三转，这陈庆，真是不得了！"
    惊呼声、议论声，随着那些遁走的身影，如同潮水般朝着整个古国遗址蔓延开来。
    而院落之中，陈庆早已收回目光，落在了院中央那尊巨型青纹丹炉上。
    "师兄，这丹炉……"
    南卓然回过神，连忙上前，看着那尊丹炉，眼中浮现一丝精光。
    陈庆迈步走到丹炉前，全力运转真元，将丹瘴清除。
    他抬手一挥，将炉盖掀开。
    炉盖开启的刹那，五光十色的宝光瞬间冲天而起，浓郁的药香扑面而来！
    炉底铺着厚厚的莹白色药渣，上面整整齐齐码着数十枚丹药，除了近三十枚归元淬真丹，还有八枚通体鎏金的宝丹，甚至还有三枚泛着紫光的宝丹。
    看着这满炉的丹药，南卓然等六人，心脏都在突突乱跳，呼吸都变得急促起来。
    这哪里是丹炉，分明是一座宝库！
    陈庆袖袍一卷，将炉内所有丹药尽数收入周天万象图中，随即看向众人，沉声道："此地不宜久留，刚才的动静太大，必然会引来更多人，先离开这里。"
    众人闻言，连忙点头，此刻他们对陈庆早已是心服口服，自然没有半分异议。
    陈庆不再多言，身形一晃，率先朝着院外掠去。
    南卓然等人连忙跟上。
    ……

 第520章 悬赏（新年快乐！） 

    金庭草原，瀚海最深处，金玄部王庭。
    大殿最深处，本是一片沉寂。
    玄明盘膝坐在寒玉床榻之上，周身金光流转。
    周遭天地元气如同百川归海般，源源不断地涌入他的体内。
    突然，他识海深处，那枚与玄池性命相连的本命精血印记，骤然崩碎！
    “混账东西！”
    一声暴喝如同平地惊雷，在石室内轰然炸响！
    整座石室嗡嗡震颤，室外守卫的金玄部精锐，只觉得一股恐怖到极致的威压如同山岳般当头压下，双腿一软，齐刷刷跪倒在地，连头都不敢抬，浑身被冷汗浸透。
    这是九转宗师的无上威压！
    金庭偌大疆域，唯二的九转宗师，除了通元部那位，便是这金玄部玄明。
    金玄部能稳居金庭八部之首，靠的便是玄明这尊九转巨擘坐镇。
    平日里的玄明，素来以城府深沉著称。
    可此刻，他双目赤红，眼底翻涌着杀意。
    真元几乎要凝成实质，周遭的空气被压得粘稠如泥。
    “大君！”
    石室的石门被推开，玄明心腹乌拓匆忙走了进来。
    他躬身垂首，连大气都不敢喘一口。
    他跟随玄明数十年，从未见过这位大君如此失态。
    那股毫无保留的怒火与杀意，让他这位真元境后期高手，都觉得神魂震颤，仿佛下一刻就要被这股威压碾碎。
    玄明胸膛剧烈起伏，那股狂暴的杀意如同潮水般翻涌，许久才被他强行压下一丝。
    他缓缓抬眼，赤红的双目死死盯住乌拓，每一个字都带着刺骨的寒意：
    "玄池……我的儿……死了！"
    乌拓浑身猛地一颤，脸上写满了难以置信，失声惊呼:"大君！这怎么可能？！少主乃是三转宗师，身边还有玄霆，怎么会……"
    玄池是什么人？
    那是玄明几十位子嗣里，唯一继承了金玄不灭真身的天才。
    整个金庭谁不知道，玄池就是玄明大君的逆鳞，便是其他几部的大君，平日里也要给玄池三分薄面。
    这样一位人物，怎么会死在古国遗址里？
    就算是敌对势力，多少也会顾忌几分才对。
    "是天宝上宗的陈庆！那个刚入一转宗师的黄口小儿！"
    "陈庆？"
    乌拓瞳孔骤缩，这个名字他当然不陌生。
    近几年来，这个名字从燕国一路传到金庭草原，凝结十一纹金丹踏入宗师，是燕国如今风头最盛的年轻天骄之一。
    可他再怎么天纵奇才，也不过是初入一转宗师！
    玄池可是实打实的三转宗师，还有玄霆这位二转宗师从旁辅佐，怎么会死在陈庆手里？！
    乌拓张了张嘴，想问的话到了嘴边，却又生生咽了回去。
    玄明深深吸了一口气，强行压下心头翻涌的狂暴杀意。
    他能在金庭这等弱肉强食的地方，坐稳八部之首的位置，靠的从来不是狠戾，而是谋定后动的城府。
    可这一次，他的底线被彻底触碰了。
    玄池是他倾注了无数心血培养的子嗣，如今就这么死在了一个燕国的毛头小
    子手里，这笔血仇，不共戴天！
    "传我命令。"
    玄明的声音恢复了冰冷,"以金翅隼传讯,即刻告知骨力大君、飞戾大君、石磐大君、烈山大君,还有黑蜧部,血豹部各部,谁能取下陈庆的项上人头,我金玄部辖下的鎏金灵泉,连同周边三百里草场、灵药园,尽数归他所有!"
    乌拓浑身一震。
    鎏金灵泉,是金庭公认的灵泉之一。
    为了杀一个刚入宗师的陈庆,竟然要把这等宝地拱手让人?
    玄明眼中杀意暴涨,"我儿的命,别说一口灵泉!就算两口,三口都可以给!"
    "更何况,此子如今不过一转,便能斩杀三转宗师,此等天赋,若是让他成长起来,未来必成我金庭的心腹大患!今日不除,他日必成大祸!"
    真元境时便能越阶搏杀,刚入一转,便斩了三转的玄池,甚至连他留下的意念,都被一枪洞穿。
    此子不除,未来必是第二个罗之贤,甚至比罗之贤还要恐怖!
    乌拓看着玄明眼中决绝,连忙躬身叩首:"是!老奴这就去传信!半个时辰内,必定将大君的命令,传到各部大君手中!"
    他心里清楚,这道悬赏一出,整个金庭都要为之疯狂。
    鎏金灵泉的诱惑,没有任何一个部族能拒绝。
    更何况,如今陈庆就在古国遗址之内,那遗址禁制六转以上宗师不得入内,金庭八部在遗址内的高手数不胜数,光是五转巅峰的大君,便有霜鹰部的骨力、烈鹫部的飞戾,更有四转、三转的宗师数人。
    这么多高手联手围杀,别说一个刚入一转的陈庆,便是六转宗师进去,未必能全身而退。
    乌拓匆匆退下,以最快的速度发出传讯。
……
    古国遗址,外围区域。
    陈庆几人一路避开了数波势力，最终在一座安全的院落，临时落脚。
    "先进来再说。"
    陈庆率先迈步踏入。
    曲河与霍秋水被人搀扶着走了进来，二人方才受了玄霆一道气劲冲击，此刻脸色颇为苍白。
    陈庆见状，取出两枚丹药递了过去:"先服下稳住伤势，再用归元淬真丹温养丹田。"
    "多谢师兄！"
    二人也顾不得客套，当即寻了处石墩盘膝坐下。
    不过半柱香的功夫，二人便缓缓睁开了双眼，虽未能彻底痊愈，却也恢复了六七分战力。
    "多谢师兄赠药，我二人这条命，今日算是师兄捡回来的。"
    曲河与霍秋水一同起身，对着陈庆深深躬身行礼，语气里满是发自肺腑的感激。
    若非陈庆及时赶到，此刻他们二人早已成了玄霆爪下的亡魂，哪里还有机会坐在这里疗伤。
    陈庆摆了摆手，示意二人不必多礼，随即将方才得来的丹药，尽数取了出来。
    陈庆缓缓开口,"方才那尊丹炉之中，共得三十枚归元淬真丹，八枚淬血丹，此丹能淬炼气血，对炼体之人大有裨益，还有三枚淬神丹。"
    "这淬神丹，能直接淬炼神识本源，乃是早已失传的宝丹。"
    众人闻言，目光齐刷刷地落在那淬神丹上。
    寻常习武之人，只知真元与肉身是立身之本。
    唯有武道臻至高深，才知道神识才是破境登峰的关键。
    这淬神丹比丹霞峰炼制的蕴神丹珍贵数十倍，对于宗师境而言，都是可遇不可求的至宝，更别说对他们这些真元境的弟子了。
    石室里一片死寂，只剩下众人急促的呼吸声。
    他们这辈子，都没见过这么多宝丹堆在一起。
    就在众人震撼之际，陈庆指尖一挑，六枚归元淬真丹与盛放着两枚淬神丹的玉瓶，便落在了曲河与霍秋水面前。
    陈庆看着二人，道:"这六枚归元淬真丹，你们二人平分，这两枚淬神丹，也一并拿着。"
    曲河与霍秋水看着石台上的丹药，浑身都僵住了。
    六枚归元淬真丹，已经是他们想都不敢想的天大机缘，更别说还有两枚淬神丹！
    这等至宝，就算是宗门里的长老、脉主见了，也要动心，陈庆竟就这么随手给了他们二人。
    二人对视一眼，都从对方眼中看到了动容。
    曲河深吸一口气，语气无比认真:"师兄，若不是你及时赶到，我二人此刻早已尸骨无存。"
    "能捡回一条命，又得师兄赠丹修复伤势，已是天大的恩情，这淬神丹太过珍贵，我们绝不能要。"
    "不错。"霍秋水也跟着点头，"有这三枚归元淬真丹，已足够我二人将伤势彻底痊愈，甚至能让真元再进一步。"
    他们二人心里看得比谁都清楚。
    今日能活下来，全靠陈庆。
    一枚淬神丹固然珍贵，可与陈庆这位前途不可限量的宗师结下的情分相比，根本不值一提。
    今日收下这丹药，看似占了天大的便宜，实则却不然。
    退回丹药，才是真正维系关系的长久之计。
    陈庆看着二人目光，也没有过多推辞，微微颔首:"好，那这淬神丹我便先收着。"
    二人闻言，再次躬身行礼:"多谢师兄！"
    陈庆摆了摆手，目光扫过剩下的南卓然、张白城等四人，开口问道:“方才分散搜寻的这段时间，你们几人可有什么收获？”
    “回师兄，收获不少。”
    南卓然简言将事情叙说一遍，随即平静开口:“我体内的真元已尽数淬炼圆满，距离宗师桎梏，只差最后一步。”
    “接下来我打算先全力突破宗师境界。”
    他说着，周身真元微微震荡，一股圆满无漏的气息弥散开来。
    陈庆感受到他身上的气息，开口问道:“有几成把握？”
    “十有八九！”
    南卓然语气里带着绝对的自信，“师兄此前赠我的那滴紫髓灵液，我一直未曾动用。”
    “有此物相助，再加上此番得来的归元淬真丹，我有绝对的把握，一举破开桎梏，踏入宗师之境！”
    他本就是天宝上宗年轻一辈里，仅次于陈庆的顶尖天骄，天资卓绝，早已站在了宗师境的门槛前。
    此前只是缺了一个契机，如今在这古国遗址之中，得了无数宝药滋养，又有陈庆给的紫髓灵液这等神物，突破宗师，不过是水到渠成的事。
    “好！”
    陈庆笑了笑，目光扫过众人，缓缓开口:“我打算去内围看一看，探一探虚实。”
    “你们几人，便留在这外围，为南师弟护法，助他突破宗师桎梏，等他成功破境，修为稳固之后，再做下一步的打算。”
    这遗址外围的资源终究有限，且大多是青纹丹炉，真正的高阶丹药、机缘，都在内围，甚至是核心的丹炉之地。
    如今越来越多的宗师高手向内围汇聚，陈庆也打算深入内围看看。
    众人闻言，齐齐点头。
    他们都清楚，以他们真元境的修为，跟着陈庆去内围，不仅帮不上任何忙，
    反而会成为拖累。
    "师兄尽管放心去内围！"
    南卓然上前一步，语气郑重，"这里交给我便是，我定会约束好众人，绝不会贸然行事。"
    陈庆微微颔首。
    南卓然心思缜密，行事稳妥，有他带着众人，又在外围这等相对安全的区域，基本不会出什么大问题。
    他手掌一翻，四枚归元淬真丹飞出，稳稳落在了南卓然、张白城等四人面前。
    "这四枚丹药，你们一人一枚。"陈庆语气平淡，"接下来若是遇到突发状况，也能多一分自保之力。"
    四人看着面前的丹药，瞬间愣住了，随即脸上涌上狂喜与感激。
    陈庆先是救了曲河与霍秋水的性命，如今又随手给他们每人一枚这等宝丹，这份气度与照拂，让他们心中无比动容。
    "多谢师兄！！"
    四人齐齐躬身，对着陈庆深深一揖。
    陈庆摆了摆手，示意他们不必多礼，又细细叮嘱了几句注意事项。
    做完这一切，他才转身离开。
    他方才一枪斩杀玄池，动静实在太大，不仅引来了周遭无数窥探的目光，更是彻底捅了马蜂窝。
    此刻遗址外围早已暗流涌动。
    陈庆心中暗自思忖。
    他如今虽有一战之力斩杀三转宗师，可终究只是一转巅峰，若是被金庭数位宗师围堵，再加上周遭虎视眈眈的各方势力，难免会陷入险境。
    当务之急，是寻一处绝对安全的所在，借着手中海量的丹药资源，一举突破至真丹境二转，让自身实力再上一个台阶。
    他的神识早已铺展开来，最终在一处半塌的地宫入口前停住了脚步。
    这地宫藏在一座倾颓的丹殿下方。
    他侧身踏入地宫，反手便将石门归位。
    此地是一间保存完好的地下丹室。
    “倒是个好去处。”
    陈庆低声自语，确认再无半分隐患，这才盘膝坐了下来。
    他心神沉入丹田，内视自身状态。
    丹田中央，那枚武道金丹正缓缓自转，丹体之上流光溢彩，磅礴的真元如同江河般流转不息。
    距离二转门槛，只剩最后一步之遥。
    而他的周天万象图中，此刻正躺着满满当当的资源。
    除了此前搜刮而来的六枚归元淬真丹，方才从巨型青纹丹炉中收获的二十多枚，再加上从玄池、玄霆二人遗物中搜出的数十枚，加起来足足有四十多枚归元淬真丹。
    除此之外，还有八枚能淬炼气血的淬血丹，三枚可滋养神识的淬神丹，以及各类辅助修炼的宝药。
    “先将修为突破至二转再说。”
    陈庆眸中精光一闪，服下了三枚归元淬真丹。
    他心神一动，丹田内的金丹骤然加速旋转。
    磅礴的真元自金丹中涌出，如同湖水般将归元淬真丹包裹其中，开始缓缓炼化。
    “嗡——”
    随着丹元的冲刷，三枚丹药的表层瞬间化开，一股温和却无比精纯的药力。
    陈庆能清晰地感觉到，随着药力的不断融入，金丹自转的速度越来越快。
    面板上的进度条，也开始缓缓跳动。
    【太虚淬丹诀一转：(9872/10000)】
    【太虚淬丹诀一转：(9910/10000)】
    【太虚淬丹诀一转：(9956/10000)】
    就差这临门一脚。
    陈庆没有丝毫停顿，指尖再次一挑，这一次，足足十枚归元淬真丹同时飞出，在他身前排成一列。
    他没有再像方才那般温和炼化，而是张口一吸，将十枚丹药尽数吞入腹中。
    "轰--！！！"
    一股远比之前磅礴十倍的精纯药力，如同沉寂的火山骤然喷发，在他丹田之内彻底炸开！
    金色的药力洪流疯狂奔涌，如同海啸般拍打着中央那枚武道金丹。
    金丹被这股药力包裹，发出阵阵嗡鸣，十五道丹纹同时爆发出璀璨至极的金光，将整个丹田照得一片通明。
    陈庆紧守灵台一点清明，引导着这股磅礴的药力，一遍遍冲刷、打磨着金丹。
    他此前凝结金丹之时，便已完成了前无古人的十五次真元淬炼，根基之雄浑，早已远超同阶。
    寻常宗师突破二转，只需将金丹打磨圆润，让丹元再做积累，便能水到渠成。
    可他想要突破，所需的药力，是寻常一转宗师的十倍不止！
    药力不断被金丹吸纳，丹体之上，原本就清晰无比的十五道丹纹，变得愈发深邃玄奥。
    不知过了多久，当第十枚归元淬真丹的药力被彻底炼化的刹那。
    陈庆脑海中，那道熟悉的金色光芒骤然亮起！
    【天道酬勤，必有所成！】
    【太虚淬丹诀二转：(1/20000)】
    丹田之内，那枚一直高速旋转的金丹，骤然向内一缩！
    所有奔涌的药力、流转的丹元，在这一刹那，尽数向金丹核心凝聚而去！
    "嗡——！！！"
    一股远比突破一转时更为磅礴的气息，自金丹深处轰然爆发！
    原本只有拇指大小的金丹，非但没有膨胀，反而变得更加凝实，体积微微缩小，可其中蕴藏的力量，却暴涨了数倍不止！
    丹元的质，完成了一次彻头彻尾的蜕变！
    一转宗师，只是真元化丹。
    而二转宗师，才是真正开始打磨金丹，挖掘武道金丹的无穷潜力，让丹元彻底褪去真元的痕迹，化作真正的金丹本源！
    此刻的陈庆，只觉浑身四肢百骸，都充斥着用之不竭的磅礴力量。
    丹田内的金丹轻轻一动，磅礴的丹元便瞬间流转全身，与肉身、神识完美相融。
    他的神识本就堪比三转宗师，此刻金丹突破二转，识海再次被滋养拓宽，神识强度再上一层楼。
    而《龙象般若金刚体》第十层带来的强横肉身，也与突破后的丹元完美契合，肉身与真元相辅相成，让他的综合战力，迎来了一次质的飞跃。
    "这就是二转……"
    陈庆缓缓睁开双眼，周身磅礴的气息也瞬间内敛，不露半分。
    他没有立刻起身，而是再次取出五枚归元淬真丹，缓缓服下。
    丹药入腹，温和的药力缓缓散开，如同春雨润物般滋养着刚刚完成蜕变的金丹。
    陈庆盘膝而坐，心神彻底沉入丹田，引导着药力，一遍遍打磨着丹体，巩固着二转的境界。
    时间在寂静的丹室中悄然流逝。
    直到那五枚归元淬真丹的药力被彻底炼化，彻底稳固在了真丹境二转的境界。
    陈庆这才缓缓收功，长长吐出一口浊气。
    【太虚淬丹诀二转：（2313/20000）】
    “如今就算是五转宗师，也无碍了。”
    陈庆感受着体内奔腾不息的力量，暗自思忖道。
    一转之时，他便能越阶斩杀三转宗师玄池。
    如今突破二转，实力暴涨，早已不是同日而语。
    “可以去内围了。”
    陈庆低声自语，身形已化作一道流光，冲出了地宫，朝着古国遗址的内围方向疾驰而去。
    ……
    与此同时，古国遗址内围的边缘地带，一处残破的阁楼之中。
    柯天纵靠在一根断裂的石柱上，胸膛剧烈起伏，一身玄色长袍被劲气撕裂了数道口子。
    他身前，六位天宝上宗的真元境高手更是脸色惨白，显然刚刚经历了一场死战。
    “呼……”
    柯天纵运转丹元压下体内翻腾的气血，抬眼看向众人，沉声道:“都没事吧？清点一下伤势，赶紧服丹疗伤。”
    “柯脉主，我们没事……只是皮外伤。”
    为首的一人道:“多亏了柯脉主出手，不然我们几个，今日怕是就要折在那金庭蛮子手里了。”
    就在半个时辰前，他们一行人在内围边缘搜寻机缘，不巧撞上了金庭黑蟒部的两位宗师，双方一言不合便直接动手。
    若非柯天纵，他们六人，恐怕连一息都撑不下来。
    饶是如此，柯天纵也被对方两位宗师联手缠住，挨了一记暗劲，受了些轻伤。
    “无妨。”
    柯天纵摆了摆手，眉头却紧紧锁了起来，眼底满是凝重，“方才交手之时，那黑蟒部的人，嘴里一直在喊着什么？”
    这话一出，几人彼此对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与惶恐。
    其中一人惊疑不定的道:"他们……他们一直在喊，要找到陈庆，拿他的人头，去换玄明大君的鎏金灵泉.……"
    另一人忍不住开口，语气里满是难以置信，"那可是玄明大君的亲儿子，金庭金玄部的三转宗师啊！陈峰主他……他才刚入一转宗师，怎么可能……"
    这话一出，阁楼内陷入了一片死寂。
    所有人的目光，都齐刷刷地落在了柯天纵身上。
    柯天纵沉默了许久，才缓缓点了点头，"方才交手的时候，我已从金庭之人口中确认过了，玄池，还有他身边的二转宗师玄霆，都死了，死在了陈庆手里。"
    "嘶——！"
    六人齐齐倒吸一口凉气，浑身汗毛根根炸起。
    一转斩三转！
    这等战绩，让人望而生畏！
    "怪不得.……怪不得那些金庭之人，像是疯了似的。"
    "玄明大君还开出了悬赏，鎏金灵泉换陈师兄的人头！这等重赏，金庭那些部族，哪个不眼红？"
    "陈庆危矣！"
    玄明大君的悬赏一出，事情早已不是金庭与陈庆的私仇那么简单了。
    鎏金灵泉的诱惑，足以让整个金庭，乃至那些西域诸国的高手，都动了歪心思。
    就算有人不贪图那悬赏，也绝不会放过这个除掉燕国未来顶梁柱的机会。
    柯天纵眉头紧锁，眼中带着一丝凝重。
    其余几人更是颇为恐慌。
    陈庆一枪斩杀玄池、毙杀玄霆的消息，如同野火燎原般，在古国遗址内疯狂蔓延。
    不过半日功夫，便从外围席卷至内围，就连那些蛰伏不动的顶尖高手，也都听闻了这桩石破天惊的大事。
    太一上宗很快便截获了这则情报。
    姜拓得知消息的瞬间，心神剧震，他不相信陈庆有本事斩杀玄池。
    玄池乃三转宗师，姜拓自问面对此等高手也难招架，陈庆竟将其直接斩杀？
    这叫他如何能信！
    姜拓沉思片刻，当即派人前去探查虚实。
    另一边，沈青虹听闻此事，一颗心瞬间揪紧，充满了担忧，当即便派人四下寻找陈庆的踪迹。
    很快，金庭玄明大君以鎏金灵泉为悬赏，取陈庆项上人头的命令，也如同飓风般刮遍了遗址的每一个角落。
    “听说了吗？金庭苍狼部的骨力大君，放话出来，只要遇上陈庆，必杀无疑！”
    “何止是骨力大君！烈鹫部的飞戾大君，还有石磐部的人，全都动了！现在整个遗址，金庭的高手全都在找陈庆！”
    “陈庆若是被找到，那可就危险了”
    ……
    骨力大君，五转巅峰宗师！
    飞戾大君，同样是五转宗师！
    这两位，都是金庭八部里赫赫有名的狠角色，实力远非玄池可比！
    有人惊叹于他以一转斩三转的逆天战力，也有人眼红那惊天悬赏，更有人冷眼旁观，等着看这位燕国天骄，如何在整个金庭的围杀之中脱身。
    ……
    ……
    PS：接近一万两千字，明天可能要外出，若是不能更新会提前请假。

 第521章 猎场（求月票！） 

    陈庆身形一晃，太虚遁天术运转开来，几个闪烁便来到了内围。
    脚下的地面也变了模样，不再是外围粗粝的砖石，而是玄玉铺就，可以窥见这古国当年的繁华。
    入目所及，是一座座拔地而起的楼阁殿宇。
    只是这片昔日的繁华之地，此刻却处处透着凶险。
    陈庆的神识缓缓铺开。
    与外围景象截然不同，内围之中，人影稀疏了数倍不止。
    偶尔扫过的气息，十之八九都是宗师境的修为，最低也是一转起步，三转、四转的气息也屡见不鲜，每人都是小心翼翼的，彼此间远远避开，生怕触发了周遭的禁制，或是与其他势力的高手爆发冲突。
    极少数几道真元境的气息，个个面色紧绷，显然是抱着以小博大的心思，想在内围捡漏。
    可这样的人，百中无一，毕竟内围凶险程度远超外国。
    陈庆的神识扫过一处断墙。
    那断墙之上，只残留着一道极其细微的禁制，散发着凌厉气息。
    方才那西域十九国来的两位真元境高手，距断墙尚有一丈之遥，便被禁制余波扫中，连半声惨叫都没来得及出口，转瞬便化作了一滩血泥。
    “确实比外围凶险。”
    陈庆心中暗道，脚步却没有半分停顿。
    他如今已是二转宗师，这些禁制威力十不存一，对他根本构不成威胁。
    但是小心总归是没错的。
    他身形在残楼断宇间无声穿梭，目光不断扫过周遭，寻找着可能藏有宝药、传承的所在。
    不多时，一片被残破院墙围起来的区域，落入了他的眼中。
    那是一片占地足有数亩的药园，院墙早已在岁月中崩塌了大半，园门处的禁制早已破碎，显然是早已被人捷足先登。
    陈庆脚步一顿，身形一晃便踏入了药园之中。
    空气中还残留着药香与打斗过后的血腥气，显然这里不仅被人搜刮一空，还曾爆发过一场惨烈的厮杀。
    “来迟了。”
    陈庆眉头微挑，心中暗道一声。
    他神识扫过整个药园，确认再无半分有价值的东西，便转身准备离去，继续向内围深处搜寻。
    就在他转身的刹那，眼角余光瞥见远处一座玉楼前，立着一道身影。
    那人一身白色衣袍，气息有些紊乱，正是玄天上宗的四转宗师戚泊均。
    两人在进入古国遗址之前，有过一面之缘。
    几乎在陈庆看到他的同一时间，戚泊均也察觉到了陈庆的气息，待确认身份后，原本紧绷的神色骤然一松，朗声笑道:“原来是天宝上宗的陈峰主！”
    玄天上宗位居燕国南境，素来神秘低调，与其余五大上宗素来井水不犯河水，关系也算和睦。
    此番古国遗址之行，玄天上宗共来了两位宗师，八位真元境高手，戚泊均便是其中之一。
    陈庆身形一晃，来到了戚泊均身前十丈之外，抱拳回礼道:“戚长老。”
    他目光落在戚泊均身上，神识微微一扫，便看出对方刚刚经历过一场大战。
    戚泊均上下打量了陈庆一眼，眼中闪过一丝讶然，随即道:“陈峰主，你怎么还在此处？竟还没离开这遗址？”
    陈庆眉头一挑，眼中闪过一丝疑惑:“戚长老何出此言？”
    看陈庆这全然不知情的模样，戚泊均便知他还未得到消息，当下语气凝重地开口道:“陈峰主，你怕是还不知道，你如今已是这遗址内，所有人眼中的‘香饽饽’了。”
    "金庭金玄部的玄明大君，已然传下了悬赏令，谁能取下你的项上人头，便能得他麾下鎏金灵泉，连同周边三百里草场、三座药园。"
    "这道悬赏，不仅传遍了金庭八部，连大雪山、西域十九国不少高手都已尽数知晓。"
    戚泊均顿了顿，看着陈庆的神色，继续道:"如今金庭在遗址内的十几位宗师高手，全都在四处搜寻你的踪迹，尤其是骨力大君、飞戾大君，这两位五转巅峰的狠人，更是放话要亲手斩你。"
    "不仅如此，大雪山的几位法王也闻风而动，就连西域那几个墙头草一般的小国，也动了心思，就算不敢亲自对你动手，只要把你的行踪传递给金庭，也能换来不小的好处。"
    他这番话，字字句句都透着凶险。
    陈庆听完，神色平静地点了点头。
    他杀了玄池，本就料到了金庭会疯狂报复，玄明开出这般天价悬赏，虽在他意料之外，却也在情理之中。
    如今这古国遗址内，受禁制所限，六转及以上的宗师根本无法入内，实力最强的也不过是五转巅峰的宗师。
    他如今已是二转修为，龙象般若金刚体突破至第十层，神识堪比四转巅峰，就算正面遇上五转宗师，也有一战之力。
    想到这里，陈庆再次对着戚泊均郑重抱拳，"多谢戚长老告知此事。"
    戚泊均看着他依旧从容不迫的模样，还是忍不住开口劝道:"陈峰主，听我一句劝，你还是尽早离开这遗址为好。"
    "我知道陈峰主天纵奇才，以一转修为便能斩杀三转宗师，可这遗址内如今早已是龙潭虎穴，金庭八部在遗址内足有十几位宗师，其中五转便有三位，四转更是有五位之多，还有大雪山高手……他们一旦联手围堵，你就算实力再强，也难有胜算。"
    北苍联盟虽已定下，可六大上宗、佛国、阙教，谁也不会为了陈庆，去与金庭整个八部正面为敌，不少人巴不得陈庆与金庭、大雪山拼个两败俱伤，坐收渔翁之利。
    西域十九国更是不必说，素来见风使舵。
    风向哪边吹，便向哪边倒。
    戚泊均这番话，句句都是肺腑之言。
    他与陈庆虽只是萍水相逢，一面之缘，却也不忍看着这位燕国天之骄子，就此折损在这遗址之内。
    陈庆心中也清楚戚泊均的好意，再次抱拳道:"戚长老的心意，陈某心领了，只是如今这局面，我就算出了遗址，也未必安全。"
    他心中明镜似的，玄明既然开出了这般天价悬赏，必然早已在遗址外布下了天罗地网。
    遗址内还有禁制限制，六转以上宗师无法入内，倒不如留在这遗址之内，提升自身实力。
    戚泊均也不再多劝。
    他话说到这个份上，已是仁至义尽。
    "既然陈峰主已有打算，那戚某便不多言了。山高水长，陈峰主万事小心。"
    戚泊均对着陈庆再次拱手，转身便化作一道流光。
    陈庆目送着戚泊均的身影消失，这才转身继续向内围深处行去。
    沿途之上，他又瞥见了几道阙教身影，周身气息收敛得极好，腰间鼓鼓囊囊，显然是在内围收获颇丰。
    陈庆并未上前搭话，只是远远看了一眼，便错开了方向。
    他的神识始终全力铺开，不放过任何一处可能藏有宝物的角落。
    又穿过了三座倾颓的殿宇，陈庆的脚步忽然一顿，眼中闪过一丝亮色。
    只见前方不远处，一座半塌的丹殿后方，竟藏着一处依山而建的药圃。
    这药圃藏得极为隐蔽，被丹殿倒塌的断梁与巨石挡住了大半入口。
    药圃四周，环绕着一层淡青色的禁制光。
    “竟还有没被人发现的地方。”陈庆心中暗道，脚步放缓，小心翼翼地朝着药圃走去。
    这是一道上古的困杀禁制，全盛之时，就算是六转宗师闯入，也要被绞杀成肉泥，可如今岁月侵蚀，只剩下最基础的困阵与微弱的杀力，对如今的陈庆而言，根本构不成任何威胁。
    他抬手并指，指尖一缕淡金色的真元溢出，精准地刺入禁制光罩之中。
    整个过程无声无息，没有半分真元爆鸣，不过数十息的功夫，那层禁制便化作漫天光点，彻底消散在了空气之中。
    禁制一破，那股药香扑面而来。
    陈庆迈步踏入药圃之中，入目所及，是一片约莫半亩大小的田地。
    这遗址之内，天地元气早已稀薄到了极致，根本不足以支撑宝药的生长。
    田地里的土壤早已变得干枯，三株宝药孤零零地生长在田垄中央。
    最左侧的那一株，正是早已绝迹的紫叶龙参，看其品相，足足有八十年的年份。
    而中间与右侧的两株，更是不凡。
    正是两株百年年份的雪心莲
    陈庆准备上前，将这三株宝药小心采摘下来的刹那，骤然传来一阵警兆！
    “吼——！！！”
    两声咆哮，骤然自药圃两侧的石壁之后炸响！
    两道黑影如同鬼魅般暴射而出，速度快到极致，一双双闪烁着乌光的利爪，带着撕裂空气的尖啸，一左一右，朝着陈庆的头颅与丹田，同时悍然抓来！
    陈庆目光一凝，瞬间便看清了这两道黑影的模样。
    与他此前在外围遇到的那只黑毛怪物一模一样！
    两只怪物皆是一人多高，浑身覆盖着钢针般的浓密黑毛，佝偻着身子，四肢着地。
    整张脸都被黑毛覆盖，只露出一双血红色的竖瞳。
    它们的速度比外围那只还要快上三分，利爪划破空气，竟带起了一道道淡黑色的残影。
    陈庆不退反进！
    他早已摸清了这黑毛怪物的底细，悍不畏死，可神魂却弱得可怜，根本没有自主神智，只靠着杀戮本能行事。
    几乎在两只怪物扑杀而来的同一瞬间，陈庆的识海骤然震荡！
    《万象归源》运转，两根无形的尖针，骤然从眉心爆射而出，直刺两只怪物的识海本源！
    神通！归源刺！
    “嗡——！！！”
    两道无形的神识尖刺，瞬间便刺入了两只怪物的识海之中。
    它们那本就孱弱不堪的神魂，在这霸道的神识攻伐之下，如同纸糊般瞬间崩碎！
    两只正在半空扑杀的怪物，身形骤然一僵！
    血红色的竖瞳瞬间涣散，浑身的凶戾气息骤然一滞，原本快到极致的扑杀动作，也硬生生停在了半空！
    神魂被重创，它们那强横的肉身，瞬间便成了无主的躯壳！
    就是现在！
    陈庆右手一翻，惊蛰枪已然落入掌中！
    金丹骤然旋转，真元如同潮水般涌入枪身，《龙象般若金刚体》第十层的力量彻底爆发，周身淡金色的气血光芒暴涨，身后一龙一象的虚影缓缓凝实！
    枪出如龙！
    没有惊天动地的爆鸣，只有一道快到极致的寒芒，一闪而逝！
    枪尖先左后右，精准无比地洞穿了两只怪物的眉心！
    两只怪物甚至连惨叫都没能发出一声，身体便如同泄了气的皮球般，重重摔落在地，浑身剧烈地抽搐了几下，便彻底没了声息。
    整个过程，从两只怪物暴起突袭，到陈庆以归源刺重创神魂，再到一枪双杀，不过短短一息的功夫！
    陈庆收枪而立。
    他低头看向地上两具怪物的尸体，眉头却微微皱了起来。
    只见那两具尸体，正在以肉眼可见的速度飞速干瘪，不过数息功夫，便化作了两滩黑色的飞灰，被风一吹，散得干干净净。
    而就在它们彻底化为灰烬的前一刹那，陈庆发现两具尸体丹田的位置，传来了两道微弱的波动！
    那波动一闪而逝，随着尸体化为灰烬，彻底消散在了空气之中。
    这绝不是天然生成的异兽该有的波动！
    陈庆心中咯噔一下，回想起此前与那只黑毛怪物交手的细节，一个念头骤然在他脑海中升起。
    这些怪物，根本不是什么守护异兽，更像是被人炼制出来的！
    那波动分明是炼制时，才会打下的烙印！
    而且那炼制的手法，极其阴邪歹毒，竟像是以活生生的人为炉鼎，辅以丹毒、尸气、禁术，硬生生将活人炼制成了这副人不人、兽不兽的模样！
    陈庆缓缓抬起头，目光越过重重残楼断宇，望向了遗址最核心的方向。
    那里，那尊如同山岳般矗立的巨型丹炉残骸，即便隔着数十里的距离，依旧能感受到那股磅礴浩瀚威压。
    "这古国，这处遗址，绝不是简单的炼丹之地那么简单……背后，定然藏着秘密。"
    陈庆低声自语，眸色变得愈发凝重。
    以活人为炉鼎，炼制出这等存在，还有那巨型丹炉……这古国当年，到底在做什么？
    而且夜族巡夜使洪元临死前还说过，这遗址的最核心处，还留着夜族高手的遗蜕。
    他压下心中的疑惑，转身走到药圃中央，将三株宝药连根拔起，以玉盒封存，收入了周天万象图中。
    一株八十年份的紫叶龙参，两株百年份的雪心莲，这等宝药，就算是放在六大上宗，也是极为珍贵的存在。
    "正好可以投入天宝塔中，炼制成玄黄之气，用来打磨金丹，冲击三转境界。"
    陈庆心中暗道，随即又忍不住摇了摇头，"辛辛苦苦搜寻了这么久，才只找到三株宝药，倒是杀人越货，来得更快些。"
    这话倒是不假。
    此前斩杀玄池与玄霆，不仅得了近三十枚归元淬真丹，还有两株宝药，收获远比搜寻药圃要丰厚得多。
    想到这里，陈庆的眼中骤然闪过一道寒芒。
    他素来行事谨慎，待人也算温和，绝非嗜杀滥杀之人，可也从来不是任人宰割的软柿子。
    "是玄明先下的悬赏通缉，金庭的人先动的杀心，我这般做，不过是自保罢了，提前清除这些威胁，总好过被他们一群人围堵截杀。"
    陈庆心中暗道，握紧了手中的惊蛰枪。
    太虚遁天术悄然运转，他的身影瞬间消失，气息收敛得干干净净，如同从未出现过一般。
    既然金庭的人都在找他，那他便主动去找这些人。
    陈庆从药圃出来后，便开始缓缓搜寻起来。
    神识扫过前方一座半塌的丹房时，他的脚步骤然顿住。
    丹房的石门早已崩碎，里面三道气息暴露了出来，皆是真元境后期的修为，正是金庭苍狼部的高手。
    陈庆身形一晃。
    为首的是个满脸刀疤的男子，颔下留着一撮山羊胡，正是苍狼部，狼刺。
    他一边用刀尖撬着石板缝隙，骂骂咧咧道:"这破地方翻了大半天，连根像样的宝药都没找到，尽是些没用的丹渣！”
    旁边一个瘦高个汉子停下手中动作，压低声音道:"大哥,找这些破烂有什么意思?不如我们哥仁一起,去碰碰运气找那个陈庆!"
    "只要找到了,就能得到重赏。"
    狼刺眼神里带着几分忌惮,摇头道:"那陈庆是什么人?一转宗师就能斩了玄池大君和玄霆大君?"
    "我们发现了他,可能已经死了,再说骨力大君都亲自带人搜了,哪里轮得到我们?"
    "我们还是按照狄苍大君的吩咐行事即可。"
    断墙之外,陈庆听到这,一股杀意蔓延开来。
    狄苍。
    苍狼部第一大君。
    当年赤沙镇围杀师父罗之贤,此人便是主力之一,这笔账,他时时刻刻都记在心里,从未有过半分忘记。
    "苍狼部.……"
    陈庆心中低语一声,随即身形一展,如同一片落叶般,无声无息地跨过断墙,出现在了丹房之中。
    丹房内,三个苍狼部高手丝毫没察觉到,一道身影已站在了他们身前三尺之地。
    狼刺刚把刀尖插进石板缝隙,下一秒,便觉一股如山似海的恐怖威压骤然降临。
    可他们连抬头看清来人的机会都没有。
    陈庆右拳平平轰出,没有惊天动地的真元爆鸣,没有花哨的神通异象,只有《龙象般若金刚体》第十层的磅礴肉身之力。
    拳风未至,三人周身的空气便已被彻底压缩成了铁壁。
    任谁也不会想到,一位堂堂宗师境高手,面对三个真元境后期,竟会用这般近乎"偷袭"的手段。
    "噗——"
    一声极其轻微的闷响，如同踩爆了三颗熟透的浆果。
    拳锋所过之处，三个苍狼部高手连最本能的护体真元都没能催发出来，肉身便在那股无可抗拒的巨力下，瞬间崩解成了漫天血雾。
    骨头、筋肉、脏腑，在一息之间尽数被碾成了齑粉，混着血沫溅满了身后的石壁。
    他们甚至连一声惨叫都没能发出来，意识便已随着肉身一同湮灭，到死都不知道，自己心心念念要找的陈庆，就站在他们面前，送了他们一场连痛苦都来不及感受的"造化"。
    血雾缓缓飘落，陈庆收拳而立，衣袍上连半点血渍都未曾沾染。
    他袖袍一卷，一股柔和的真元翻涌而出，将三人散落在地的兽皮囊尽数卷至掌中。
    随即身形一晃，转瞬便出现在了一处偏僻角落。
    陈庆打开兽皮囊，开始清点收获。
    "六枚归元淬真丹，除此之外还有五十年份宝药五株，八十年份宝药两株。"
    他低声自语，这些东西便尽数被收入了周天万象图中。
    这收获对如今的他而言，收获并不算大。
    这，不过是刚刚开始罢了。
    玄明既然敢开出悬赏，把他的人头当成了金庭各部争抢的彩头，那他便把这古国遗址，变成猎杀金庭之人的猎场。
    毕竟谁是猎手，谁是活饵，不到终局，谁也说不准。
……

 第522章 猎杀（求月票！） 

    遗址内围深处，一座保存相对完好的地下石室之中，此刻正一片狼藉，杀气冲天。
    地面的青石地砖崩裂了大半，空气中弥漫着浓郁的血腥气，显然刚刚爆发过一场混战。
    石室中央，两尊半人高的古朴青铜盒静静摆在石台上。
    任谁都看得出来，这两个盒子里，定然藏着宝贝。
    石台左侧，康居国的三转宗师阿羯罗正横刀而立，他左臂上一道深可见骨的爪痕正“汩汩”淌着鲜血，伤口周遭的皮肉已然发黑。
    他握着弯刀的手青筋暴起，周身三转宗师的真元毫无保留地炸开，将周遭的碎石都震得微微悬浮。
    他的脚边，躺着一具早已冰冷的尸体。
    正是他的胞弟，康居国的二转宗师苏毗罗。
    尸体胸口处一个狰狞的血窟窿触目惊心，死得不能再死。
    西域十九国，地狭人稀，武道传承远不如燕国与金庭鼎盛，一位宗师境高手，在国内便是足以与国主平起平坐的存在，如今折损在这里，对康居国而言，无异于断了一臂，是天大的祸事。
    石台对面，站着的正是金庭霜鹰部的四转宗师鹰厉。
    他一身灰黑色劲装，手中一对寒芒四射的鹰爪刃上，正滴着殷红的鲜血。
    他嘴角挂着一抹残忍的笑意，虽胸口也有一道刀伤，气息略有紊乱，可眼底的凶戾却丝毫未减，看向阿羯罗的目光，如同看着一只垂死的猎物。
    他身后，还站着四位霜鹰部的真元境高手。
    “是我等先发现的！”
    阿羯罗咬着牙，牙缝里挤出这句话，弯刀直指鹰厉，“鹰厉！我弟弟的命，还有这石室里的东西，今日你必须给我一个交代！”
    "交代？"
    鹰厉闻言，突然嗤笑出声，像是听到了什么天大的笑话。
    他抬了抬手中的鹰爪刃，刃尖的血珠滴落在地上，发出轻微的声响,"我金庭的规矩，谁的拳头硬，东西就是谁的。至于你弟弟？技不如人，死了也是白死。"
    他上前一步，四转宗师气息轰然爆发，狠狠压向对面的阿羯罗:"阿羯罗，念你是康居国的宗师，现在滚，我看在西域三王的份上，留你一命。"
    "不然，你弟弟今天的下场，就是你明天的榜样。"
    西域三王，便是西域最顶尖的高手。
    阿羯罗额角青筋突突直跳，胸腔里翻涌的恨意几乎要冲破喉咙。
    可他死死咬着后槽牙，硬是将到了嘴边的狠话咽了回去。
    他原本还想抬出西域十九国的名头压一压鹰厉，可后者完全不吃这一套。
    而眼前的鹰厉，乃是霜鹰部赫赫有名的四大宗师之一，实打实的四转宗师，横北境百年。
    自己不过三转修为，弟弟已死，孤身一人，对面却是全盛状态的四转宗师。
    真要动起手，他今日必死无疑。
    "是我技不如人，甘拜下风！"
    阿羯罗缓缓垂下手中的弯刀，声音沙哑，压下了所有的恨意与戾气，脚步下意识地向着后方退去。
    他太清楚了，这个时候放半句狠话，都是在催自己的死期。
    鹰厉嘴角的狞笑淡了几分，把玩着手中的鹰爪刃。
    他嗤笑一声，点头道:"算你识相，滚吧！"
    阿羯罗心头暗暗松了口气，转身便要向着石室出口走去。
    他只想尽快离开这个是非之地，今日之辱，他日再报，只要活着，总有机会。
    可就在他转身的刹那，一股刺骨的寒意骤然从背后袭来！
    那气息来得太快，太狠，没有半分征兆，完全是奔着取他性命而来！
    "不好！"
    阿羯罗头皮瞬间发麻，浑身寒毛根根炸起，丹田内的金丹疯狂旋转，三转宗师的真元毫无保留地向后狂涌而出，想要在背后凝成一道护体屏障。
    可太晚了。
    鹰厉的身影如同鬼魅般贴了上来，一对鹰爪刃上泛起漆黑的寒芒，四转宗师的真元如同开闸洪水般倾泻而出，双爪齐出，一左一右，狠狠撕裂了他仓促凝成的真元屏障！
    "嗤啦——！"
    如同破布被狠狠撕开的刺耳声响在石室中炸开！
    阿羯罗只觉得后背传来一阵撕心裂肺的剧痛，两道深可见骨的爪痕从他的双肩一直蔓延到腰腹，皮肉外翻，白骨森然。
    "噗——！"
    一大口滚烫的鲜血从阿羯罗口中狂喷而出。
    "你！卑鄙！"
    阿羯罗目眦欲裂，喉咙里发出野兽般的低吼。
    "卑鄙！？"
    鹰厉像是听到了天底下最好笑的笑话，突然放声大笑起来，笑声里满是不屑。
    他缓步向前，一步步向着阿羯罗逼近:"我金庭厮杀了上百年，从来只认一个规矩，那就是斩草除根！"
    "今日放你走，难道还等着日后你养好了伤，带着人来找我报仇不成？"
    鹰厉能在霜鹰部厮杀出四大宗师的名头，靠的从来不是什么江湖道义，而是心狠手辣，步步为营。
    能成为四转宗师的人物，哪里会有这般"粗心大意"，放一个有仇的三转宗师活着离开。
    "明年的今天，就是你的忌日！"
    鹰厉眼中寒芒一闪，话音落下的瞬间，身形再次暴起！
    这一次，他再没有半分留手，四转宗师的气息毫无保留地轰然爆发，石室之中狂风骤起，地面的碎石都被劲气卷得漫天飞舞。
    他双爪交错，周身真元凝聚成一头数丈高的霜鹰虚影，鹰嘴张开，发出一声刺耳的尖啸，带着撕裂天地的凶戾之气，狠狠一掌向着阿羯罗的天灵盖拍去！
    这一掌，封死了阿羯罗所有的退路，势要将他当场毙杀！
    “我跟你拼了！”
    阿羯罗眼中闪过一抹决绝的疯狂。
    他知道自己今日必死无疑，退无可退，避无可避，索性也豁出去了。
    他丹田内的金丹疯狂燃烧起来，三转宗师毕生修为在这一刻尽数爆发，西域秘传的搏命神通被他催动到了极致！
    阿羯罗一声嘶吼，手中的弯刀化作一道血色流光，迎着鹰厉的掌风悍然劈去！
    “轰——！！！”
    掌风与刀芒轰然相撞！
    狂暴的劲气呈环状炸开，整个石室都在剧烈震颤。
    血色刀芒在掌风之下寸寸崩碎，弯刀发出一声哀鸣，倒飞出去，深深插进了石壁之中。
    而鹰厉的掌风余势未消，狠狠印在了阿羯罗的胸膛之上。
    “咔嚓——！”
    阿羯罗的胸膛瞬间凹陷下去，整个人如同断线的风筝般狠狠撞在石壁上，又重重摔落在地。
    他口中不断涌出鲜血，丹田内的金丹彻底崩碎，生机以肉眼可见的速度飞速消散。
    可他临死前的这搏命一击，也并非全无效果。
    “废物东西，临死了还敢咬老子一口。”
    鹰厉低头看了一眼左臂的伤口，眉头微皱，啐了一口，却根本没把这点轻伤放在心上。
    他缓步走到阿羯罗的尸体旁，抬脚狠狠碾了碾对方的头颅，确认对方彻底死透，脸上才露出了难以掩饰的狂喜。
    赚大了！
    这次真是赚翻了！
    他快步走到石台前，先是将两个青铜盒收进怀中，又俯身探手，将阿羯罗兄弟二人的收获尽数搜刮到手。
    两位宗师的全部身家，再加上这石室里的两个神秘青铜盒，这一趟收获，比他过去三十年所得还要丰厚！
    "哈哈哈……天助我也！"
    鹰厉忍不住放声大笑起来，只觉得浑身舒畅，连左臂的伤口都不觉得疼了。
    可就在他笑声未落的刹那！
    "嗡--！！！"
    一股凌厉到极致的枪意，如同惊雷般自石室之外炸响！
    紧接着，一道狂暴无匹的气息，如同奔雷般极速冲来，那气息凝练如锋，带着一股碾压一切的霸道，瞬间便笼罩了整座石室！
    "嗯？？"
    鹰厉脸上的狂喜瞬间僵住，浑身寒毛根根炸起，一股刺骨的寒意从脚底板直冲天灵盖！
    他毕竟是久经厮杀的四转宗师，危机降临的刹那，根本来不及多想，丹田内的金丹疯狂旋转，四转宗师的真元毫无保留地灌入双爪之中，转身便对着石室入口的方向，狠狠一爪轰出！
    霜鹰虚影再次凝聚，带着撕裂空气的尖啸，向着那道冲来的气息悍然迎去！
    "找死！"
    鹰厉一声暴喝，只觉得自己的好运还没到头，刚收了两位宗师的身家，就有不开眼的敢来截胡，正好一并宰了！
    可下一瞬，他的瞳孔骤然收缩！
    只见一道寒芒如同划破长夜的惊雷，自石室入口处横空而来！
    那是一枪！
    平平无奇的一记直刺，却快到了极致，枪尖所过之处，空气被生生撕裂，发出一连串震耳欲聋的音爆！
    他那足以撕裂三转宗师护体真元的鹰爪神通，在这一枪面前，如同纸糊的一般！
    “嗤啦！”
    枪尖瞬间便洞穿了霜鹰虚影，那凝聚了他四转真元的神通，连一息都没能挡住，便轰然崩碎！
    紧接着，一股无可抗拒的磅礴巨力，顺着枪身倾泻而来，狠狠撞在了他的双爪之上！
    “铛——！！！”
    金铁交鸣的刺耳巨响震得人耳膜生疼，火星炸开成漫天金雨！
    鹰厉只觉得双臂传来一阵剧烈的麻意，双手的鹰爪刃险些脱手飞出，脚下的青石地面瞬间崩裂，身形不由自主地连连后退，一连退出七八步，才勉强稳住身形！
    他的胸口一阵翻江倒海，喉头一甜，险些喷出一口血来！
    高手！
    绝对是顶尖高手！
    鹰厉心头巨震，眼中满是难以置信。
    在这被禁制限制了六转以上宗师入内的遗址之中，能一招将他逼退到这种地步的，绝对屈指可数！
    他猛地抬眼，向着石室入口望去。
    只见漫天飞舞的碎石尘埃之中，一道身影缓步走了进来。
    青年身姿挺拔如松，手中握着一杆通体暗沉的长枪，枪尖斜指地面。
    他周身气息圆融无漏，平静的目光扫过来，如同寒潭，不见半分波澜。
    “陈庆！？”
    鹰厉看清来人的面容，先是一愣，随即眼中爆发出难以置信的狂喜，又惊又喜，心脏都跟着疯狂跳动起来！
    竟然是陈庆！
    那个被玄明大君开出天价悬赏的陈庆！
    鎏金灵泉，三百里草场，三座药园！
    只要杀了眼前这个年轻人，这些就全都是他的！
    更何况，这陈庆不过是刚入宗师境数月的毛头小子，就算传闻里他以一转修为斩杀了三转的玄池，可在他这个四转宗师眼里，又算得了什么？
    在鹰厉看来，陈庆就是送到嘴边的肥肉，是行走的泼天富贵！
    想到这里，鹰厉的呼吸都变得急促起来，眼中的贪念几乎要溢出来。
    但是很快，他便压住了心头的贪念。
    只凭方才那一枪，便知陈庆实力远超预估。
    他此刻有伤在身，想轻易拿下这小子，根本没有十足把握。
    想到这，鹰厉指尖微动，一枚金庭特有的响箭信号，悄无声息地从石室缝隙中射了出去。
    骨力大君就在这内围深处，只要他能拖住陈庆片刻，等到骨力大君赶来，这泼天功劳，他至少能分走大半！
    “我当是谁，原来是大名鼎鼎的陈峰主。”
    鹰厉舔了舔嘴角，双爪再次握紧，“怎么？看到老子得了宝贝，想来分一杯羹？”
    陈庆手中的惊蛰枪缓缓一转，枪身发出一声低沉的嗡鸣。
    他心中清楚，三转与四转之间，虽是只差了一个小境界，却是一道巨大的天堑。
    每一次丹转，都是对金丹的一次彻底打磨与蜕变，四转宗师的丹元浑厚程度，远超三转。
    若是换做突破二转之前，他面对鹰厉，或许还要费些手脚。
    可现在……
    陈庆根本懒得与他废话。
    脚下猛然一跺地面，身形瞬间化作一道流光，手中惊蛰枪迎着鹰厉，便是一记直刺而去！
    “轰隆！”
    枪尖所过之处，空气被硬生生刺破，发出震耳欲聋的爆鸣，直取鹰厉眉心！
    没有任何花哨，没有任何蓄势，就是最纯粹，最极致的杀伐！
    “好强！”
    鹰厉瞳孔骤缩，心头的贪念瞬间被一股寒意冲散了大半！
    他原本以为传闻里定然有夸大的成分，一个刚入一转的毛头小子，就算再强，又能强到哪里去？
    可真正对上这一枪，他才明白，这哪里是个初入宗师的新人，这分明是个浸淫枪道数百年的顶尖杀神！
    不敢有半分怠慢，鹰厉双爪交错，周身真元疯狂涌动，霜鹰虚影再次凝实，比之前更加庞大，更加凶戾！
    长空九击！
    鹰厉一声暴喝，施展出了霜鹰部的神通秘术！
    双爪舞动，瞬间便挥出九道爪影，一道叠着一道，一浪高过一浪，如同九天之上的雄鹰俯冲搏杀，每一击都带着撕裂山河的凶戾之气，层层叠叠地向着枪芒迎去！
    这是他赖以成名的搏命神通，九击叠加，威力暴涨数倍，当年他便是靠着这一招，硬生生重伤了一位同境界宗师！
    “铛铛铛铛——！！！”
    密集的金铁交鸣声如同暴雨般在石室中炸开！
    枪尖与爪影疯狂碰撞，狂暴的劲气四处飞溅，石壁被余波扫过，瞬间便被削去一层，碎石纷飞，烟尘四起。
    鹰厉只觉得每一次碰撞，都有一股无匹的巨力顺着爪刃传来，震得他双臂发麻，气血翻涌。
    九道爪影被那杆长枪层层破开，到最后，第九道爪影崩碎的刹那，枪尖之上的余势未消，依旧狠狠刺向他的面门！
    “噗！”
    鹰厉被逼得硬生生一口精血喷出，借着精血催发真元，身形猛地向后爆退，才堪堪避开了这一枪。
    可枪尖的劲风依旧擦着他的脸颊划过，留下了一道血痕，他原本就带伤的左臂，此刻更是伤势加重，鲜血顺着指尖不断滴落。
    他的呼吸变得急促起来，眼中满是骇然。
    十八道枪意！
    刚才那一瞬间，他清晰地感受到了，那枪身之上，足足有十八道截然不同，却又完美融合在一起的枪意！
    疯了！
    这小子简直是疯了！
    且不说同时修炼十八道枪意有多难，而且要将这十八道枪意尽数融合，做到圆融如一，这根本就是不可能的事情！
    “你到底是什么怪物！”
    鹰厉失声低吼，声音里带着一丝颤抖。
    陈庆没有理会他的嘶吼，他很清楚，必须速战速决。
    丹田内的二转金丹骤然加速旋转，磅礴的真元如同潮水般涌入惊蛰枪中，十八道枪意轰然运转到了极致！
    枪尖再次亮起寒芒，这一次，比之前更加凌厉，更加霸道！
    鹰厉心头警兆狂响，他知道自己根本不是陈庆的对手，唯一的生路，就是拖住陈庆，等到骨力大君赶来！
    “吼！”
    鹰厉周身金光暴涨，丹田内的金丹疯狂震颤，一股无形的力场以他为中心，轰然铺开！
    域！
    这是他掌控的域！
    霜鹰领域展开的瞬间，整个石室之中，仿佛都被一股冰冷的狂风笼罩，无数道无形的风刃在空间中穿梭，不断撕扯着陈庆的护体真元。
    与此同时，鹰厉身形一纵，施展出了霜鹰部最顶尖的速度神通！
    他的身影在狂风中化作一道道残影，速度快到极致，肉眼根本无法捕捉轨迹，只能听到漫天刺耳的尖啸。
    一双鹰爪刃从四面八方，向着陈庆周身所有要害，疯狂攻袭而去！
    爪风所过之处，空气都被撕裂出一道道细微的白痕，狠辣，刁钻，招招致命！
    不得不说，鹰厉的实力确实远超玄池之流。
    连续经历了两场大战，又被陈庆一枪重创，此刻依旧能爆发出如此强悍的战力，域与神通相辅相成，攻势如同狂风骤雨，连绵不绝。
    叮叮叮叮——！
    密集的脆响不绝于耳。
    陈庆手中长枪连续舞动三次，枪身如同化作了一道密不透风的铁壁，将漫天爪影尽数挡下。
    每一次碰撞，都有狂暴的劲气炸开，地面的青石地砖，早已被震得寸寸碎裂，化作齑粉。
    “不过如此！”
    鹰厉见自己的攻势竟然尽数挡住了陈庆，心中顿时一喜，暗道这陈庆也不过是浪得虚名，手上的动作却没有半分轻视，反而更加狠戾，再次催动身法，双爪之上泛起漆黑的毒芒，施展出霜鹰部另一门杀伐神通，向着陈庆的丹田狠狠抓去！
    可就在他爪尖即将触碰到陈庆护体真元的刹那！
    “嗤——！”
    一股远比他的霜鹰领域更加磅礴，更加霸道的力场，以陈庆为中心，轰然炸开！
    三十丈范围之内，枪意纵横，雷芒闪烁！
    正是陈庆的枪域！
    虽然同为一重领域，可陈庆的枪域，是由十八道融合归一的枪意凝聚而成，其威力，根本不是鹰厉那“域”能比拟的！
    鹰厉只觉得身躯骤然一重，仿佛被一座无形的山岳狠狠压住，连引以为傲的速度，都骤然慢了下来！
    “枪域！？这是枪域！十八道枪意凝聚的枪域？怎么可能！？”
    鹰厉此刻心头骇然到了极致，眼珠子都快要瞪出来了！
    枪域本就是所有领域之中，杀伐之力最强的领域之一，更何况是十八道枪意融合凝聚的枪域！
    这个刚入宗师境数月的毛头小子，怎么可能做到！？
    就在他心神巨震的刹那！
    陈庆手中的惊蛰枪，已然横扫而来！
    枪身之上，龙象之力与雷法真元完美相融，化作一道数十丈长的淡金色枪芒，宛如擎天巨柱横扫而过，所过之处，空气轰然爆裂，石壁寸寸崩塌！
    “不好！”
    鹰厉魂飞魄散，想要躲闪，可在枪域的压制之下，他的动作慢了何止一筹！
    “嘭——！！！”
    枪身狠狠砸在了他的胸膛之上！
    如同被万钧巨山迎面撞中，鹰厉胸前的肋骨瞬间尽数碎裂，口中鲜血狂喷，整个人如同断线的风筝般，狠狠撞在了身后的石壁之上，将厚重的石壁都撞出了一个人形大坑！
    他只觉得五脏六腑都被震得移了位，丹田内的金丹都出现了细密的裂纹，一
    身修为瞬间散了大半。
    跑！
    必须跑！
    这个念头如同闪电般划过鹰厉的脑海！
    他终于明白了，自己根本不是陈庆的对手！再打下去，别说拿悬赏了，自己今天就要把命交代在这里！
    就算他放出了信号，可骨力大君赶来还需要时间，再拖下去，他可能等不到援兵，就先被陈庆一枪杀了！
    想到这里，鹰厉再也顾不得什么悬赏，什么富贵，借着撞在石壁上的反震之力，身躯猛地一折，向着石室后方的通道疯狂窜去！
    他张口再次喷出一口精血，尽数融入身躯之中，将霜鹰部的速度神通催动到了极致，周身真元疯狂燃烧，速度飙升到了此生极限，身后留下一道道残影，只想尽快逃离这个杀神！
    他对自己的速度向来极有自信，霜鹰部本就以速度见长，在整个金庭八部，论遁速，他能排进前三！
    只要他想跑，就算是五转宗师，也未必能追上他！
    可就在这一瞬，数道寒芒骤然破风而至！
    长枪如龙，瞬息绞成绝杀枪阵，裹挟着凛冽杀意直扑他周身要害！
    是枪阵！
    陈庆早已暗中布下天罗地网，从一开始，就是要封死他所有退路，绝不让他有半分逃脱的可能！
    而且鹰厉快，陈庆的速度更快！
    "想跑？"
    陈庆嘴角勾起一抹冷冽的笑意，太虚遁天术悄然运转！
    空气如水波般轻轻一荡，陈庆的身影在原地留下一道残影，真身却已瞬息间跨越数十丈距离，后发先至，如同鬼魅般出现在了鹰厉的身前！
    "怎么可能！？"
    鹰厉看着突然出现在眼前的陈庆，眼中满是极致的惊骇与绝望！
    他引以为傲的速度，在陈庆这神鬼莫测的遁术面前，简直就是个笑话！他甚至连对方是怎么动的都没看清！
    生死关头，鹰厉彻底豁出去了！
    他猛地仰天一声咆哮，丹田内的金丹彻底燃烧起来，四转宗师毕生的修为在这一刻毫无保留地爆发出来！
    双爪之上泛起血红色的光芒，向着陈庆狠狠抓去！
    陈庆面无表情，眼中没有半分波澜。
    手中惊蛰枪骤然握紧，二转金丹全力运转，十八道枪意融合归一，与枪身完美相融！
    这一枪，汇聚了他巅峰战力！
    没有任何花哨，就是平平一枪，迎着鹰厉的双爪，直刺而去！
    "嗤啦！"
    枪尖毫无阻碍地洞穿了鹰厉的双爪，那足以撕裂钢铁的鹰爪刃，在这一枪面前，如同朽木般脆弱！
    枪势未衰！
    去势不减！
    在鹰厉惊骇欲绝的目光中，惊蛰枪狠狠刺入了他的胸膛！
    枪尖在他胸腔内轻轻一转，瞬间便绞碎了他那颗燃烧的武道金丹！
    "你……"
    鹰厉嘴唇翕动，想说些什么，可口中只能涌出大口大口的鲜血，生机以肉眼可见的速度飞速消散。
    陈庆手腕一抖，惊蛰枪自他后背透出，枪身之上，一滴血渍都未曾沾染。
    鹰厉的身体软软地倒了下去，双目圆睁，到死都不敢相信，自己一个四转宗师，竟然会死在一个二转宗师手里。
    一代霜鹰部宗师，纵横北境多年，至此，身死道消。
    余下四个真元境，早被枪域余波当场绞杀。
    陈庆快速处理了地上的尸体，并且将周围气息全部抹除，随后将鹰厉、阿羯罗兄弟等人的遗物，两个神秘的青铜盒，尽数卷到手中，收入了周天万象图中。
    做完这一切，他没有半分停留。
    太虚遁天术再次运转，空气如水波般轻轻一荡，他的身影便消失在了石室之中，连气息都收敛得干干净净，仿佛从未出现过一般。
    ……
    就在陈庆消失半柱香后。
    两道身影如同狂风般冲入了石室之中。
    为首的是一位身材魁梧的老者，赤裸的上身布满了狰狞的伤疤，周身散发着五转巅峰宗师的恐怖威压，正是金庭霜鹰部的骨力大君。
    他身后跟着一位身材瘦削的中年男子，腰间挎着一柄弯刀，气息同样强横，乃是金庭宗师，石牙，实打实的一转宗师。
    两人刚一踏入石室，便闻到了浓郁的血腥气，看到了地上七具早已冰冷的尸体，还有满目疮痍的石室。
    骨力大君的目光落在鹰厉那具胸口被洞穿的尸体上，脸色瞬间变得铁青，瞳孔骤然收缩！
    “死了！”
    石牙看着眼前的景象，浑身一颤，失声惊呼出来，脸上写满了难以置信：“怎么可能？鹰厉发送信号不过三炷香的时间，陈庆怎么可能这么短的时间杀了他？难道……”
    他话说到一半，便不敢再说下去了。
    三炷香的时间，从鹰厉发出信号，到他们全力赶来，不过三炷香！
    就算是他和骨力大君联手，想要斩杀全盛状态的鹰厉，也未必能在这么短的
    时间内做到！
    "到底是谁！？"
    骨力大君声音冰冷刺骨，带着滔天的杀意，周身五转巅峰的威压轰然爆发，整个石室都在剧烈震颤，石壁上的碎石簌簌落下！
    "找！"
    "给我掘地三尺，也要把此人找出来！"
    骨力大君猛地站起身，声音在石室中炸响:"我要将他碎尸万段，挫骨扬灰！用他的人头，祭奠鹰厉的在天之灵！"
    ……
    ……
    PS: 一万三千多字，修改的多，写的有点迟了。

 第523章 爆丹（求月票！） 

    内围深处，残破阁楼。
    陈庆落在楼阁二层。
    他没有立刻放松警惕，神识一寸寸扫过楼阁内外。
    半柱香的功夫，陈庆缓缓收回神识，随即盘膝坐在石台上，袖袍轻轻一卷。
    宝物整整齐齐出现在石台上，最先映入眼帘的，便是一瓶瓶丹药。
    陈庆开始清点收获。
    归元淬真丹，一百二十一枚。
    淬血丹，十四枚。
    淬神丹，七枚。
    “这归元淬真丹打磨金丹、温养丹元，日后冲击真丹境三转、四转。”
    “淬血丹，正好能用来继续打磨第十层的龙象金刚体。”
    “至于淬神丹颇为珍贵，如今我神识强度已经极高，若是再经历打磨或许不弱于五转宗师。”
    丹药清点完毕，陈庆的目光落在了一旁玉盒。
    玉盒依次打开，五株百年年份的宝药静静躺在其中。
    最中间的那一株紫纹龙血芝，赫然是一株一百三十年份的宝药。
    余下的百年以下宝药，更是装了满满三个玉盒，皆是外界难得一见的珍品，无论是炼丹还是直接炼化，都大有裨益。
    “这些宝药投入天宝塔中，到时候定能炼化大量玄黄之气。”
    陈庆心中暗道，随后将玉盒一一收好。
    石台之上，只剩下两个青铜盒子。
    这两个盒子，正是他从鹰厉手中得来的东西。
    陈庆的目光先落在了左侧的青铜盒子上，随即打开。
    "咔哒。"
    一声轻响，盒盖缓缓弹开。
    一股厚重、磅礴、带着大地本源气息的土黄色灵光，瞬间从盒子中喷涌而出！
    陈庆眼中爆发出一道亮光。
    只见盒子内部，铺着一层通体呈明黄色的晶石。
    晶石之中，仿佛有山川大地、江河湖海的虚影缓缓流转！
    "戌土之精！真的是戌土之精！"
    陈庆伸手将这枚晶石握在掌心，那股厚重的气息瞬间顺着掌心涌入经脉，让他浑身气血都跟着微微激荡起来。
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    他在太一灵墟之中，得了太一上宗的攻伐大神通《五岳镇世印》，此印法霸道绝伦，五印连环，威力层层叠加，乃是真正的顶尖大神通。
    可想要修炼此印，首要条件便是集齐五种不同属性的土行精气为引。
    这些年，他从宗门秘库兑换，托靖南侯帮忙寻觅，好不容易凑齐了戊土、己土、阳土、阴土四种精气，唯独这最为核心、最为难得的中央戌土之精，始终没有下落。
    而如今，这枚他苦苦寻觅的戌土之精，就在他的掌心之中！
    陈庆强压下心中的狂喜，将戌土之精收好，目光随即落在了第二个青铜盒子上。
    盒盖弹开的瞬间，一股狂暴的气息，轰然爆发出来！
    陈庆眉头一挑，眼中闪过一丝讶然。
    只见盒子内部，以特殊的阵法固定着三枚浑圆饱满的武道金丹。
    两枚呈暗金色，约莫拇指大小，正是两枚五转宗师的武道金丹！
    而最中间的那一枚，足足有核桃大小，通体呈紫金之色，赫然是一枚六转宗师的武道金丹！
    武道金丹乃是一身修为的根本，一旦身死，金丹离体，用不了多久便会灵气散尽，最终化作飞灰。
    可眼前这三枚金丹，不仅没有半分灵气溃散的迹象，反而丹体之上流光溢彩，显然是被人以特殊的手法炼制过！
    陈庆溢出一缕神识，小心翼翼地探入其中一枚五转金丹之中。
    刹那间，一股狂暴到极致的气息，顺着神识反噬而来！
    他心中恍然大悟，眼中的讶然化作了浓浓的喜色。
    "原来如此！"
    他终于明白了这三枚金丹的妙用。
    这是被禁术炼制过的'爆丹'！
    炼制之人以特殊手法，将金丹内的武道本源彻底锁死，同时将金丹自爆的威力压缩到了极致，只需要以真元引动，便可瞬间投掷出去，引爆金丹内的所有力量！
    其威力，与同境界宗师燃尽金丹、玉石俱焚的自爆，分毫不差！
    两枚五转宗师的爆丹，一旦引爆，足以瞬间重创甚至斩杀同阶的五转宗师，就算是六转宗师，猝不及防之下也要吃个大亏！
    而那枚六转宗师的爆丹，更是恐怖！
    六转宗师，金丹早已完成了数次蜕变，其自爆的威力，足以媲美七转宗师的全力一击！
    就算是骨力大君这等五转巅峰的宗师，若是被这枚爆丹正面命中，也唯有身死道消一个下场！
    "好东西！真是天大的好东西！"
    陈庆将三枚爆丹小心翼翼地捧在掌心，眼中精光爆闪，心中狂喜不已。
    有了这三枚爆丹，便等于多了三张足以逆转乾坤的底牌！
    日后若是遇上金庭多位宗师围堵，或是大雪山的高手追杀，只需要出其不意掷出一枚爆丹，绝对能打敌人一个措手不及，轻则重创，重则直接当场斩杀！
    就算是打不过，也能借着爆丹的威力，从容脱身。
    "可惜，这三枚都是一次性的消耗品。"
    陈庆将爆丹妥善收好，心中却又生出一丝遗憾。
    若是能得到这爆丹的炼制法门，日后斩杀了敌方宗师，便可将其武道金丹炼制成爆丹，源源不断地积累底牌。
    到时候，就算是面对金庭八部的围攻，他也有底气正面硬撼。
    他抬眼望向遗址最核心的方向。
    "这爆丹的炼制法门，定然藏在这遗址之中，大概率就在核心的丹炉之内。"
    陈庆心中暗道。
    到时候进入遗址核心，不仅要收拢资源、提升修为，更要找到这爆丹的炼制法门，还有这古国背后隐藏的秘密。
    收敛杂念，陈庆深吸一口气，盘膝坐直了身躯。
    他抬手一挥，五个玉瓶同时出现在身前，瓶塞弹开，五道不同颜色的流光瞬间飞出，悬浮在他的周身。
    戌土之精、戊土之精、己土之精、阳土之精、阴土之精。
    五种土行精气，此刻终于齐聚！
    "五岳镇世印，今日，便让我看看你真正的威力！"
    陈庆低喝一声，丹田内的金丹骤然疯狂旋转起来，磅礴的丹元如同开闸的洪水般涌出，在他身前化作一个巨大的真元漩涡。
    他双手快速结印。
    悬浮在周身的五种土行精气，同时化作五道流光，轰然冲入真元漩涡之中！
    五种截然不同，却又同出一源的土行本源，在他的真元引导下，开始缓缓交融。
    【天道酬勤，必有所成！】
    【五岳镇世印小成：（1/10000）】
    一股庞大而玄奥的信息，轰然涌入他的识海之中，五式印法的所有关窍、所有变化，尽数被他彻底掌握！
    成了！
    陈庆缓缓收势，五印虚影消散于无形，周身澎湃的气息缓缓内敛。
    至此，他的近身搏杀之力，再一次迎来了质的飞跃！
    陈庆抬手，一枚淬神丹便凌空而起，落入他的口中。
    丹药入喉，并未化作药力流入经脉，反而如同一道温凉的清泉，径直朝着识海冲去。
    刹那间，一股精纯的神魂滋养之力轰然炸开，如同春雨润物般，朝着他识海的每一处角落蔓延而去。
    陈庆的识海本就经过玄阴凝魄草、养魂木与《万象归源》功法日夜滋养，早已远超同阶宗师，此刻被淬神丹的药力一冲，更是如同干涸的河床迎来了滔天洪水。
    识海缓缓拓宽开来，原本细密如发丝的神识细丝，变得愈发凝实、坚韧。
    第一枚淬神丹的药力缓缓耗尽，陈庆没有停顿，指尖再次一挑，数枚淬神丹接连入腹。
    数枚淬神丹的药力同时爆发，那股滋养神魂的力量瞬间暴涨数倍，识海之中仿佛掀起了金色的浪潮。
    不仅是范围的扩张，神识的强度也在发生质的蜕变。
    他的神识，此刻在药力的冲刷下，如同攀山般节节攀升，一路势如破竹。
    当最后一缕药力被彻底炼化，陈庆缓缓睁开了双眼。
    "以我如今神识强度，想要提升一个层次，还需要不少淬神丹。"
    他在心中暗道。
    丹药耗尽了，自然有人会送上门来。
    金庭那些高手，一个个都是行走的宝库，只要遇上，不愁没有淬神丹和修炼资源。
    陈庆深吸一口气，将所有丹药与宝物尽数收入周天万象图中，起身推开了阁楼的石门。
    此刻夜色正浓，瀚海大漠的夜晚，与白日的燥热狂躁截然不同，只剩下刺骨的寒凉。
    这遗址之内，比大漠深处更要冷上数分。
    一轮圆月高悬在墨蓝色的天幕之上。
    远处偶尔传来一两声非人的嘶吼，还有零散的打斗声。
    陈庆收敛了周身所有气息，向着遗址核心的方向缓慢移动。
    就在他越过一座半塌的丹殿，准备继续深入之时，陡然发现到了一道极其细微的真元波动。
    "嗯？？这气息倒是十分熟悉。"
    陈庆心中一动，身躯骤然一纵，不多时，便来到了那真元波动传来的地方。
    那是一座保存相对完好的三层木质楼阁。
    能清晰看到里面盘膝坐着数道身影，周身有淡淡的金光流转。
    陈庆目光扫过楼阁之内，瞬间便看清了里面的情形。
    八位佛门高手正盘膝而坐，五位真元境的僧人坐在下首，双手合十，口中低声诵经。
    他们身侧的地面上，还有三滩尚未完全散尽的黑色灰烬，正是黑毛怪物被斩杀后留下的痕迹。
    上首位置，坐着三位气息深不可测的老僧，正是宗师境的佛门金刚。
    他们周身金光更盛，每一次诵经吐纳，都有梵文虚影在周身流转，显然修为早已臻至化境。
    而在下首的五位真元境僧人中，有一位眉目俊朗、身着僧袍的年轻僧人，陈庆一眼便认了出来，正是当初在佛国金刚台，有过交集的慧灵佛子。
    陈庆心中正暗自思忖，上首那位修为最高的老僧，忽然睁开了双眼。
    他双目之中有淡金色的佛光流转，目光精准落在了陈庆藏身的位置,"施主，既然来了，还请现身吧。"
    话音落下的瞬间，他身侧的两位佛门金刚瞬间睁开双眼，两道金光自眸中爆射而出，周身气息轰然铺开，如同两尊怒目金刚，牢牢锁定了陈庆藏身的方向。
    其余五位真元境僧人也齐齐停下诵经，双手结印，周身真元瞬间运转，面露戒备之色，只待一声令下，便会立刻出手。
    行踪已然败露，陈庆也不再隐匿。
    他身形一晃，便从断墙后缓步走出，踏入了院落之中，对着楼阁内的众人拱手行礼:"见过几位大师。"
    "陈护法！？"
    慧灵看清来人的面容，眼中瞬间闪过浓浓的讶然，连忙起身，对着陈庆合十行礼。
    陈庆见状，脸上露出一抹淡笑，回了一礼:"慧灵佛子，又见面了。"
    "又见面了。"慧灵看着陈庆，心中感慨万千。
    上次在佛国金刚台相见，陈庆还只是真元境的修为，虽闯过七关名动西域，却终究还未踏入宗师之境。
    可这才过去多久，对方不仅凝丹成宗，更是以一转之身斩杀三转宗师玄池，震动四方。
    这时，上首那位最先发现陈庆的老僧，也缓缓起身，对着陈庆合十行了一礼，"陈护法，老衲净色。"
    他这话一出，身侧那位四转修为的净思，还有一转修为的净海，眼中的戒备瞬间散去，齐齐对着陈庆合十行礼。
    他们都听过陈庆的名号，知晓此人是佛国亲封的护法金刚，与佛门渊源颇深，并非外人。
    陈庆也连忙回礼。
    他自然知晓这三人的身份。
    佛国此番派来遗址的八位宗师高手，这三位便在其中。净色大师更是五转巅峰的修为，乃是佛国此次入遗址的主事人之一。
    几人互相见礼过后，陈庆目光扫过众人，问道:"几位大师，我看诸位神色有异，气息浮动，可是遇上了什么麻烦？"
    净色大师闻言，脸上的笑意敛去:"不瞒陈护法，我等此番，与阙教的人交手了一场。"
    "我两位师弟，为了护着众人突围，受了极重的伤，如今还在楼阁内室闭关疗伤。"
    "佛门与阙教？"
    陈庆心中骤然一凉。
    这两大势力，一个是西域佛国，底蕴深不可测；一个是云国阙教，一国一教，独霸云国，实力同样恐怖如斯。
    二者皆是北苍联盟的核心成员。
    要知道，佛国此番来了八位宗师，阙教的实力只强不弱，这一场大战，怕是牵扯了不下十位宗师境高手，当真是石破天惊的大事。
    陈庆压下心中的震动，问道:"佛门与阙教素来井水不犯河水，此番为何会闹到如此地步？"
    净色大师沉吟了片刻，开口道:"陈护法是我佛门亲封的护法金刚，也算是自己人，此事说与你听，也无妨。"
    "我们双方动手，根源便在这古国遗址的核心之地。"
    "核心之地？"陈庆眼中精光一闪。
    他早就猜到，这遗址最核心的那尊如山岳般的巨型丹炉，定然藏着惊天的秘密与机缘。
    如今看来，不仅是他，各方顶尖势力，都早已盯上了这块肥肉。
    净色大师继续道:"这遗址核心外围，有一层极强禁制，历经这么多年岁月，威力依旧恐怖，六转以下宗师触之即死，就算是五转巅峰的修为，也不敢硬闯。"
    "想要进入核心，唯有找到对应的开启法门，强行破阵根本行不通。"
    “此番大打出手，便是为了其中线索。”
    说到最后，净色大师的语气里也带上了一丝怒意。
    一旁的净思大师更是冷哼一声，双目圆睁，周身金光暴涨，带着浓浓的戾气：“阙教之人行事却如此阴狠毒辣！这笔账，我佛门绝不会善罢甘休！等两位师弟伤势稳住，定要让他们血债血偿！”
    净海大师也重重颔首，握紧了手中的禅杖，眼中满是愤慨。
    此番佛国派遣的都是佛门金刚，一个个战力颇为不俗。
    陈庆心中不动声色，暗自思忖起来。
    北苍联盟虽已定下，明面上各方势力同气连枝，共同抵御金庭、大雪山与夜族，可终究只是临时结盟，各方都有自己的算计与利益。
    在这惊天机缘面前，所谓的同盟情谊，根本不堪一击。
    佛门与阙教尚且如此，更别说燕国六大上宗，还有西域十九国、金庭各部之间的勾心斗角了。
    他抬眼看向地面上那几滩黑色的灰烬，开口问道：“方才听大师说，你们来到此地，斩杀了三只黑毛怪物，在此诵经渡化？”
    “正是。”净色大师点了点头。
    陈庆面露不解，“这些怪物凶戾嗜血，只知杀伐，何来渡化一说？”
    “陈护法有所不知，这些东西，曾经也是玄漠古国的武道高手，只是被人以禁术炼制，才变成了如今这副人不人鬼不鬼的模样，落得个永世沉沦的下场，可悲，可叹。”净色大师缓缓道来，声音里满是叹惋。
    “玄漠古国……”
    陈庆低声自语。
    看来这遗址就是玄漠古国的都城。
    净色大师见他面露思索，便继续解释道：“这玄漠古国，曾是北苍地界盛极一时的顶尖强国，便是如今的西域十九国全部加在一起，疆域与实力也不及它鼎盛时期的一半。”
    “其最鼎盛之时，国内有两位元神境的无上巨擘坐镇。”
    “两位元神境巨擘？”
    陈庆心中泛起浪潮。
    如此强盛的古国，最后竟然被灭了？
    到底是何等势力，能覆灭有两位元神境坐镇的玄漠古国？
    元神境，那是站在北苍武道之巅的存在，便是如今的燕国，也只有太一上宗的老祖，据说还有朝廷那位。
    两位元神境坐镇的古国，竟然会落得个国祚覆灭，都城化作废墟遗址的下场，这简直是难以想象的事情。
    净色大师摇了摇头，脸上露出几分凝重:"具体是何原因，古籍之中也没有详细记载，只写了寥寥数笔。"
    陈庆听完，沉默了许久。
    他终于明白，为何这些黑毛怪物肉身强横无比，神魂却孱弱不堪，原来竟是被禁术炼制的结果。
    就在这时，净色大师像是忽然想起了什么，神色一正，对着陈庆提醒道:"陈护法，还有一事，你务必当心。"
    "金庭各部这几日在遗址内活动异常频繁，几乎所有高手都在四处搜寻你的踪迹。"
    净海大师也跟着开口，"不止如此，前日霜鹰部的鹰厉死在了了遗址内围，金庭的骨力据说十分愤怒，带着麾下所有高手，掘地三尺也要找到杀人凶手。"
    陈庆闻言，微微颔首，对着几人拱手道:"多谢几位大师提醒，陈某记下了。"
    他眼中闪过一丝寒芒。
    他正好缺淬神丹与修炼资源，这些金庭的高手，一个个都是送上门来的宝库。
    几人正说着，楼阁外忽然传来一阵轻柔的脚步声，伴随着一道清冽温婉的女声，隔着院门传了进来:"净色大师，小女子如约前来拜访。"
    ……

 第524章 核心（求月票！） 

    净色大师听到这声音，脸上的凝重散去几分，扬声道:"国主请进。"
    话音落下，院门被轻轻推开，一道身影缓步走了进来。
    那是一位身着西域服饰的女子，看年纪约莫三十许，正是风华正茂的成熟年纪。
    她身着一袭火红色的织金长袍，腰间系着一条镶嵌着鸽血红宝石的玉带，勾勒出盈盈一握的腰肢，更衬得身姿高挑，丰韵天成。
    她的容貌极美，不是少女的青涩娇憨，而是带着岁月沉淀下来的成熟妩媚。
    一双桃花眼眼尾微微上挑，顾盼之间带着几分不怒自威的贵气，又藏着几分看透世事的通透。
    眉心间点着一枚朱砂莲印，更添了几分浓郁的异域风情。
    她周身的气息圆融内敛，一身修为也已臻至五转宗师之境，在这遗址之内，也算得上是顶尖高手了。
    女子走进院落，目光第一时间便落在了陈庆身上，那双好看的桃花眼微微一眯，柳眉蹙了一下，随即转向净色大师，问道:"净色大师，这位是？"
    "国主不必多心。"
    净色大师笑着介绍道,"这位是陈庆，也是我佛国亲封的护法金刚，并非外人。"
    随即又对着陈庆拱手道:"陈护法，这位是西域月璃国的国主，璃华国主。"
    陈庆心中微微一动。
    月璃国，他自然听过这个名号。
    这是西域十九国之中排名前三的顶尖大国，国力强盛，在西域诸国之中影响力极大，便是佛国，也要给其三分薄面。
    而西域公认的三大顶尖高手，号称西域三王，其中一位，便是月璃国出身，八转宗师境的高手，乃是西域地界真正的定海神针级别的存在。
    陈庆当即对着璃华国主拱手行礼，语气平和:"见过璃华国主。"
    璃华国主听到"陈庆"这两个字,蹙起的柳眉瞬间舒展开来,随即对着陈庆盈盈回礼,嫣然一笑,"原来这位便是陈峰主,久仰大名,今日能在此地相见,当真是缘分。"
    她的笑容明媚动人,如同大漠里盛放的红柳,带着成熟女子独有的风情,眼波流转之间,却始终保持着恰到好处的距离,没有半分逾矩。
    陈庆微微颔首,没有多言。
    他心中清楚,佛国与月璃国素来往来密切,璃华国主此番深夜前来,定然是有要事与净色大师商议,自己在此,多有不便。
    想到这里,陈庆便对着净色大师与璃华国主拱手道:"几位大师,国主,陈某还有要事在身,便不打扰诸位商议了,先行告辞。"
    璃华国主闻言,嫣然一笑,对着陈庆道:"陈护法急着走做什么?你既是佛国的护法金刚,便也不算外人。"
    "护法若是有空,大可多过来走动,互相也有个照应。"
    "多谢国主好意,若是有需要,陈某定会叨扰。"
    陈庆客气地回了一句,再次对着众人拱手行礼,随即转身,融入了夜色之中。
    璃华国主站在原地,望着陈庆消失的方向,那双桃花眼微微闪烁,眼眸深处浮现出一道亮光。
    净色大师将她的神色尽收眼底,心中微微一动,缓缓开口道:"陈护法是我佛国亲封的护法金刚。"
    "此人心性沉稳,重诺守信,并非奸邪之辈。"
    璃华国主缓缓收回目光,转过身来,笑道:"这位陈护法,倒是可以作为我的第二备选。"
    净色大师闻言,双手合十,宣了一声佛号,没有再多言。
    ……
    夜色如墨。
    陈庆周身气息被他敛得干干净净。
    与净色大师、璃华国主分别后，他将神识缓缓铺开，扫过周遭的坊市丹院。
    他的神识扫过一处丹库遗址时，脚步骤然顿住。
    这处丹库藏在倾颓的丹殿夹缝之中，有一道仅容一人通过的缝隙。
    这巨石之后，竟藏着四道气息。
    其中一道，赫然是一转宗师的修为，余下三道，皆是真元境后期的精锐。
    更重要的是，那四道气息里，正是他要找的金庭八部之人。
    陈庆眸中寒芒微闪，身形一晃，落在丹库入口的巨石之上。
    “巴图大君，这株血心草！这可是炼制血煞丹的主药，外界早已绝迹了！”一道声音响起，带着难以掩饰的狂喜。
    紧接着，一道浑厚的声音响起:“不错，你们三人辛苦了。”
    这说话之人，正是金庭血豹部的一转宗师巴图。
    他是血豹部大君，当初在血豹部年轻一辈里，是当之无愧的翘楚，而后被送入金庭最顶尖的秘地修炼，经过海量资源堆砌，最终成为宗师。
    此番进入古国遗址，巴图仗着自己宗师境的修为，带着三人脱离了大部队，专门找这种偏僻隐蔽的丹库搜刮机缘，短短两日，便已是收获颇丰。
    没有半分犹豫，陈庆身形骤然向下一纵！
    太虚遁天术运转，他的身影如同凭空消失一般，转瞬便穿过了那道狭窄的石缝，踏入了丹库之内！
    丹库之中，巴图脸上的得意笑容还未散去，一股刺骨的寒意便骤然从背后袭来！
    那股寒意太过凌厉，让他浑身的汗毛根根炸起！
    “谁？！”
    巴图瞳孔骤缩，口中发出一声暴喝，想都没想，丹田内的金丹疯狂旋转，真元毫无保留地轰然爆发，腰间的弯刀瞬间出鞘，带着一道血色刀芒，头也不回地朝着身后狠狠劈去！
    他毕竟是宗师境高手，危机降临的瞬间，反应已是快到了极致。
    可他快，陈庆的枪更快！
    就在巴图弯刀出鞘的刹那，惊蛰枪已然出现在了陈庆手中！
    长枪如同划破长夜的惊雷，一闪而逝！
    枪尖所过之处，空气被生生撕裂，发出一连串震耳欲聋的音爆，精准无比地朝着巴图的眉心刺去！
    巴图劈出的血色刀芒，在这一枪面前，如同纸糊的一般！
    "嗤啦！"
    枪尖瞬间便洞穿了刀芒，那凝聚了他全身真元的一刀，连一息都没能挡住，便轰然崩碎！
    "怎么可能！？"
    巴图眼中爆发出惊骇与绝望，他终于看清了来者的面容，那张年轻的面孔，他在悬赏令上见过无数次！
    陈庆！
    他想躲，想挡，想燃尽金丹搏命，可一切都太晚了。
    他的动作在陈庆这一枪面前，慢得如同蜗牛爬行。
    "噗嗤！"
    一声轻响，惊蛰枪的枪尖毫无阻碍地刺入了巴图的眉心，枪尖之上的真元轰然爆发。
    巴图双目圆睁，口中连半句惨叫都没能发出来，身躯便软软地倒了下去，生机彻底断绝。
    从陈庆现身，到一枪斩杀这位血豹部的一转宗师，整个过程，不过短短一息的功夫！
    旁边三个真元境高手根本没有反应过来，巴图便死了。
    那可是宗师境！
    一转宗师，在他们眼里，已然是顶天立地的大人物，竟然在陈庆面前，连一招都没撑过去！
    "跑！！"
    不知是谁先反应过来，三人同时转身，朝着丹库深处疯狂逃窜，周身真元运转到了极致，恨不得爹娘多生两条腿。
    陈庆手腕轻轻一抖，惊蛰枪在半空划出三道淡金色的枪花，三道凌厉的枪芒瞬间脱枪而出，如同三道追魂的闪电，转瞬便追上了那三道逃窜的身影。
    "噗！噗！噗！"
    三声闷响接连响起，枪芒精准地洞穿了三人的后心。
    丹库之内，再次恢复了死寂。
    陈庆缓步上前，袖袍轻轻一卷，将巴图四人的兽皮囊、散落的宝药尽数卷到了手中。
    神识一扫，便将里面的东西清点得清清楚楚。
    除了二十一枚品相完好的归元淬真丹，还有两株百年年份的宝药，其中便包括那株血心草，除此之外，还有不少金庭特有的宝药，收获颇丰。
    陈庆面无表情地将所有东西收入周天万象图中，随即抬手并指，真元喷涌而出。
    不过数息功夫，四具尸体便在霸道真元之下，尽数化作了漫天飞灰，连一丝血迹都未曾留下。
    他又以神识仔仔细细地扫过整个丹库，将四人留下的气息、真元波动尽数抹除，确认没有留下半分痕迹，这才离去。
    ……
    接下来的两日，整个古国遗址内围，彻底被一股无形的阴影笼罩。
    陈庆如同蛰伏在暗夜中的猎手，凭借着远超同阶的神识与神鬼莫测的太虚遁天术，专门猎杀金庭各部高手。
    他行事极为谨慎，从不与金庭大队高手硬碰硬，每一次出手，都如同雷霆万钧，速战速决，从不恋战，斩杀目标之后，便立刻抹去所有痕迹，消失无踪，连半分线索都不会留下。
    第二日午后，他在一处废弃的药池旁，撞上了金庭石磐部的二转宗师赫柯，带着八位石磐部的真元境，正在药池底部搜寻灵液。
    这赫柯，乃是石磐部的老牌二转宗师。
    没有半分犹豫，陈庆直接出手。
    先是以归源刺化作无形的神识尖针，瞬间重创了赫柯的识海，趁其心神失守的刹那，突袭而去。
    赫柯正面都不是陈庆对手，更何况突袭？
    陈庆一枪洞穿了他的丹田，这位在北境凶名赫赫的石磐部二转宗师，就此身死道消。
    余下八位石磐部的真元境精锐，更是连逃跑的机会都没有，被陈庆枪影横扫，尽数斩杀，无一活口。
    短短两日时间，加上此前斩杀的玄霆、玄池，陈庆已然斩了金庭五位宗师境高手，更是连带着斩杀了十八位真元境巅峰的精锐！
    这十八人，无一不是金庭八部精心培养的核心，个个都是天赋卓绝之辈，未来十人中，少说也有一两人能踏入宗师之境，如今却尽数折损在了陈庆手中。
    如此惨重的损失，如同一场大地震，瞬间席卷了整个金庭八部！
    原本分散在遗址各处、各自搜寻机缘的金庭高手，终于彻底慌了神。
    各部高手再也不敢分散开来，纷纷收缩队伍，朝着骨力大君、飞戾大君等五转宗师所在的位置聚拢。
    一时间，整个遗址内围，再也难寻金庭落单的高手，陈庆想要再找到猎杀的机会，难度已然成倍增长。
    而金庭接连遭遇大规模袭杀的消息，也如同野火燎原般，在整个古闺遗址内疯狂传开，掀起了轩然大波。
    "金庭八部又死人了！昨天石磐部的赫柯，带着八位精锐，全死了，连尸首都没留下！"
    "我的天！赫柯可是二转宗师！就这么没了？这到底是谁干的？简直是公然挑
    衅整个金庭八部啊！"
    "还用说？外面都传遍了，说是天宝上宗的陈庆干的！毕竟也就他和金庭有这么大的血海深仇，连玄明大君的亲儿子都敢杀，还有什么是他不敢干的？"
    "我倒觉得不太可能！"
    有人立刻反驳，语气里满是难以置信，"那陈庆才刚入一转宗师多久？就算他能以一转斩三转，杀了玄池，可鹰厉可是四转宗师！他一个人，怎么可能在短短几日之内，连斩五位宗师？这根本不合常理！"
    "管他是谁干的，反正金庭这次是损失大了！五位宗师，十八位精锐！"
    "阙教和佛国那边刚因为核心禁制的事打完，这边金庭就接连被人捅了刀子，真是越来越乱了……"
    议论声此起彼伏，各方势力的高手皆是人心惶惶，纷纷收紧了队伍，提高了警惕，生怕下一个遭殃的就是自己。
    ……
    与此同时，遗址内围深处。
    烈鹫部的飞戾大君，正盘膝坐在石台上。
    他身前的地面上，摆着三具冰冷的尸体，皆是烈鹫部的真元境精锐。
    从鹰厉被人斩杀，再到如今巴图、赫柯接连殒命，金庭各部折损惨重，可凶手却如同人间蒸发了一般，连半分踪迹都未曾留下。
    整个遗址内，和金庭有如此深仇大恨，又有胆子、有实力做出这等事的，翻来覆去，也就那么几个人。
    而陈庆，无疑是嫌疑最大的那个。
    毕竟，他连玄明大君的亲儿子都敢杀，还有什么不敢做的？
    只是让飞戾大君始终想不通的是，陈庆不过是个刚入一转宗师的毛头小子，就算他天赋异禀，能越阶斩杀玄池，可鹰厉可是实打实的四转宗师，怎么可能也死在他手里？
    就在他思忖之际，一位烈鹫部的真元境精锐快步走了进来，躬身垂首，语气
    凝重地禀报道:"大君! 方才骨力大君那边传来消息了!"
    飞戾大君抬眼,"说。"
    "骨力大君说，他已经查清楚了，这段时间接连袭杀我金庭各部高手的人，就是天宝上宗的陈庆！"
    那精锐沉声说道,"骨力大君想要与您联手，合围此子，将其斩杀，为死去的兄弟们报仇雪恨！"
    "陈庆！？"
    飞戾大君双眼骤然一眯，眼中爆发出两道寒芒。
    果然是他！
    虽然心中早有猜测，可当这个消息被证实的瞬间，飞戾大君的心中，依旧掀起了惊涛骇浪。
    他实在难以想象，一个刚入宗师境的年轻人，竟然能掀起这么大的风浪，让整个金庭八部，都陷入了如此被动的局面。
    可震惊过后，便是滔天的杀意。
    这陈庆，简直是不把金庭八部放在眼里！
    在这遗址之内，接连斩杀金庭高手，若是不将其挫骨扬灰，日后金庭八部，还有何颜面立足？
    只是……
    飞戾大君眉头微皱，冷哼一声:"联手是可以联手，可那陈庆滑不溜秋，连半分踪迹都不留，我们就算联手，找不到他的人，又怎么杀？"
    这段时间，他也派了麾下无数人手，四处搜寻陈庆的踪迹，可到头来，却连对方的影子都没摸到，更别说合围围杀了。
    "骨力大君说，他有办法引陈庆露头。"那精锐连忙回道。
    飞戾大君闻言，眼中精光一闪，当即便拍板道:"好! 你回去告诉骨力大君，我同意联手！他想怎么做，我烈鹫部全力配合！"
    "是！属下这就回去回禀！"那精锐躬身一礼，快步退了出去。
    而在遗址内围的更深处，一座地宫之中。
    一袭白衣的男子，正盘膝坐在寒玉床榻之上。
    他手中捏着一枚淬神丹，丹药正以肉眼可见的速度缓缓消融，化作一道道精纯至极的神魂滋养之力，顺着他的眉心，源源不断地涌入识海之中。
    约莫半柱香的功夫，最后一缕淬神丹的药力被彻底炼化。
    男子缓缓睁开双眼。
    就在这时，地宫的石门被轻轻推开，一位中年男子，缓步走了进来。
    此人正是大雪山的霜寂法王。
    可此刻，他面对床榻上的白衣青年，脸上却满是恭敬与忌惮，"小师叔！"
    能让大雪山法王如此恭敬地喊出一声小师叔，整个北苍，唯有一人，大雪山圣主的亲师弟，凌玄策。
    凌玄策抬眼，目光淡淡扫过他，"有消息了？"
    "回小师叔，还没有。"
    霜寂法王连忙低下头，语气里带着几分忐忑，"遗址核心外围的那层禁制，实在太过强韧，历经这么多年，威力依旧恐怖，六转以下宗师触之即死，就算是五转巅峰的修为，也不敢硬闯。"
    "想要进入核心，唯有找到对应的开启法门才行。燕国朝廷、佛国、阙教、太一上宗那边，都在全力寻找通往核心的法门，暂时……都还没有找到可行的方法。"
    凌玄策闻言，面无表情:"那你回来干什么？"
    霜寂法王心中骤然一寒。
    他太清楚眼前这位小师叔的脾气了，看似清冷寡言，实则性情乖戾狠辣，稍有不顺心，便会雷霆震怒。
    他连忙躬身，道:"是金庭霜鹰部的骨力大君，那边传来了消息！他说烈鹫部的鹰厉，是被天宝上宗的陈庆杀了，如今金庭八部损失惨重，想要请我大雪山出手相助，一同围杀陈庆此子！"
    "陈庆？"
    凌玄策眉峰微挑，这个名字，他似乎在哪里听过，片刻后，便想起了这号人物，"天宝上宗那个，刚入宗师境燕国天才？"
    霜寂法王连忙点头，不敢再多说一个字。
    凌玄策沉吟了片刻，淡淡道:"把具体情况，一字不落地讲一遍。"
    "是！"
    霜寂法王连忙应声，当即便将这段时间，陈庆接连斩杀金庭四位宗师、十八位真元境精锐，玄明大君开出天价悬赏，以及骨力大君想要联手围杀的事，原原本本地讲了一遍，不敢有半分遗漏。
    待他说完，凌玄策听完，只是冷哼了一声，"金庭八部真是越活越回去了，十几个宗师高手，连一个刚入道的毛头小子都处理不掉，还有脸来求我大雪山出手？"
    "让他们自己搜，自己杀。"
    他缓缓闭上双眼，道:"你继续带人去寻找进入遗址核心的法门，其他的事，不必再管。"
    在他眼里，什么陈庆，什么金庭八部的恩怨，什么天价悬赏，都不过是些无关紧要的蝼蚁之争罢了。
    他此番破关而出，踏入这古国遗址，唯一的目的，便是遗址核心。
    除此之外，任何事，都入不了他的眼，更不值得他分心。
    一个杀了几个金庭宗师的陈庆，在他看来，与路边的蝼蚁，没有任何区别。
    "是！属下明白！"
    霜寂法王连忙躬身应下，对着凌玄策再次行了一礼，便小心翼翼地退了出去，反手关上了地宫的石门。
    地宫之内，再次恢复了死寂。
    ……

 第525章 丹炉（求月票！） 

    陈庆身影在内围闪烁着。
    如今金庭各部已然收缩队伍，尽数朝着骨力、飞戾两位五转大君身边聚拢，再想找到猎杀目标，已是难如登天。
    与其在暗处蛰伏等待，不如先去那遗址核心看一看。
    想到这，陈庆速度再快三分，一路避开了数波高手，很快便来到了内围与核心的交界线。
    越往深处走，周遭的空气便愈发凝滞。
    天地间的元气稀薄到了极致，唯有一股浓郁的药香，混杂着淡淡的血腥气，钻入口鼻。
    即便是以陈庆如今龙象般若金刚体第十层的肉身，吸入这股气息后，也隐隐觉得经脉传来一阵麻痒感。
    他连忙运转真元，在口鼻前凝成一道屏障，脚步也缓缓停了下来。
    抬眼望去，视线尽头，那尊如山岳般矗立的巨型丹炉，终于完整地映入了他的眼帘。
    此前在外围与内围，隔着数十里的距离，只能看到丹炉模糊的轮廓，只觉其巍峨壮阔。
    可如今站在核心边缘，直面这尊庞然大物，陈庆才真正感受到了何为震撼。
    那丹炉何止百丈之高，炉身哪怕崩碎了近半，剩下的小半炉体，也依旧如同一座雄城般横亘在遗址最中央。
    炉身之上，镌刻着无数栩栩如生的浮雕。
    “这便是玄漠古国的核心丹炉……”
    陈庆低声自语，眸中精光爆闪。
    他能清晰地感知到，这丹炉之内，藏着难以想象的机缘。
    不说别的，单单是铸就丹炉的材料，便已是世间罕见的至宝，更别说丹炉之内，藏着何等宝物。
    可机缘之下，是步步杀机。
    就在他目光落在丹炉之上的刹那，一股无形的屏障，骤然在他身前数丈之外显现出来。
    那是一层近乎透明的光幕，如同水面般微微荡漾，不仔细看，甚至根本无法察觉其存在。
    陈庆溢出一缕神识，想要探入光幕之中的刹那，异变陡生！
    “嗡——！”
    一股恐怖到极致的绞杀之力，瞬间反噬而来。
    他连连后退数步，才堪堪稳住身形，眸中满是凝重。
    方才那一瞬间的接触，他便清晰地感知到了这禁制的恐怖。
    哪怕历经万古岁月，禁制的威力早已十不存一，可其中蕴含的杀伐之力，依旧骇人听闻。
    “净色说的没错，这禁制足以斩杀五转巅峰宗师，看来还是需要某些手段才能进去。”
    陈庆心中飞速思忖起来。
    他能清晰地感觉到，这禁制并非死阵，而是有着一套完整的运转逻辑，定然有着对应的开启法门。
    强行破阵根本行不通。
    这时，目光发现远处一块黑色石头，上面整整齐齐排布着六个凹槽。
    每个凹槽都约莫巴掌大小，槽底刻满了玄奥的纹路。
    陈庆将一缕真元注入槽底，那些黯淡的纹路竟骤然亮起了一瞬微光，随即又迅速沉寂下去。
    “六个？需要六个这样的令牌？”
    陈庆眉头微挑，心中暗道一声。
    莫非是要集齐这六枚对应的信物，才能开启禁制？
    不过眼下最紧要的，根本不是这核心禁制的开启之法。
    金庭各部连番折损了数位宗师，疯了似的在遗址内掘地三尺找他。
    找不到他这个正主，保不齐就会把主意打到天宝上宗的其他人身上。
    "先解决后顾之忧再说。"
    陈庆心中暗道一声，随即向着外围奔去。
    遗址外围，比杀机四伏的内围僻静太多。
    一番激烈争夺过后，各方高手都收敛了锋芒，行事愈发克制。
    加之入内以来收获渐丰，众人的目光，早已尽数投向了遗址核心。
    空气微微荡起一圈涟漪，陈庆的身影出现在了院落门前。
    他抬手推开那扇院门。
    院内两道气息瞬间锁定了院门方向，待看清来人是陈庆时，二人脸上瞬间露出了恭敬之色。
    院中站着的，正是南卓然与曲河。
    "陈师兄！"
    二人齐齐上前一步，对着陈庆躬身拱手。
    陈庆抬步走入院中，目光先落在了南卓然身上。
    不过短短几日不见，眼前的南卓然已然与之前判若两人。
    他周身气息圆融内敛，不泄半分，丹田深处一枚武道金丹缓缓自转，正是实打实的一转宗师境界。
    而一旁的曲河，气息也同样有了天翻地覆的变化。
    陈庆目光扫过二人，开口道:"恭喜了，南师弟！一朝破境，凝丹成宗，从今往后，我天宝上宗，又多了一位宗师人物。"
    南卓然闻言，脸上露出一抹动容之色，再次深深躬身:"一切都多亏了师兄照拂，若非师兄，师弟绝无可能如此顺利破境。"
    他这话绝非客套。
    武道一途，真元境到宗师境，乃是天堑一般的鸿沟，十人中未必有一人能顺利跨过。
    多少天资卓绝之辈，卡在这一步蹉跎数十年，最终含恨而终。
    陈庆摆了摆手，示意他不必多礼，问道:"其余四人呢？怎么只有你们二人在此？"
    "回师兄，霍师妹他们四人，见我破境顺利，便结伴往周遭的丹院继续搜寻机缘去了。"
    南卓然回道,"他们也不敢走远，只在周遭百丈之内活动,约定了半个时辰便回来轮换值守，如今算算时间，也快回来了。"
    他顿了顿,又补充道:"我打算再用几日功夫,将这一转宗师的境界彻底稳固下来，金丹打磨圆润之后，再动身前往内围与师兄汇合，免得刚入宗师，修为不稳，反而给师兄添了麻烦。"
    陈庆沉吟了半晌,抬眼看向曲河,"曲师弟,你现在就去,将霍师妹他们四人尽数召回来。"
    "从今日起，这段时间，你们尽量不要再外出搜寻了。"
    "先消化这段时间到手的资源。"
    南卓然和曲河先是一愣，随即脸色瞬间变了。
    他们都是天宝上宗真传弟子，心思何等通透。
    陈庆这话中的深意，两人听得一清二楚。
    这段时间，遗址内到处都在传金庭八部高手接连被袭杀的消息，更有玄明大君开出天价悬赏，整个金庭都疯了一般在找陈庆。
    如今陈庆特意折返回来叮嘱他们不要外出，显然是局势已经紧张到了一定地步，连这相对安全的外围，也未必太平了。
    "是！师兄！我这就去！"
    曲河没有半分犹豫，当即对着陈庆重重抱拳，朝着院外疾驰而去，去寻霍秋水四人。
    院落之中，便只剩下了陈庆与南卓然二人。
    陈庆转过身，看向南卓然,"南师弟，还有一事，要辛苦你跑一趟。"
    "师兄尽管吩咐！"南卓然沉声应道。
    "你去内围边缘，寻到柯脉主与他带着的几位峰主，长老，让他们尽量避一避风头，尽量不要单独行动。"
    陈庆缓缓道,"若是遇上解决不了的麻烦，第一时间发信号，我会尽快赶去。"
    柯天纵等人深入内围，本就风险不小，如今金庭八部因为接连折损高手，肯定会迁怒下手。
    南卓然如今已是宗师境，独自前往内围边缘，也多了几分自保之力，比曲河他们去要稳妥得多。
    "是！师弟明白！"
    南卓然重重颔首，脸上满是凝重之色。
    他踌躇了片刻，还是忍不住抬眼看向陈庆，问道:"陈师兄，外面……外面都在传，金庭那几位宗师，还有鹰厉、赫柯他们，真的都是你杀的？"
    这话一出，院落里的空气仿佛都凝滞了几分。
    五位宗师！
    其中还有玄池这位三转宗师，鹰厉这位四转宗师！
    这等战绩，简直是天方夜谭！
    即便是南卓然早已突破宗师，也清楚地知道，其中的差距。
    陈庆连斩五位宗师，这等战绩，足以震动整个北苍！
    陈庆淡淡一笑,"金庭本就是北苍联盟死敌，死在这遗址之内，也算他们罪有应得。"
    "至于是谁杀的，又有什么要紧的？"
    一句话，轻飘飘地带过了这个话题。
    南卓然何等人物，当下也不再追问，只是看向陈庆的目光里，多了几分深深的敬畏。
    “师兄说的是。”
    他当即不再多问，再次抱了抱拳，检查了一番身上的宗门信号，收敛了周身气息，转身离去。
    真元在丹田内缓缓流转，天宝上宗感应秘法悄然催动，腰间那枚玉牌微微发烫。
    这玉牌乃是天宝上宗核心弟子与宗师人手一枚的信物，不仅能凭此激发宗门求救信号，更能在一定范围内感应到同宗玉牌的气息。
    南卓然如今已是实打实的一转宗师，片刻便已越过数十座残破丹院，朝着玉牌感应的方向疾驰而去。
    约莫半柱香的功夫，他的脚步最终停在了遗址外围西侧，一处丹殿断壁之下的入口前。
    此地乃是年储存丹料的窖藏，入口被坍塌的巨石与断梁掩去了大半。
    若非有玉牌感应到了，南卓然都难以相信这里会有柯天纵的气息。
    他屏气凝神，道:“柯脉主！”
    窖藏之内一片寂静。
    半晌后，一道声音从缝隙内传出，带着几分警惕:“进来吧。”
    南卓然深吸一口气，顺着狭窄的缝隙钻了进去。
    入目是一处颇为宽阔的地下窖藏。
    窖藏深处还堆着不少药草残渣，角落处燃着两盏青铜灯。
    柯天纵正盘膝坐在窖藏中央的石台上。
    石台两侧，六位天宝上宗的真元境高手正盘膝而坐。
    他们此刻见南卓然周身气息圆融内敛，分明已是凝丹成宗的境界，眼中皆是闪过一抹惊羡。
    南卓然对着众人微微颔首回礼，随即上前一步，对着石台上的柯天纵深深躬身:"柯脉主。"
    柯天纵缓缓睁开双眼，目光落在南卓然身上，上下打量了他片刻，笑道:"我就说你这颗好苗子，如今得偿所愿，可喜可贺。"
    "全赖宗门栽培，也多亏了陈师兄此前照拂，弟子才能顺利破境。"南卓然缓缓道。
    只有陈庆不在的时候，他才能得到如此夸赞。
    柯天纵摆了摆手，示意他不必多礼，随即正色问道:"你不在外围守着，特意寻到我这里来，可是出了什么事？"
    "回脉主，是陈师兄特意让弟子过来传一句话。"
    南卓然抬眼，语气凝重了几分,"陈师兄说，金庭八部近日接连折损高手，已然彻底红了眼，怕是会迁怒到我天宝上宗众人身上，让脉主务必避一避风头。"
    话音落下，柯天纵眼中骤然闪过一道精光,"这陈庆，倒是心细，不瞒你说，早在玄明大君那道悬赏传遍遗址的时候，我就察觉到不对劲，带着人从内围龟缩回这外围窖藏了。"
    他是什么人？
    玄阳一脉的脉主，四转宗师，对于危机的敏锐程度，远超寻常人。
    玄明大君以鎏金灵泉为悬赏，要取陈庆项上人头的消息刚传开，他便立刻意识到了凶险。
    先不说金庭那群疯狗找不到陈庆，会不会拿天宝上宗之人作为诱饵，单是内围那段时间接连发生的宗师陨落事件，就足以让他心生警惕。
    鹰厉、赫柯、巴图，一位位金庭宗师接连身死，连尸首都没留下，凶手却连半分踪迹都不露。
    这等杀伐手段，这等隐匿本事，绝非寻常人能做到。
    柯天纵心中有了猜测，但也只是将信将疑，如今让南卓然传来小心，他心中确定了八九分。
    南卓然闻言，对着柯天纵竖起了大拇指，由衷道:"还是柯脉主高瞻远瞩！弟子
    和陈师兄还在担心脉主在内围遭遇不测，没想到您早就料到了这一步，寻了这么个稳妥的藏身之地。
    “你小子，少给我戴高帽。”
    柯天纵摆了摆手，脸上的笑意敛去，眉头微微蹙起，语气凝重了几分，“陈庆让你来传这话，显然是已经察觉到金庭要动手了，他自己那边，可有什么应对手段？”
    “陈师兄只说自有安排，让我们只管守好自身，不必为他担心。”
    南卓然语气平静，“以陈师兄的本事，就算金庭那群人有什么算计，也讨不到好去。”
    柯天纵看着他这副模样，心中暗暗咋舌。
    他可是太清楚南卓然的性子了。
    这位在天宝上宗真传弟子序列里当了数十年魁首的天骄，素来心高气傲，除了宗主姜黎杉与几位天枢位脉主，同辈之中从未服过任何人。
    可如今，这眼高于顶的天才，竟对陈庆死心塌地到了这般地步。
    柯天纵摇了摇头，压下心中的感慨，长长叹了口气，眼底满是担忧：“你啊，还是把事情猜想得太简单了。陈庆战力确实是罕见，可这一次，他面对的不是一两个金庭宗师，是整个金庭八部！”
    “更何况，骨力、飞戾那两位，可都是五转宗师。”
    “双拳难敌四手，好汉架不住人多，他就算再能打，一旦被金庭数位大君联手围堵，后果不堪设想啊。”
    窖藏内的气氛瞬间沉了下去，众人脸上也纷纷露出了担忧之色。
    南卓然眉头紧锁，张了张嘴想说些什么。

 第526章 偷袭（求月票！） 

    天宝上宗众人骤然销声匿迹，彻底打乱了骨力大君布下的天罗地网。
    而比金庭围杀更汹涌的暗流，早已在整个古国遗址之下悄然涌动。
    燕国六大上宗、阙教、佛国、西域十九国，乃至金庭八部、大雪山，暗地里派出高手，掘地三尺般搜寻着玉牌的下落。
    内围，一座地下地宫之中。
    沈青虹盘膝坐在寒玉床榻之上，周身真元如流水般缓缓流转，即便只是静坐，也让周遭的空气都泛起了细密的涟漪。
    这些日子她一边搜寻着核心禁制的线索，一边暗中留意陈庆下落。
    就在这时，地宫厚重的石门被人从外匆匆推开，一道身影疾步闯了进来，气息带着几分急促与慌乱，正是凌霄上宗一位弟子郑楚。
    “沈堂主！”
    郑楚躬身抱拳，声音里满是焦灼。
    沈青虹缓缓睁开双眼，问道:"什么事情？慌慌张张的，可是出了什么变故？"
    "陈庆！是陈峰主出现了！"郑楚开口,"据前方传来的消息，陈峰主在遗址内围的八方楼旧址，被金庭的人发现了踪迹！骨力大君、飞戾大君带着金庭数位大君，已然联手围了过去！"
    "当真！？"
    这话入耳，沈青虹身子猛地站了起来。
    陈庆是罗之贤拼了性命也要护住的唯一弟子。
    别说此刻他被金庭数位大君联手围堵，便是只有一丝风险，她也绝不可能坐视不理。
    "弟子亲眼所见！"
    郑楚连忙点头，语气愈发急切,"此刻八方楼那边已经围了不少人，据说不止金庭，大雪山和西域诸国也有高手赶过去了！"
    亲眼所见！？
    沈青虹深吸一口气，道:"你们在此地等候，没有我的命令，不得外出半步！"
    沈青虹根本来不及细想，手掌一翻，一柄通体莹青的长剑已然落入掌中，正是上等灵宝青霄剑。
    她足尖一点地面，身形已然化作一道青色流光，冲破地宫穹顶，凌空而起，朝着八方楼旧址的方向，以生平最快的速度疾驰而去。
    黄沙漫天，狂风呼啸。
    沈青虹心急如焚，速度更是到了极致，周身青色剑光裹着身躯，在昏黄的天地间划出一道长长的残影，连周遭肆虐的蚀骨劲风都被剑光硬生生劈开。
    就在她越过一片倾颓的丹殿群，距离八方楼旧址只剩不到十里之地时，一道阴冷到极致的气息，骤然自左侧的断壁之后爆射而出！
    那气息带着浓郁的尸腐之气，刚一出现，便化作无数道漆黑的血线，铺天盖地般朝着沈青虹周身所有要害封死！
    "嗯！？"
    沈青虹的反应快到极致，危机降临的刹那，依旧本能地拧身挥剑！
    "锵--！！！"
    青霄剑骤然爆发出刺目青光，一道数十丈长的青色剑幕瞬间在身前铺开，如同坚不可摧的铁壁。
    无数道漆黑血线狠狠撞在剑幕之上，发出密密麻麻的脆响，如同雨打芭蕉。
    狂暴的劲气呈环状炸开，周遭的断壁残垣瞬间被碾成齑粉，漫天黄沙被劲气掀得冲天而起。
    沈青虹握着剑柄的手指微微收紧，待看清那血线之中蕴藏的气息，脸色骤然一变，厉声喝道:"鬼巫宗！？"
    这股阴寒诡谲的气息，她再熟悉不过！
    凌霄上宗毗邻鬼巫宗，两宗同处西南地界，明争暗斗了上百年！
    她万万没想到，鬼巫宗的人，竟然也悄无声息地潜入了这古国遗址之中！
    "沈堂主，许久不见了，别来无恙啊。"
    两道沙哑阴冷的笑声，自漫天黄沙之中缓缓传来。
    只见两道身影踏着漫天飞沙，缓步从断壁之后走了出来。
    为首一人，身着绣着白骨纹路的衣袍，面容枯槁，如同干尸一般，周身五转宗师的气息毫无保留地散开，尸气交织，连周遭的空气都被腐蚀得滋滋作响。
    他身后跟着一人，身材矮胖，脸上布满了蜈蚣般的疤痕，四转宗师的气息同样雄浑。
    "巫玄骸！巫骨罗！"
    沈青虹眉头死死拧成一团。
    鬼巫宗的人怎么会突然袭杀她！？
    她瞬间便想通了事情的关键！
    八方楼陈庆被围的消息，从一开始就是个骗局！
    目的根本不是围杀陈庆，而是调虎离山，将她从稳妥的地宫之中引出来，在这荒无人烟的断壁残垣之中，布下杀局！
    她是凌霄上宗在遗址内的最高战力，只要除掉她，凌霄上宗在这遗址内的所有人，便都成了鬼巫宗砧板上的鱼肉！
    "好，很好！"
    沈青虹怒极反笑，周身青色剑意冲天而起，五转宗师气息毫无保留地轰然爆发，周遭的黄沙都被剑意绞成了虚无。
    "为了杀我，竟然联合金庭，布下这么大一个局，鬼巫宗还真是看得起我沈青虹！"
    "金庭不过是顺水推舟罢了。"
    巫玄骸阴恻恻地笑了笑，"玄明大君想要陈庆的命，我们想要你的命，大家各取所需，何乐而不为？"
    "沈堂主，你也别怪我们心狠。"
    巫骨罗咧嘴一笑，露出一口黑牙，"谁让你凌霄上宗挡了我们鬼巫宗的路？"
    话音未落，巫骨罗双手快速结印，口中念念有词。
    "多说无益，拿命来！"
    沈青虹眼中寒芒爆射，根本不与他们废话。
    她心里清楚，此刻多耽搁一刻，便多一分危险，唯有速战速决，杀出重围！
    手掌一震，青霄剑发出一声清越的剑鸣，如同龙吟九天！
    她手腕翻转，一剑横劈而出！
    没有任何花哨的招式，只有凌霄上宗传承千年的杀伐剑诀，一剑出，风云变色！
    只见一道横贯天地的青色剑光，如同劈开了瀚海的惊涛骇浪，带着无坚不摧的锋锐剑意，朝着巫玄骸与巫骨罗二人，悍然劈去！
    剑光所过之处，地面被生生犁出一道数丈深的沟壑，坚硬的岩石如同豆腐般被轻易切开，漫天黄沙在剑光前瞬间被蒸发得干干净净！
    "来得好！"
    巫玄骸眼中凶光一闪，非但不闪不避，反而仰天一声厉啸！
    他手中的漆黑骨爪骤然暴涨，化作一丈大小，骨爪之上无数诡异的符文同时亮起，浓郁的尸气翻涌而出。
    巫玄骸一声暴喝，枯瘦的手掌狠狠向前一拍！
    那巨大的骨掌带着崩山裂地的威势，迎着那道青色剑光，狠狠拍了下去！
    "轰隆——！！！"
    剑与骨掌轰然相撞！
    天崩地裂般的巨响在大漠之上炸开，狂暴的劲气如同海啸般向四周疯狂席卷，地面如同蛛网般裂开无数道深不见底的沟壑，连天空之中的黄沙都被这股恐怖的余波震得停滞在了半空！
    青色剑光与白骨巨掌同时崩碎，化作漫天光雨消散。
    沈青虹只觉一股巨力顺着剑身狂涌而来，双脚在地面上犁出两道深深的沟壑，一连后退了三步。
    而对面的巫玄骸，也同样被剑光震得后退了两步，枯槁的脸上闪过一丝惊色。
    他本以为自己五转修为，再加上师弟巫骨罗从旁辅助，拿下沈青虹不过是手到擒来之事，却没想到，沈青虹这一剑之威，竟强横到了如此地步！
    “不愧是凌霄上宗虎堂堂主，果然有几分本事。”
    巫玄骸眼中惊色褪去，取而代之的是更浓的杀意，“不过，你以为就凭这点本事，今日能从我们兄弟二人手中逃出去吗？”
    话音落下的瞬间，巫玄骸对着身侧使了个眼色。
    巫骨罗早已蓄势待发，见状立刻狞笑一声，身形骤然化作一道黑烟，悄无声息地绕到了沈青虹的身后，双掌之上布满了漆黑的巫毒，带着腐蚀一切的阴寒之力，朝着沈青虹的后心，狠狠拍去！
    与此同时，巫玄骸再次动了！
    他手中骨爪狠狠一甩，无数道漆黑的骨针如同暴雨般射出，封死了沈青虹所有闪避的方向，正面再次朝着她悍然扑来！
    前后夹击，上下封死！
    一出手，便是鬼巫宗杀招，根本不给沈青虹任何喘息的机会！
    沈青虹临危不乱，眼中没有半分慌乱。
    她身经百战，与鬼巫宗交手了数次，对这等阴毒的偷袭手段早已了如指掌。
    “嗡——！”
    一声剑鸣，沈青虹周身三十丈范围之内，骤然被无尽的青色剑光填满！
    剑域！
    毫无保留地轰然铺开！
    剑域之内，每一寸空间都充斥着锋锐无匹的剑意！
    巫骨罗脸色剧变，只觉得一股刺骨的寒意从脚底直冲天灵盖，哪里还敢继续偷袭，当即便想抽身爆退！
    “想走？”
    沈青虹冷哼一声，头也不回，反手一剑向后刺出！
    这一剑快到极致，剑峰所过之处，空间都被划出一道细微的白痕，直取巫骨罗的丹田！
    巫骨罗吓得魂飞魄散，拼尽全身巫力，在身前凝成一道厚厚的骨盾！
    "铛--！！！"
    剑尖狠狠刺在骨盾之上，那看似坚不可摧的骨盾，在这一剑面前，如同薄冰般瞬间崩碎！
    余势未消的剑光，狠狠扫在巫骨罗的胸膛之上！
    "噗嗤！"
    巫骨罗口中鲜血狂喷，整个人如同断线的风筝般倒飞出去，重重撞在远处的巨石之上，将数丈高的巨石撞得轰然崩碎，胸膛之上一道深可见骨的剑伤。
    一招之间，四转的巫骨罗，便已受了伤！
    沈青虹双眉紧蹙，心头一沉。
    单打独斗，她从未将这二人任何一人放在眼里，可二人联手夹击，她便难免左支右绌，落了下风。
    更棘手的是，这二人显然早有谋划，一左一右封住了她所有退路，摆明了不让她有半分脱身的机会。
    ……
    石室内。
    陈庆缓缓睁开双眼，这几日他不断吸收归元淬真丹，修为稳步提升，速度极快。
    【太虚淬丹诀二转：（7203/20000）】
    若是给他充足时间，足以到达三转境界。
    他正欲起身，循着核心禁制的线索再探一番，院门外便传来了急促的脚步声。
    南卓然身形一闪闯入院中，脸上带着几分凝重，见到陈庆安然端坐，悬着的心先落了半截，随即快步上前躬身道:"师兄，我得到一个消息。"
    "什么消息？"
    陈庆抬眼看向他，语气平静无波。
    "我刚刚在返程路上，遇到了紫阳上宗两位外出搜寻的弟子，他们慌慌张张地说，你在八方楼旧址遭遇了金庭高手的围杀，说得有鼻子有眼，连骨力大君、飞戾大君亲自带队都编了进去。"
    南卓然语速极快，一口气将事情说完，又补充道:"现在这消息已经在遗址里传开了，各方势力都得了信，不少看热闹、甚至想浑水摸鱼的人，都在往八方楼的方向赶。"
    陈庆双眼骤然一眯。
    "不对。"
    他好好地站在这里，怎会在八方楼遇袭？这谣言造得太过具体，连围杀的人都指名道姓，绝非闲人的捕风捉影。
    金庭散布这则谣言，目的是什么？
    八方楼地处内围与核心的交界地带，地势开阔，四通八达，一旦各方势力汇聚，极易形成围杀之势。
    可他根本不在那里，这围杀的局，到底是给谁布的？
    陈庆心中一寒，掌心瞬间握紧了惊蛰枪。
    调虎离山！
    这则谣言从一开始，目标就不是他陈庆，而是沈青虹！
    "我现在去看看。"
    陈庆话音未落，身形已然从原地消失。
    他的速度极快，转瞬间便已越过院墙，朝着八方楼的方向疾驰而去。
    这虽说是个假消息，可一旦沈青虹信了，孤身闯入金庭布下的局中，后果不堪设想。
    陈庆一路飞纵，脚下的残垣断壁飞速倒退，狂风卷着黄沙打在脸上，却连他的衣袍都未能撼动分毫。
    沿途之上，他果然察觉到数十道气息，有强有弱，皆朝着八方楼的方向疾驰而去，其中不乏宗师气息，显然都是被这则谣言吸引过去的看客。
    他的神识早已全力铺开，如同潮水般向着四面八方蔓延而去。
    就在他越过一片倾颓的丹殿群，距离八方楼旧址只剩不到十里之地时，一股极其强横的波动，夹杂着阴寒刺骨的鬼气传来！
    那剑意凌厉锋锐，陈庆瞬间便认了出来，是沈青虹的气息！
    而与之对撞的那股阴邪气息，正是鬼巫宗的独门功法！
    "是沈堂主的气息！还有鬼巫宗的人！"
    陈庆心头一紧，眼底瞬间浮现一抹寒意。
    果然是陷阱！
    他们布下杀局截杀孤身赴援的沈青虹，极有可能是想要一石二鸟。
    没有半分犹豫，陈庆将体内二转金丹的力量尽数催动。
    他的速度在这一刻飙升到了极致，沿途的风沙都被这股极速劈开，发出刺耳的音爆之声。
    黄沙被狂暴的劲气掀得漫天翻涌，三里之外便能听到金铁交鸣的震响。
    陈庆几个闪烁便已越过层层断壁，停在了战场外围的一处残楼顶端。
    他垂眸望去，下方的战场早已被搅得一片狼藉。
    地面被犁出数道深达丈许的沟壑。
    战场中央，沈青虹一袭青衫早已被劲气撕裂了数道口子。
    她毕竟是五转巅峰的宗师，此刻面对两大鬼巫宗宗师的前后夹击，依然有一战之力。
    巫玄骸五转宗师的修为与她在伯仲之间，真元之中裹挟着蚀骨的巫毒。
    而巫骨罗四转宗师的修为虽稍逊一筹，在旁游走偷袭，招招阴毒狠辣，专挑破绽下手，让她首尾难顾，根本无法全力施展凌霄剑诀的杀招。
    短短数十息的交手，二人已经碰撞了上百招。
    周遭的断壁残垣之后，足足隐匿了七八道气息，最低都是二转宗师的修为，有西域诸国的高手，也有大雪山的探子，甚至还有两位闲教的高手，此刻皆是收敛了周身气息。
    谁都清楚，鬼巫宗与凌霄上宗乃是死仇，此刻出手相助，便是平白与鬼巫宗结下死怨。
    更何况，他们也乐得看凌霄上宗折损这员虎将，日后也少了一个强劲的对手。
    陈庆的目光扫过那些身影，眼中的寒意愈发浓重。
    他的视线落回战场，此刻巫玄骸周身尸气骤然暴涨，一双空洞的眼窝之中跳动着幽绿的鬼火。
    百骨噬魂爪！
    巫玄骸一声厉啸，枯瘦的手掌狠狠向前拍出。
    遮天蔽日的骨爪带着崩山裂地的威势，裹挟着无数凄厉的鬼哭之声，朝着沈青虹当头罩下！
    所过之处，空气都被鬼气腐蚀得滋滋作响，连空间都微微扭曲起来。
    这一击，已然是巫玄骸压箱底的绝招！
    沈青虹眼中寒芒爆射。
    她周身三十丈的剑域骤然收缩，尽数凝聚于青霄剑的剑锋之上，原本莹青的剑身瞬间被一层璀璨的青光包裹！
    凌霄破穹！
    一剑劈出，只见一道青色剑光，逆冲而上，精准无比地劈在了那只遮天蔽日的白骨巨爪之上！
    “轰——！！！”
    天崩地裂般的巨响在大漠之上炸开！
    剑光与骨爪撕扯，狂暴的劲气呈环状向四周席卷，周遭的断壁残垣瞬间被碾成齑粉，连地面都生生塌陷了数尺！
    青色剑光寸寸撕裂了白骨巨爪，巫玄骸闷哼一声，身形不由自主地向后爆退数步，眼中满是骇然。
    他没想到，自己全力一击，竟还是被沈青虹硬生生挡了下来！
    可沈青虹也同样不好受，握着剑柄的手臂微微颤抖，丹田内的金丹都传来一阵刺痛，护体真元出现了刹那的空门。
    就在这时！
    一直游走在战场边缘的巫骨罗眼中闪过一抹喜色，等的就是这一刻！
    他早已蓄势待发，周身真元运转，身形骤然化作一道漆黑的烟影，速度快到在原地留下了数道残影。
    他双掌之上布满了墨绿色的巫毒，指尖的指甲暴涨三寸，如同五柄淬了剧毒的尖刀，朝着沈青虹后心的命门要害，狠狠刺去！
    这一击是鬼巫宗最阴毒的"腐心噬魂指"，只要被指尖触碰到分毫，巫毒便会瞬间顺着经脉侵入丹田，绞碎金丹，就算是五转宗师，也要落得个修为尽废的下场！
    沈青虹只能拼尽最后一丝真元，强行扭转身躯，避开要害。
    周遭隐匿的看客们，眼中齐齐闪过一抹玩味。
    沈青虹虽堪堪避开了这致命一击，却终究难逃重伤的下场。
    后续必定不是鬼巫宗对手了。
    难道今日，一位五转宗师，就要在此陨落了？
    "嗡——！！！"
    一道震得人耳膜生疼的枪鸣，骤然自天际炸响！
    紧接着，一道冰冷到极致的枪影，如同划破长夜的惊雷，自残楼之顶横空而来！
    这一枪，快到了极致！
    快到巫骨罗的指尖距离沈青虹只剩下半丈，却硬生生被这道枪影追上！
    枪尖所过之处，空气被生生撕裂，发出一连串震耳欲聋的音爆，连周遭肆虐的劲气，都被这一枪硬生生劈开！
    巫骨罗心脏一颤，浑身的汗毛根根炸起。
    他此刻注意力几乎都在沈青虹身上，做梦也没想到，竟会有人在这个时候突然出手偷袭。
    时机拿捏妙到了极致！
    要说这偷袭的门道，陈庆此刻这一手，比起巫骨罗可高明得太多了。
    “不好！”
    巫骨罗心中狂吼，想要收招闪避，可他哪里还躲得开？
    他扭转爪劲，想要挡住这突如其来的一枪。
    可这一枪，凝聚了陈庆全部真元与龙象般若金刚体第十层的磅礴肉身之力，岂是他仓促能挡得住的？
    “嗤啦！”
    那看似坚不可摧的爪劲，在惊蛰枪面前，如同朽木般脆弱！
    枪势未衰，去势不减！
    在巫骨罗惊骇欲绝的目光中，惊蛰枪的枪尖，狠狠刺入了他的胸口！
    “噗嗤！”
    枪身穿透了他的胸膛，枪尖之上的真元轰然爆发，瞬间绞碎了他胸前的数根肋骨！
    “啊——！”
    巫骨罗发出一声凄厉的惨嚎，口中狂喷出一大口黑血，身躯如同断线的风筝般，重重向着后方爆退出去，狠狠撞在了一块数丈高的巨石之上！
    “咔嚓！”
    巨石被他的身躯撞得轰然崩碎，碎石飞溅。
    巫骨罗瘫倒在碎石堆里，胸口一个狰狞的血洞正汩汩往外冒着黑血。
    “谁！？”
    巫玄骸双目眦裂，口中发出一声暴怒的嘶吼，猛地转头朝着枪影射来的方向望去！
    霎时之间，周遭断壁残垣之后，那些原本作壁上观、隐匿气息的各路高手，也齐齐将目光，投向了那残楼顶端的身影！
    漫天翻涌的黄沙之中，一道身影缓步走出。
    青年手中握着一杆通体暗沉的长枪，枪尖斜指地面，一滴黑红色的毒血顺着枪身缓缓滑落。
    他周身气息圆融内敛，平静的目光扫过战场，如同寒潭，不见半分波澜。
    这人不是旁人，正是陈庆。
    ……


 第527章反杀（二合一！） 

    沈青虹看到陈庆，心中大为讶然。
    她不是惊愕陈庆赶到，而是震惊于陈庆方才那一枪展现出来的实力。
    纵然是突袭占了先机，可一枪重创四转宗师巫骨罗，这等战力，早已超出了她对陈庆的认知。
    那枪意衰练霸道，哪怕隔着三丈，她都能感受到那枪尖之上蕴藉的恐怖力量。
    沈青虹心头翻涌的惊涛骇浪久久未平，原本悬到嗓子眼的心，竟落定了几分。
    周遭断壁残垣之后，原本作壁上观的各路高手，此刻也彻底炸开了锅。
    “陈庆！？他怎么会在这里？”
    “疯了！金庭八部掘地三尺都在找他，他竟然还敢主动现身？”
    “你看方才那一枪！一枪就把四转的巫骨罗捅了个对穿？”
    “一枪重创四转宗师，这小子简直就是个怪物！难怪能斩了玄池和鹰厉！”
    “得力大君布下了天罗地网，他此番现身，等于自投罗网，怕是要遭重了！”
    “这下有好戏看了，鬼巫宗要杀沈青虹，金庭要杀陈庆，这两人今天怕是都难活着离开这！”
    议论声如同潮水般蔓延开来，在漫天黄沙之中此起彼伏。
    巫骨罗拿出自己珍藏的保命丹药，一口服下，随即运转真元调息起来。
    巫玄骸看着突然杀出的陈庆，面容上瞬间覆上了一层寒霜。
    他死死盯着陈庆，声音如毒蛇吐信：“我鬼巫宗和凌霄上宗的恩怨，是我们两宗之间的私事，你天宝上宗非要横插一手，趟这趟浑水不成？”
    陈庆手持惊虹枪，缓步从残楼之上走下，脚步踏在虚空之中，如同闲庭信步。
    他落在沈青虹身侧，语气平淡：“凌霄上宗与我天宝上宗同属北苍联盟，同气连枝，你鬼巫宗对联盟同道下手，我便管得。”
    “更何况，当年我师父罗贤之贤遇袭身死，你鬼巫宗可是出了很大一份力，这笔胀，我还没跟你们算。
    他特意将北苍联盟搬了出来，便是要给玄冥威压。周遭隐匿的各路高手，不少都是北苍联盟的势力，这话一出，纵然他们不愿出手相助，也绝无可能反过来帮巫宗和金庭。
    玄冥闻言，当即发出一阵冷笑，“好个罗贤的弟子，牙尖嘴利。我倒要看看，你的命是不是也和你的嘴一样硬！”
    “不好！”沈青虹脸色骤然一变，她的神识早已铺展开来，此刻清晰地感知到，数道强横到极致的气息，正以雷霆万钧之势，从四面八方极速逼近！那数道气息之中带着金庭特有气息，每一道都不弱于三转宗师，其中两道，更是与她在伯仲之间！
    就在这时，一声震耳欲聋的暴喝之声，如同惊雷般在天地间炸开！“陈庆小儿！今日就是你的死期！”话音未落，一股雄浑至极的真元浪潮滚滚而来，如同海啸般席卷全场！
    漫天黄沙被这股气息硬生生劈开，形成一道真空通道，一道魁梧的身影踏空而来，周身五转的宗师威压毫无保留地轰然爆发。
    “骨力大人！”有人发出一声低呼。
    来者不是旁人，正是金庭鹰部的大君，五转宗师，骨力！
    此刻他双目赤红，死死盯着下方的陈庆，恨不得将其生吞活剥。谭厉是他最得力的助手，如今死在了陈庆手中，此乃私仇；玄明大君以鎏金灵泉为悬赏，取陈庆项上人头，此乃公义。公私仇恨加在一起，早已让他对陈庆起了必杀之心。
    陈庆双眼微微一眯，手中惊惶枪缓缓抬起。他扫过眼逡巡围拢而来的数道气息，又看了看身前的巫玄冥与骨力大君，语气平淡无波：“为了杀我，你们倒是煞费苦心，联合鬼巫宗布下这么大一个局。”
    八方楼的假消息，从一开始就是个连环套。
    明面上是鬼巫亚要调虎离山杀沈青虹，实际上，金庭从一开始的目标，就是他陈庆。
    他们算准了沈青虹听闻他遇袭会孤身赴援，也算准了他得知沈青虹中计，必会赶来相救。
    这一局，从始至终，就是为了将他和沈青虹一网打尽。
    “没错。”
    骨力大君悬在半空，手中一柄巨斧缓缓浮现，斧刃之上寒光凛冽，“陈庆，你杀我金庭数位宗师，搅得我八部翻天覆地，今日你插翅难逃！”
    “是吗？”
    陈庆抬眼，嘴角勾起一抹弧度。
    “陈庆，我要你死！”
    “陈庆，拿命来！”
    “今日定要将你挫骨扬灰，祭奠我金庭死去的兄弟！”
    紧接着，一道道暴喝之声接连响起。
    数道身影如同鬼魅般从四面八方疾驰而来，瞬间便落在了战场之上，将陈庆与沈青虹团团围在中央。
    裂郚部的四转宗师血牙大君！
    石鳌部的四转宗师石鳌大君！
    除此之外，还有一位三转宗师虎渊大君、一位二转宗师狼牙大君，皆是金庭八部成名多年的宗师高手。
    足足五位金庭宗师，再加上一旁虎视眈眈的巫玄骸，六位宗师形成了一个密不透风的杀之阵！
    真元浪潮滚滚袭来，一重高过一重，如同山岳般朝着两人狠狠压下！
    地面的黄沙被这股磅礴的威压碾得死死的，连风都停了下来。
    围观众人彻底沸腾了，倒吸冷气的声音此起彼伏。
    “我的天！五位宗师！其中还有一位五转！两位四转宗师，这阵容，就算是六转宗师来了，也不敢小觑吧？”
    “金莲庭这是下了血本了！为了杀一个陈庆，竟然出动了这么多顶尖高手！”
    “这么多宗师联手围杀一人的场面，这陈庆就算今日陨落，也足以自傲了！”
    “沈青虹已经受了伤，如今被这么多高手围住，两人今天怕是都难善了了！”
    议论声中，陈庆传音给沈青虹，“等会我缠住他们，你找机会分做突围出去。”
    沈青虹闻言，心头一震，当即传音回道：“不行！要走一起走！我殿后，你先冲出去！”
    她深吸一口气。
    今日这局面，已然是死局。
    就算她是五转巅峰，面对巫玄骸和数位金莲庭宗师的围攻，也难保全性命。
    更何况陈庆面对的，是骨力这等五转宗师，还有数位宗师的夹击。
    她心中有了算计，今日就算是豁出性命，也绝不能让罗之贤唯一的弟子折损在这里。
    “你先走。”陈庆的声音再次传来，沉声道：“我自有脱身的方法，你留在这里，反而会让我束手束脚。”
    “当真？”沈青虹眉头紧蹙，眼中满是不信。
    这等天罗地网，哪里有什么脱身的方法？
    “自然。”
    陈庆的话音落下，目光缓缓扫过围在四周的金莲庭高手，最终落在了骨力大君身上，朗声道，“看来今天诸位，是注定不会给我陈某人一个活路了。”
    “陈庆，你杀我金莲庭高手，屠戮我八郡儿郎的时候，可曾想过有这么一日？”
    血牙大君上前一步，手中狭长的弯刀发出一声铮鸣，刀身之上寒光凛冽，眼神死死锁定着陈庆。
    就在这时，远处传来几道剧烈的真元碰撞之声，一名金庭真元高手疾驰而来，躬身急声道：“骨力大君！霜寂法王带着人过来，被靖武卫的高手拦住了！双方已经交上手了！”
    骨力大君闻言，眉头紧锁，随即摆了摆手，眼中杀意更盛：“不碍事！陈庆已然是瓮中之鳖！迟则生变，先杀了陈庆再说！”
    话音未落，他手中的玄铁巨斧已然高高举起！
    五转宗师的真元毫无保留地轰然爆发，巨斧之上瞬间凝聚起一道黑色斧芒，斧芒之中，带着崩山裂海的威势，朝着下方的陈庆，狠狠劈落！
    轰隆！！
    斧芒所过之处，地面瞬间被这威压犁出一道数丈深的沟壑，漫天黄沙在斧芒前瞬间被蒸发得干干净净！
    五转宗师的真元浑厚程度，自然不是四转宗师能够相比的。
    骨力大君这含怒一击，已然动用了八成实力。
    来得好！
    陈庆暴喝一声，金丹骤然疯狂旋转，磅礴的真元如同开闸洪水般涌入惊蜇枪中！
    《龙象般若金刚体》全力运转，周身淡金色的气血暴涨，身后一龙一象两道虚形轰然凝实，首尾相衔，散发出镇压山河的磅礴威压！
    手中惊蜇枪猛然一扬，枪尖之上，淡金色的枪芒骤然暴涨，迎着那劈落的巨斧，悍然刺出！
    铛！！！
    枪尖与斧芒狠狠撞在一起，天崩地裂般的巨响在大漠之上炸开！
    狂暴的劲气呈环状向四周疯狂席卷，地面如同蛛网般裂开无数道沟壑，周遭数十丈内的断壁残垣，瞬间被这股余波碾成了齑粉！
    围观的各路高手纷纷向后爆退，生怕被这股恐怖的劲气波及，一个个脸上满是骇然之色。
    陈庆只觉得一股无可抗拒的巨力顺着枪身而来，脚下的地面瞬间崩碎，身形不由自主地连连后退，一连退出九步，才堪堪稳住身形，每一步落下，都在坚硬的岩石地面上踩出一个数尺深的坑洞。
    而对面的骨力大君，握着巨斧的手臂也微微一颤，身躯竟是不由自主地震了一下。
    “此子好强的实力！”
    骨力大君心中掀起了一丝波澜。
    他可是五转巅峰的宗师，而陈庆，不过是个刚入宗师境数月罢了，就算突破到了二转，又能有多强的实力？
    可方才这一击对拼，他竟然没能占到多少便宜。
    这等根基，简直是闻所未闻，见所未见！
    “此子修为又有不小的提升！不能再给他任何成长的机会！我们联手，速战速决！”
    血牙大君眼中闪过一丝凝重，当即暴喝出声。
    他性格素来谨慎，最是清楚斩草除根的道理。
    如今靖武卫已经出手阻拦大雪山的人，燕国六大宗上其他的高手说不定也会阻拦，再拖下去，想要杀陈庆，就难如登天了！
    话音未落，他手中的弯刀已然出鞘！
    烈鹫部的刀法，最擅长凌空搏杀，如同鹫鸟扑食，一击毙命！
    血牙大君身形一晃，竟在原地留下了七八道残影，每一道残影都挥出一道凌厉的刀光，刀光层层叠叠，如同潮水般朝着陈庆周身所有要害封死！
    寒风凌厉，刀气四溢，每一道刀光都足以劈开一座小山。
    骨力大君也在同一时间再次动了！
    他手中巨斧横扫，又是一道狂暴的斧芒劈出，与血牙大君的刀光形成夹击之势，一左一右，一刚一巧，封死了陈庆所有闪避的方向！
    两人同时出手，一出手便是杀招，根本不给陈庆任何喘息的机会！
    陈庆眼中精光爆射，口中发出一声低沉的龙象嘶鸣，周身气血轰鸣如雷！
    惊蛰枪在他手中如同活了过来，枪影翩飞，瞬间化作一道密不透风的铁壁，将漫天刀光与剑芒尽数挡下！
    叮叮叮——！！！
    密集的金铁交鸣声如同暴雨般接连炸响，火星四溅，狂暴的劲气四处飞溅。
    陈庆以一敌二，终究是落了下风，每一次碰撞，他的身形都会向后退上一步，体内的气血也跟着翻涌一次。
    就在他堪堪挡下两人合击的刹那，骨力大君眼中凶光一闪，巨斧骤然变招，斧柄狠狠向前一撞！
    一股更加狂暴的真元顺着斧柄喷涌而出，如同奔雷般狠狠砸在了惊蛰枪的枪身之上！
    砰！
    陈庆只觉得胸口一闷，身形连连向后爆退，脚下的地面轰然炸裂开来！
    走！
    陈庆对着沈青虹低喝一声，手中惊蛰枪枪尖在地面狠狠一跺，借着反震之力，身形不退反进，迎着骨力与血牙二人，再次悍然刺出一枪！
    他这一枪，十分精妙，在两人联手合击之下，找到一丝缝隙，枪尖直指骨力大君的眉心，逼得二人不得不回防，给沈青虹创造突围的机会！
    沈青虹牙关一咬，她知道此刻不是矫情的时候，只有她冲出去，引来靖武卫的人，陈庆才有一线生机！
    她足尖一点地面，周身青色剑光暴涨，化作一道青色流光，朝着战场之外，极速飞纵而去！
    想走？！
    巫玄筱眼中凶光一闪，哪里会放过这个斩杀沈青虹的绝佳机会？
    她本就与自己交手受了伤，此刻正是痛下杀手的最好时机！
    他身躯一晃，化作一道黑烟，紧随其后追了上去，周身尸气翻涌，无数道漆黑的骨针铺天盖地般朝着沈青虹的后背射去！
    两人一前一后，瞬间便化作两道流光，消失在了战场的尽头，只留下漫天激荡的真元余波。
    “你想走，是走不掉的！”
    石磐石喝一声，身形动了！
    他双手握着一柄丈高的石锤，狠狠向着地面一砸！
    轰隆！
    地面瞬间塌陷，无数道石刺从地底骤然钻出，石锤之上带着厚重如山的真元，朝着陈庆的头顶，狠狠砸落！
    陈庆刚刚挡下骨力一招，面对这突如其来的夹击，只能强行拧转身躯，挡开了血刃的弯刀，却终究慢了半分，石锤之上的狂暴气浪狠狠砸在了他的护体真元之上！
    “嘭！”
    一声闷响，陈庆的护体真元瞬间崩碎了大半，整个人如同被巨山砸中，身躯重重向后飞去，狠狠撞进了身后一座残破的院落之中！
    只听轰隆一声巨响，院落的石墙瞬间崩塌，木质楼阁轰然倒塌，漫天烟尘四起，瓦片碎石漫天飞舞，声势浩大，连地面都跟着狠狠震颤了一下。
    四周观看的各路高手，看到这一幕，皆是暗自摇头，唏嘘不已。
    “完了，被石磐大君正面击中，就算他肉身再强，也定然受了重伤！”
    “天宝上宗陈庆，天纵奇才，可惜今日，怕是要死在这里了。”
    “金庭高手当真是用心良苦，布下这重重围堵，别说他陈庆了，就算是六转宗师来了，也得脱层皮。”
    “此子肉身强悍，小心！”
    骨力大君眼神一凝，沉声提醒道。
    可那戎渊大君和炁牙大君，却是心中大动。
    在他们看来，陈庆被三位宗师轮番围攻，又被石磐大君正面击中，正是天赐良机。只要能斩下陈庆的人头，那泼天的富贵，就有他们一份！
    戎渊大君手中长刀一振，率先化作一道流光，冲进了漫天烟尘之中。
    烬牙大君也紧随其后，双拳之上金光暴涨，紧随其后冲了进去，想要抢下这头功。
    可就在两人冲进烟尘的刹那，一股冷冽到极致的枪意，骤然从烟尘深处爆发开来！
    这股枪意，比之前任何一次都要霸道，都要凌厉！
    枪意纵横，雷芒闪烁，漫天烟尘在这股枪意之下，瞬间被绞得干干净净！
    “不好！”
    戎渊大君只觉得一股刺骨的寒意从脚底板直冲天灵盖，浑身的汗毛根根炸起！
    他眼前只闪过一道淡金色的枪影，快到极致，快到他的眼睛根本跟不上枪尖的轨迹，快到他连催发护体真元的时间都没有！
    那杆长枪，已然到了他的胸膛之前！
    枪尖之上的真元轰然爆发，他仓促之间凝聚的护体真元，在这一枪面前，瞬间便被撕裂！
    枪尖毫无阻碍地向前，眼看就要洞穿他的胸膛！
    就在这千钧一发之际！
    “铛——！！！”
    一道刺耳的金铁交鸣声炸响！
    骨力大君的巨斧袭来，精准劈在了枪身之上！
    狂暴的劲力炸开，硬生生将这必杀的一枪挡了下来！
    火星四溅之中，陈庆被这一刀震得向后退了两步，枪尖偏离了原本的轨迹，擦着那二转宗师的肩头划过，带起一道鲜血。
    戎渊大君额头瞬间浮现出一大滴冷汗，后背早已被冷汗浸透。
    他看着自己肩头深可见骨的伤口，心脏狂跳不止，“多谢骨力大君！”
    只差一寸。
    只差一寸，他的胸膛就会被那杆长枪彻底洞穿。
    直到此刻，他才真正明白，那些传闻里说陈庆以一转斩三转，根本没有半分夸大。
    方才那石锤砸在对方护体真元上的重击，换做寻常二转宗师，早已筋骨尽断，可这陈庆不仅毫发无伤，反手一枪就险些要了他的性命。
    “小心！这小子根本没受重伤！他是故意示弱！”
    戎渊大君猛地回过神，再也不敢有半分上前抢功的心思，连连向后爆退。
    就在刹那，漫天烟尘被一股凌厉无匹的枪意瞬间绞碎，尽数消散在半空之中。
    陈庆的身影，在楼阁废墟之中浮现而出。
    他周身的真元虽略有浮动。
    “不知死活的东西。”
    陈庆缓缓抬眼，目光扫过围在四周的五位金庭宗师。
    这话一出，彻底点燃了骨力大君的怒火。
    “找死！”
    骨力双目赤红，手中玄铁巨斧猛地一顿，“一起上！杀了这小子！”
    五位宗师，一位五转，两位四转，一位三转，一位二转，此刻同时出手！
    五道截然不同的真元洪流，在半空之中汇聚相融，化作一道滔天巨浪，带着毁天灭地的威势，朝着中央的陈庆狠狠碾压而来！
    所过之处，地面的岩石瞬间被碾成齑粉，周遭那些原本远远观望的各路高手，见状脸色剧变，纷纷转身四散奔逃，连头都不敢回。
    开玩笑，五位宗师联手的全力一击，余波都足以绞杀寻常真元境后期，就算是一转宗师被波及，也要落得个身死道消的下场，谁还敢留在这里看热闹？
    不过一息功夫，战场周遭百丈之内，便再无半个闲杂人等，只剩下被真元巨
    浪死死锁定的陈庆。
    避无可避，退无可退。
    陈庆眼中精光爆射，二转金丹轰然疯狂旋转，磅礴的丹元顺着经脉涌向四肢百骸。
    他双手快速结印，口中低喝一声，真武一脉的神秘秘术应声而出：“玄龟灵甲术，起！”
    嗡嗡！！
    一声厚重的嘶鸣自他身后炸开，一尊通体玄黑的巨龟虚影缓缓凝实，足足有数十丈高下。
    龟甲之上布满了玄奥古朴的真武符文，厚重磅礴的土之力弥漫开来，在他周身形成了一道坚不可摧的壁垒。
    这玄龟灵甲术，乃是真武一脉最顶尖的防御秘术，以土行本源为基，以自身金丹为引，修成之后，就算是同阶宗师的全力一击，也能挡下。
    就在玄龟虚影凝实的刹那，五位宗师汇聚而成的真元巨浪，已然狠狠撞了上来！
    轰隆！！！
    天崩地裂般的巨响在大漠之上炸开，狂暴的劲气呈环状向四周疯狂席卷，地面瞬间塌陷了数尺！
    玄龟虚影的龟甲之上，瞬间布满了蛛网般的细密裂纹，发出不堪重负的刺耳嗡鸣。
    五位宗师联手的力量，尤其是一位五转宗师的真元，太过磅礴霸道，就算是玄龟灵甲术，也根本无法完全抵挡。
    咔嚓……咔嚓……
    裂纹越来越密，最终只听一声轰然巨响，玄龟虚影彻底崩裂开来，化作漫天光点消散在天地之间。
    残余的真元气浪狠狠撞在陈庆的护体真元之上，他闷哼一声，身形不由自主地向后连连退避，脚下的岩石被他踩出一个个深深的坑洞。
    “成了！”
    骨力大君见状，眼眸中瞬间爆发出狂喜的光芒。
    杀了陈庆！
    只要杀了这个小子，玄明大君许诺的鎏金灵泉，连同三百里草场、三座灵药园，就全都是他的！
    更何况这小子杀了厉方，斩了金庭数位宗师，杀了他，便是金庭八部的首功，日后在金庭的地位，必将再上一层楼！
    “小子，拿命来！”
    骨力大君眼中杀意暴涨，哪里肯放过这个绝佳的机会，手中玄铁巨斧高高抡起，五转的真元毫无保留地灌入其中，斧芒瞬间暴涨至数十丈，带着崩山裂海的威势，朝着陈庆的头颅，狠狠劈落！
    这一斧，他动用了十成实力，势要将陈庆一斧两断，绝不给对方任何翻盘的机会！
    千钧一发之际，陈庆非但没有半分慌乱，反而猛地睁开双眼，眸中爆发出璀璨的淡金光芒！
    《龙象般若金刚体》第十层的威力，在这一刻被他催动到了极致！
    昂！！！
    吼！！！
    震耳欲聋的龙象齐鸣之声，自他体内轰然炸开！
    淡金色的气血光芒冲天而起，他身后一龙一象两道近乎实质的虚影，形成了一道金刚屏障！
    铛——！！！
    巨斧狠狠劈在龙象金刚屏障之上，金铁交鸣的刺耳巨响震得人耳膜生疼，火星炸开漫天金雨！
    而陈庆借着这股反震之力，身形再次向后爆退，丹田内的真元轰然炸开！
    九影遁空术！分！
    霎时之间，陈庆周身真元翻涌，竟在瞬息之间，分化出九道与真身一模一样的身影！
    九道身影在半空之中微微一顿，随即朝着九个截然不同的方向，四散疾驰而去，不过一息功夫，便各自拉开了数十丈的距离。
    金庭的五位宗师见状，皆是面色一惊，下意识地停下了追击的脚步。
    “追！千万不能让这小子跑了！”
    骨力大君瞬间回过神，口中发出暴喝。
    “慢着！”
    血牙大君猛地抬手拦住了他，双眼之中骤然亮起两道璀璨的金芒，瞳孔瞬间收缩成了竖瞳！
    这是烈鹫部的镇部神通秘术，金鹫破妄瞳！
    以自身精血催动，能勘破幻术、分身残形，哪怕是同阶五转宗师的隐匿之术，也难逃此瞳的窥探，更是九影遁空术这类分身遁法的天生克星。
    血牙的金瞳在九道身影之上飞速扫过，不过一息功夫，便精准地锁定了最西侧那道身影，道：“找到了！只有这个是真的！他往西边逃了！”
    话音未落，他便率先化作一道灰黑色的流光，如同凌空扑食的烈鹫，朝着西侧疾驰而去。
    烈鹫部本就以速度冠绝金庭八部，此刻全力催动遁术，速度快到在原地留下了数道残影，转瞬便已遁出了百丈之远。
    “好！”
    骨力大君眼中杀意更盛，哪里还敢有半分犹疑，当即怒吼一声，真元轰然爆发，脚下地面瞬间炸裂，身形紧随血牙之后，朝着陈庆真身的方向追去，“陈庆小儿！今日就算你逃到天涯海角，老子也定要将你挫骨扬灰！”
    其余三人化作流光，死死跟在两人身后，朝着陈庆逃窜的方向疾驰而去。
    四周那些原本已经逃远的围观者，看着五道宗师身影疾驰而去的方向，压低了声音议论起来。
    骨力君乃是五转宗巅峰，霜魔部与烈鹫部本就以速度见长，陈庆就算道术再精妙，被锁定了真身，也难甩开他们啊！
    快！赶紧把这消息传回去！金庭联合鬼巫宗围杀陈庆，这可是天大的事！
    不知道这陈庆能否逃出升天？
    五位宗师围追堵截，我看怕是难了。
    一道道身影纷纷动了起来，有的远远缀在后面，只敢隔着数里地观望，有的则转身疾驰而去，将这消息传递给各自的宗门势力。
    整个古囤遗址的内围，瞬间因为这场惊天追杀，再次掀起了轩然大波。
    ……
    黄沙漫天，狂风呼啸。
    陈庆在朝前全力奔袭，他并没有施展太虚遁空术。
    更何况，霜魔部与烈鹫部，本就是金庭八部中最擅长长途奔袭部族，双方之间的距离，正在以肉眼可见的速度不断缩短。
    “小子，哪里跑！”
    骨力君看着越来越近的陈庆身影，手中巨斧再次高高举起。
    裂山斧！
    一道数十丈长的黑色斧芒，如同奔雷般划破长空朝着前方奔袭的陈庆后心，狠狠劈去！
    斧芒所过之处，周围的断壁残垣，都在斧芒的余波下寸寸崩碎！
    陈庆听得身后劲风呼啸，想都没想，身形在半空硬生生转折，如同一片落叶般向侧方横移出去三丈有余，堪堪避开了这必杀的一斧。
    轰隆！！！
    斧芒狠狠劈在地面之上，瞬间便在坚硬的岩石地面上，劈开了一道数十丈长、数丈深的巨大沟壑。
    顿时碎石飞溅，烟尘四起。
    “今日，你已上天无路，下地无门！”
    骨力大君一劈劈空，却也借着这股劲，再次拉近了与陈庆的距离，“陈庆，束手就擒，本座给你个全尸！”
    陈庆恍若没有听到他的暴喝，甚至连头都没有回，只是埋头朝着前方疾驰而去。
    周身真元运转到极致，速度再次提了三分，可眼底深处，却没有半分慌乱，反而带着一丝冰寒。
    血牙大君跟在陈庆身后，眉头却越皱越紧，心中那股不安的感觉，越来越盛。
    不对劲。
    太不对劲了。
    可他看着前方越来越近的陈庆，再想到玄明大君许诺的鎏金灵泉，那丝不安瞬间被压了下去。
    他只当是自己多心了，再次催动身法，死死咬在陈庆身后，不给对方任何甩开的机会。
    一番生死追逐，不过数十息的功夫，陈庆已然带着身后的五位金庭宗师，穿过了层层倾颓的丹殿与残垣，来到了内围与核心的交界之地。
    那曾经是一片大殿，此刻只剩下了一座巨大的石台。
    陈庆身形一晃，落在了石台中央，停下了奔逃的脚步。
    而就在他停下的瞬间，骨力大君已然追至。
    手中巨斧再次抡起，一道狂暴的斧刃横空劈出，狠狠斩在陈庆身前的地面之上！
    轰隆！！
    坚硬的岩石地面瞬间被这一斧劈开，一道深不见底的沟壑，从骨力脚下一直蔓延到陈庆身前，彻底封死了他向前的去路。
    几乎在同一时间，血牙大君身形一闪，已然绕到了石台的另一侧，刀光凛冽，死死封住了陈庆后退的道路。
    二人一左一右，一前一后，将陈庆牢牢困在了石台中央。
    后方是血牙大君，前方是深壑猿魔，左右皆是杀机，已然是退无可退。
    “我说了，今日你逃不了。”
    骨力大君缓步上前，手中巨斧扛在肩头，冷笑道：“陈庆，你杀我金庭数位宗师，搅得八部天翻地覆，今日便是你的死期！”
    “逃？”
    陈庆深深吐出一口浊气，抬手从怀中取出一枚丹药服下。
    丹药入腹，磅礴的气血之力瞬间涌遍全身，方才交手时损耗的真元与气血，以肉眼可见的速度飞速恢复着。
    他抬眼看向骨力，淡淡道：“我什么时候说要逃了？”
    “嗯？！”
    血牙大君瞳孔骤然一缩，心中那股不安的感觉，瞬间攀升到了极致！
    他握着弯刀的手猛地收紧，周身真元瞬间提起，厉声喝道：“骨力！小心有诈！”
    可他的提醒还是晚了一步。
    就在这时，石馨等三人，也已然追至，三人纵身跃上台面，分别站在石台四角，将陈庆团团围在中央，形成了密不透风的包围圈。
    陈庆看着将自己围得水泄不通的五位金庭宗师，眼中没有半分惧色，反而发出一声低笑，笑声里满是冰寒的杀意。
    “明年的今日，就是你们的忌日。”
    “轰！！！”
    话音落下的刹那，陈庆丹田内的金丹骤然疯狂旋转，磅礴的真元如同开闸洪水般，涌入脚下的石台之中！
    他早已刻下的阵，在这一刻被尽数激活！
    无数道凌厉至极的枪意，爆射而出，瞬间便笼罩了方圆百丈的整个石台！
    陈庆早有算计。
    他让天宝上宗众人龟缩的时候，便已做好了最坏的预案，这枪阵，便是他预留的底牌之一。
    这处古国遗址本就是多方势力盘根错节的险地，与敌人搏杀之际，务必在斩除目标的同时，确保自身毫发无损、全身而退。
    一旦负伤，便会牵一发而动全身，引来接踵而至的致命危机。
    “这是枪阵！？”
    骨力大君见状，先是嗤笑一声，手中巨斧猛地一顿，斧芒横扫而出，将身前袭来的几道枪意尽数劈碎，“小子，你将我等引入此阵中来……就凭你枪阵，也想困得住我们？”
    在他看来，陈庆不过是个二转宗师，就算枪法天赋再高，布下的枪阵又能有多强的威力？
    五位宗师在此，其中他更是五转宗师巅峰。
    可很快，骨力脸上的笑容，便瞬间凝固了。
    ……
    ……
    ……
    PS：本来要把这段剧情一口气写完，这两天吃喜酒，老丈的脑子都晕乎乎的，先给各位告个罪，等我喝完这波，立马回来爆肝！

 第528章 威力（求月票！） 

    那枪阵锋锐的气息爆冲，激荡而来，从中还孕育着一股极强的气息，甚至让骨力大都督都感觉到了危险。
    能够到达他这程度的宗师，性子不能说都是谨慎，但是一个个都是沉稳、惜命，大风大浪都是见过的，当下连忙厉声暴喝：“小心！！！”
    这一声暴喝作响，陈庆手中惊蜇枪已然轰然一震！
    哗哗哗哗！
    枪身震颤之声连绵不绝，如同龙吟震彻四野，十八道早已融入枪阵的枪意，在这一刻尽数苏醒！
    这真武荡魔枪阵本就是陈庆以自身枪道为基，结合十八道枪意精心布下，每一道枪影都裹挟着他巅峰状态的杀伐之力，比起他临阵施展的枪阵，威力更是暴涨！
    “嗡——！！！”
    方圆百丈的石台瞬间被一层枪幕笼罩，无数道枪气从石台的纹路之中爆射而出，密密麻麻，如同骤雨倾盆，又似星河倒悬，从四面八方朝着五位金庭宗师攒刺而去！
    枪气所过之处，空气被生生撕裂，发出刺耳的尖啸！
    骨力大都督手中玄铁巨斧挥舞成一团黑色斧幕，五转巅峰的真元毫无保留地喷涌而出，斧刃之上寒光暴涨，每一次挥斩，都将袭来的数十道枪气尽数劈碎。
    金铁交鸣之声不绝于耳，火星在他身前炸开成漫天金雨。
    他脚下的岩石虽已被枪气绞得开裂，身形却稳如泰山，只是眼底深处，那抹凝重却愈发浓烈。
    他能清晰地感知到，这枪阵之中的每一道枪气，都带着陈庆独有的枪意，连绵不绝，生生不息，劈碎一道，立刻便有三道补上。
    而另一边，血牙与石磐两位四转宗师，便要吃力得多。
    血手手中弯刀疯狂挥舞，刀法被他催动到了极致。
    他不敢有半分分神，周身真元更是如同洪水般倾泻，才勉强稳住了阵脚。
    石獾更是狼狈，他手中丈高的石锤疯狂砸落，每一次砸下，都将身前的枪气砸得粉碎，可这枪阵四面八方皆是杀机。
    余下的戎渊与烬牙两位宗师，处境更是艰难。
    戎渊本是二转宗师，此前被陈庆一枪险些洞穿，本就带伤，此刻在这狂暴的枪阵之中，更是左支右绌。
    就在金座高手被枪所缠，陈庆手中惊雷枪再次一震！
    “吟——！！！”
    一声枪鸣响彻天地，陈庆身形一晃，太虚通天术被他催动到了极致！
    空气如水波般轻轻一荡，他的身影在原地留下一道被残影，真身却已融入漫天枪影之中，速度快到了极致！
    目标，正是烬牙大君！
    烬牙大君正拼尽全力轰碎身前三道袭来的枪气，只觉得眼前一花，一股刺骨的寒意瞬间锁定了他的眉心。
    那股寒意，让他浑身的汗毛根根炸起，血液都仿佛在这一刻凝固了！
    “不好！”
    烬牙大君想都没想，丹田内的金丹疯狂旋转，真元毫无保留地喷涌而出，双拳齐出，带着崩山裂石的巨力，朝着眼前那道骤然浮现的枪影狠狠轰去！
    他这一拳，已然动用了全部实力，拳风所过之处，空气都被生生打爆，他甚至已经想好了，只要挡住这一枪，便立刻抽身爆退，退到骨力大君身侧。
    “铛——！！！”
    拳锋与枪尖狠狠撞在一起，发出一声震耳欲聋的声响。
    烬牙大君只觉得一股巨力顺着拳锋传来，身形不由自主地向后连连退，可他看着那杆被自己双拳挡开的惊雷枪，心中骤然一喜！
    挡住了！
    他竟然挡住了陈庆这一枪！
    可这抹喜色刚爬上他的脸颊，便瞬间僵住了。
    他预料到了一切，比如枪阵的袭杀，所以一直小心提防着。
    但是没料到，陈庆这一枪，从一开始就是虚招！
    就在烬牙脚步急退之后，陈庆眉心骤然亮起一道金色微光！
    《万象归源》全力运转，一道无形无质的归源刺，瞬间刺入了烬牙大君的识海之中！
    “啊！”
    烬牙大君只觉得识海之中传来一阵剧痛，眼前瞬间一片漆黑，身形骤然一僵，连真元运转都在这一刻彻底滞涩！
    就是这千分之一息的停滞，已然注定了他的结局。
    一道细如发丝的冷光，从惊蛰枪的枪尖分化而出，快到了极致，快到烬牙大君根本来不及做出任何反应，便直接刺穿了他的咽喉！
    “噗嗤！”
    枪芒透颈而过，滚烫的血箭瞬间喷射而出，烬牙大君双目圆睁，嘴巴张了张。
    还没等他从窒息中回过神，陈庆左拳已经紧握，肉身之力尽数爆发！
    淡金色的气血光芒在他拳锋之上暴涨，拳面之上，梵文流转，龙象虚影隐隐浮现，裹挟着镇压山河的威势，一拳狠狠轰在了他的小腹丹田之处！
    “嘭——！！！”
    拳劲透体而过，如同摧枯拉朽般！
    只听一声清脆的碎裂声响起，烬牙大君的金丹，在这霸道无匹的拳劲之下，被直接打碎！
    金丹爆炸，狂暴的真元瞬间在他体内四处乱窜，将他的五脏六腑搅成了肉泥。
    烬牙大君眼中的神采迅速黯淡下去，重重砸在石台之上，身躯抽搐了两下，便彻底没了声息。
    三转宗师，炽牙大君，死！
    “炽牙！”
    骨力大君亲眼看着炽牙大君在自己面前被陈庆一枪斩杀，双目瞬间赤红，滔天的怒火如同火山般轰然爆发！
    他本就因鹰厉之死对陈庆恨之入骨，如今眼睁睁看着又一位金庭宗师在自己面前被斩，哪里还按捺得住杀意！
    “一起上！给我杀了这个竖子！”
    骨力大君口中发出一声震耳欲聋的暴喝，手中玄铁巨斧猛地一顿，浑身之上黑色光芒暴涨数十丈，就要朝着陈庆悍然冲去。
    可陈庆根本不给他近身的机会，手中惊雷枪再次一旋，真武荡魔枪阵的威力瞬间再提三分！
    无数道凝练如实质的飞枪，裹挟着枪意，如同怒龙出渊，从四面八方朝着血牙与石蟹两人疯狂攒刺而去！
    血牙与石蟹本就被枪阵缠得脱不开身，此刻枪阵威力暴涨，更是压力倍增。
    两人拼尽了十成十的实力，根本腾不出半分力气去合围陈庆。
    而就在这时，骨力大君已然动了！
    他到底是浸淫武道数百年的五转巅峰宗师，战斗经验老辣到了极致，一眼便看出，陈庆此刻要分心操控真武荡魔枪阵，牵制血牙、石蟹与戎渊三人，就算他根基再雄浑，真元再磅礴，也绝无可能分出太多力气来应对自己的全力一击！
    这个时机，他拿捏得妙到毫巅！
    “拿命来！”
    骨力大君口中发出一声厉啸，身形骤然化作一道黑色流光，真元毫无保留地灌入玄铁巨斧之中，一招裂山斧，带着崩山裂海的狂暴威势，朝着陈庆的天灵盖劈落！
    这一斧，斧风未至，陈庆后背的衣袍便已经被凌厉的劲气撕裂，肌肤传来一阵刺骨的寒意！
    若是寻常二转宗师，面对这含怒而发的一斧，此刻怕是早已心神俱裂，只能束手就擒，坐以待毙！
    但陈庆，从布下这真武荡魔阵的那一刻起，便早已算到了这一步！
    就在骨力大君的斧刃距离陈庆只剩不到三尺，陈庆手中惊蜇朝着脚下石台狠狠一点！
    真元牵引之下，早已被他埋藏在阵阵掩盖了所有气息的‘爆丹’，瞬间被引动！
    一股恐怖气息，骤然从石台之下爆发开来！
    这股气息来得太快，太突然，带着毁灭之力，瞬间席卷了整个石台！
    “不好！”
    “是金丹自爆！！”
    在场的金庭宗师，哪一个不是在生死之间摸爬滚打了数十年？
    这股熟悉的毁灭气息刚一出现，他们的心头便瞬间浮现出寒意，浑身的血液都仿佛冻结了！
    骨力大君心中骇然到了极致！
    他怎么也想不到，陈庆竟然在这枪阵之中，埋藏了爆丹！
    而且这爆丹的气息，赫然是五转宗师的金丹！
    五转宗师金丹自爆的威力，何其恐怖！
    就算是他这位五转巅峰的宗师，被正面命中，也要脱层皮！
    哪里还顾得上斩杀陈庆！
    骨力大君想都没想，斧势硬生生顿住，真元如同海啸般喷涌而出，玄铁巨斧瞬间横在身前，将全身上下护得严严实实。
    同时他双脚猛地一跺地面，身躯借着反震之力，疯了一样向后爆退，想要脱离这爆炸的核心范围！
    血牙与石篷连抵挡阵都顾不上了，疯了一样运转真元，在身前凝成最厚重的护体屏障，同时拼了命地朝着石台边缘冲去。
    本就带伤的龙渊，更是吓得魂飞魄散，转身就朝着石台之外狂奔，连头都不敢回。
    可他们的动作，终究还是慢了一步。
    就在他们抽身暴退的刹那，那枚五转炼丹，轰然炸裂！只见石台中央，一枚金色的光点瞬间膨胀，先是刺目至极的金光席卷了整个天地。
    随即，一股足以毁灭天地的狂暴冲击波，如同海啸般从爆炸核心向着四面八方横扫而去！一朵小型的蘑菇云，在石台之上缓缓升腾而起，裹挟着漫天黄沙与碎石，直冲天际！
    震耳欲聋的轰鸣之声，传遍了小半个遗址，连数十里之外的丹殿废墟，都被这巨响震得簌簌落灰。方圆百丈之内，尽数遭到了毁灭性的冲击！
    陈庆布下阵法的石台，直接被炸塌了大半，地面生生塌陷了数尺。周遭的断壁残垣，在狂暴的冲击波里，寸寸碎裂，漫天碎石被气浪掀飞到数百丈的高空，又如同暴雨般狠狠砸落下来。……
    古国遗址，另一边。地宫石室之中，凌玄策手持一枚玉牌，漫不经心地把玩着。玉牌通体莹白，正是开启古国遗址核心的六枚“钥匙”之一。
    此番大雪山踏入这遗址之中，只派了两位宗师、十位真元境弟子。如今霜微法王早已带着十位真元境弟子，应金仙所求前去支援，偌大的地宫石室之内，便只剩下了他一人。
    石室之中静得可怕。突然，凌玄策手中动作微微一顿，眉峰不着痕迹地向上一挑。几乎在同一刹那！
    “轰隆——！！！”
    一股磅礴气息，如同九天落下的惊雷，狠狠砸向了这座地宫石室！
    厚重的穹顶瞬间被这股气息撞得轰然崩碎，无数磨盘大小的碎石裹挟着劲气，如同暴雨般倾泻而下！
    整个地宫在这恐怖的撞击之下剧烈震颤，地面瞬间塌陷数尺，烟尘与碎石漫天飞舞，将整座石室彻底笼罩。
    而烟尘中央，凌玄策依旧盘膝而坐，周身真元如水波般轻轻鼓动，形成一道无形的屏障。
    “呛啷——！”
    数道破风之声接连响起，六道身影踏着漫天碎石，稳稳落在了石室之中，呈合围之势，将凌玄策牢牢锁在了中央。
    为首三人，气息最为雄浑霸道，赫然皆是五转宗师的修为。
    左侧一人，正是太上一宗五转宗师陆云松，他身侧，是紫阳上宗宿老楚星河，而右侧那人，衣裙猎猎作响，正是玄天上宗的五转宗师叶朝。
    三人身后，还站着三位气息同样强横的高手。
    太上一宗四转宗师常信，玄天上宗四转宗师戚泊均，以及紫阳上宗三转宗师阮斐。
    六位燕国宗师齐聚于此，三尊五转，两尊四转，一尊三转，磅礴的宗师威压如同山岳般层层叠加，朝着中央的凌玄策狠狠压下。
    周遭本就崩碎的石壁，在这六股威压的交织之下，再次发出不堪重负的呻吟，寸寸碎裂。
    他们此行的目标，便是凌玄策。
    若是换做寻常宗师，此刻被六位高手合围，其中还有三位五转宗师，就算面上强装镇定，心中也早已开始盘算退路与对策。
    可凌玄策只是抬了抬眼皮，将那枚玉牌随手收入怀中，“诸位远道而来，毁我清修之地，是为何事？”
    陆云松踏前一步，与凌玄策的气息遥遥对峙，“我家老祖特意让我等前来，邀道友往太一上宗喝茶。”
    老祖！
    这两个字落下，石室之中的空气仿佛都凝滞了几分。
    天下谁人不知，太一上宗那位老祖，乃是元神境巨擘，是站在北苍武道之巅的人物。
    而凌玄策，是大雪山圣主唯一的师弟，亦是圣主一手教导长大，亦师亦父。
    此番若是真的随他们去了太一上宗，哪里是喝茶，分明是要被当作掣肘大雪山圣主的人质。
    一去，便再无回头之路。
    哈哈哈哈哈！
    凌玄策突然放声大笑起来，而后目光扫过六人，最终落在陆云松身上，语气里满是嘲讽：“若是你家老祖真的想见我，亲自踏碎这遗址禁制来便是，何必让你们几人，跑过来演这一出冠冕堂皇的戏码？”
    陆云松面色一沉，冷声道：“凌玄策，你大雪山与金庭勾结夜族，屡次袭杀我燕宗门弟子，搅乱北苍联盟大局。我家老祖念你是圣主亲传，给你一个体面，随我等走一趟，莫要自误。”
    凌玄策闻言，语气带着几分慵懒，眼底却没有半分笑意：“那我要是不去呢？”
    “不去的话，那就休怪我等不客气了。”
    楚玄河冷哼一声，紫金色的火焰在他指尖跳跃，“凌玄策，别给脸不要脸！真当我燕国无人，能容你在此放肆？”
    “不客气？”
    凌玄策缓缓抬手，轻轻抚过腰间悬挂的宝刀。
    刀鞘之中隐隐传出一阵嗡鸣，仿佛有一头蛰伏的冰雪凶兽，即将苏醒。
    他抬眼看向六人，带着毫不掩饰的不屑：“我倒要看看，你们这不客气，到底是个什么不客气法。”
    话音未落，玄天宗上宗的叶朝已然动了！
    只见他低喝一声，右脚猛地跺地，整个塌陷的地面再次狠狠一震，厚重的真元自他丹田之中疯狂涌出！
    玄天大掌印！
    叶朝手掌向前一伸，五指张开，真元瞬间凝聚成一尊十数丈大小的漆黑巨掌。
    掌印之上，山川大地的虚影缓缓流转，带着镇压山河的厚重威势，朝着盘膝而坐的凌玄策狠狠拍落！
    这一掌，乃是玄天上宗镇宗绝学之一，五转宗师的全力一击，足以将一座小山生生拍平！
    掌风未至，凌玄策身下地面，便已在这股威压之下，裂开了细密的裂纹。
    可凌玄策神色不变，甚至连起身的动作都没有。
    就在那巨掌即将拍落的刹那，他左拳平平向前轰出！
    一股凝练到极致的拳劲，自他拳锋之上轰然爆发！
    这一拳，仿佛将大雪山三千里风雪，都凝入了这方寸之间。
    拳劲所过之处，空气都被冻结成了淡白色的冰晶，连时间都仿佛慢了半分。
    “嘭——！！！”
    拳劲与巨掌狠狠撞在一起！
    一声震耳欲聋的闷响炸开，狂暴的劲气呈环状向四周席卷而去。
    那看似坚不可摧的玄天大掌印，在凌玄策这一拳之下，从掌心开始，寸寸崩裂！
    拳劲摧枯拉朽，瞬间便洞穿了整个掌印。
    叶朝身躯连连后退，脸色颇为难看。
    而凌玄策，依旧盘坐在寒玉床榻之上，身形纹丝不动。
    一招之间，同为五转宗师的叶朝，便被他一拳击退！
    石室之中，瞬间陷入了死一般的寂静。
    陆云松、楚玄河等人的眉头紧锁。
    他们早有预料，凌玄策这位大雪山圣主的亲师弟，实力定然深不可测，却怎么也没想到，竟会强到这种地步！
    “这凌玄策已是五转巅峰，一身修为早已臻至化境，单打独斗，我等无人是他对手！”
    陆云松喝道：“一同出手！”
    “好！”
    楚玄河、常信等人齐齐应声，没有半分犹豫。
    他们都清楚，今日金庭高手不在，乃是绝佳时机。
    刹那间，六位宗师同时动了！
    六位宗师，六种截然不同的神通秘术，在这一刻毫无保留地轰然爆发！
    这等阵容，这等合击，就算是六转宗师正面撞上，也要暂避锋芒，稍有不慎，便会落得个身死道消的下场！
    可就在这毁天灭地的攻击即将落下的刹那，凌玄策终于缓缓站起身来。
    他身形便如同一片落叶般，飘然而起，避开了地面暴射而来的石刺。
    “呛啷——！！！”
    一声刺骨的刀鸣，骤然在石室之中炸开！
    凌玄策腰间的宝刀，终于出鞘！
    刀名寒川，取北极寒川万年不化之意，乃是大雪山圣主亲手为他铸就的灵宝。
    刀身出鞘的刹那，一股寒意，瞬间席卷了整个地宫。
    凌玄策手握寒川刀，没有半分多余的动作，迎着六人合击而来的绝杀之阵，横刀向前，轻轻一斩。
    这一刀，平平无奇，没有惊天动地的异象，没有狂暴的真元爆鸣。
    陆云松只觉得一股无可抗拒的巨力顺着剑身狂涌而来，整个人不由自主地向后连连爆退，一连退出十余步，才堪堪稳住身形，握着剑柄的手，微微颤抖。
    楚玄词的紫阳火龙，被刀光从中劈成两半。
    凌玄策同样不好受，体内真元翻涌激荡，整条手臂止不住地颤抖，显然硬接下方才那一击，他半点也不轻松。
    他看了一眼手中的寒川刀，“许久没出手了，让我看看燕国宗师高手有多少斤两。”
    话音未落，凌玄策周身气息骤然暴涨！
    以他为中心，一股凛冽到极致的刀意，如同火山般轰然爆发！
    白色的真元裹挟着漫天风雪，以肉眼可见的速度，向着四面八方疯狂扩展！
    一重刀域！
    二重刀域！
    方圆数十丈之内，尽数被这恐怖的刀域笼罩！
    天地间仿佛只剩下了无尽的风雪与刀光，每一片飘落的雪花，都是一道凝练到极致的刀意！
    大战一触即发！
    ……

 第529章 后手（求月票！） 

    轰！！！
    五转宗师金丹自爆之力，在这一刻毫无保留地宣泄开来！
    首当其冲的，便是骨力大君！
    这位纵横北境的五转巅峰宗师，此刻头皮都要炸开，浑身寒毛根根倒竖，哪里还顾得上斩杀陈妖，求生的本能让他将毕生修为催动到了极致。
    玄铁罡身！起！
    骨力丹田内的五转金丹疯狂旋转，真元涌入全身经脉，黝黑的肌肤瞬间覆盖上一层金属光泽，周身筋肉虬结暴涨，身形硬生生拔高了半尺。
    与此同时，他手中的玄铁巨斧横在身前，一道厚达数丈的玄铁斧盾瞬间凝聚而成，将全身上下护得密不透风。
    双脚猛地踩向地面，借着反震之力，向后爆退。
    “咔嚓——！！！”
    狂暴的冲击波狠狠撞在玄铁斧盾之上，他胸口如同被万钧巨山迎面撞中，口中狂喷出一大口鲜血。
    而另一边，本就被陈妖一枪重创的戎涮大君，更是连半分抵挡的余地都没有。
    他本就处在石台的最边缘，离爆炸核心虽远，可他修为最低，又身负重伤。
    狂暴的气浪扫过的瞬间，他仓促之间凝聚的真元护罩如同纸屑般碎裂，冲击力如同重锤般狠狠砸在他的胸膛之上。
    “噗——！！！”
    戎涮整个人如同被狂风卷走的落叶，狠狠砸在地面之上，在地上犁出一道数十丈长的血痕。
    最惨的还要数石骼大君，与他形成鲜明对比的，则是躲在他身后的血牙大君。
    爆炸爆发的刹那，石骼施展秘术“磐石壁垒”。
    可他万万没想到，身侧的血牙大君竟身形一晃，缩到了他之后，甚至还伸手按在了他的后背之上，将自身的真元源源注入他的磐石壁垒之中。看似是相助，实则是将他当成了最完美的肉盾，借着他的壁垒，卸去了爆丹九成以上的冲击力！
    轰隆——！！！
    狂暴的冲击波狠狠撞在磐石壁垒之上，石貔只觉得一股巨大的冲击狂涌而来，手中的石锤直接被震得脱手飞出。连一息都没能撑住，便轰然崩解！
    残余的劲道狠狠撞在他的肉身之上，他的胸膛瞬间凹陷下去，眼前阵阵发黑，险些直接昏死过去。
    而躲在他身后的血牙，虽也气血翻涌，脏腑受了震荡，比起石貔这等重创，他这点伤势几乎可以忽略不计。
    血牙！！！
    石貔捂着胸口，踉跄着后退几步，心中把血牙的十八代祖宗都骂了个遍。他怎么也没想到，同为金庭八部的同僚，对方竟会在这生死关头，把他当成挡箭牌，让他硬生生扛下了爆丹的绝大部分冲击！
    此刻他浑身经脉尽裂，金丹受损，一身实力十成里都发挥不出三成，哪里还有再战之力？心中唯一的念头，就是立刻抽身离去，远离这个是非之地，远离陈庆这个杀神，更要远离血牙这个阴毒的家伙。
    可他刚要转身，周遭的空气骤然变得刺骨冰寒！鹅毛般的冰晶在半空凝结，呼啸的寒风凭空而生，不过一息功夫，方圆数十丈便被化作了一片冰雪国度。
    风雪隐龙吟！
    寒风如刀，每一片冰晶之中，都蕴藏着一道凌厉到极致的枪意，石貔的动作在风雪之中骤然一滞。一道直透神魂的龙吟之声，顺着风雪轰然钻入他的识海之中！
    他本就被震得识海动荡，此刻被这龙吟之声一冲，识海瞬间如同翻江倒海般剧痛起来，眼前一片漆黑，踉跄着险些摔倒在地。
    一道冰冷的杀意瞬间锁定了他，石盤心头狂震，拼尽最后一丝力气想要抽身闪避。
    “吟——！！”
    龙吟之声再次炸响，惊蛰枪仿佛化作了一条蛰伏的苍龙，破开漫天风雪，精准无比地刺来！
    石盤只看到一道枪影在眼前无限放大，他想退，可双脚如同被钉在了地面上，动弹不得。
    “噗嗤！”
    一声撕裂声响起，枪尖洞穿了他的小腹！
    石盤猛地低下头，看着那杆从自己背后透出的长枪，枪尖之上还滴着滚烫的鲜血。
    他张了张嘴，想说些什么，可口中只能涌出大口大口的鲜血，最终身躯重重一软，瘫倒在地，彻底没了声息。
    四转宗师，石盤郡大石盤，死了！
    陈庆手腕一抖，惊蛰枪自石盤体内抽出，枪身微微一震，上面的血渍便被震得干干净净。
    他探手一抓，将那金丹收了起来。
    此刻的石台之上，早已是一片狼藉。
    原本合围陈庆的五位金庭宗师，炬牙、石盤接连身死道消，残魂澜在血泊之中，只剩半条命，唯有骨力与血牙二人还站着，却也都带了不轻的伤。
    血牙握着弯刀，看着那道持枪而立的身影，一股刺骨的寒意从脚底板直冲天灵盖。
    他怎么也想不到，原本十拿九稳的围杀，竟会落到这般田地。
    五位宗师，一位五转巅峰，两位四转，一位三转，一位二转，这般阵容，就算是围杀六转宗师都有一战之力，可对上一个二转宗师的陈庆，竟在短短数息之间，便折损了三人！
    这陈庆的实力强横固然可怕，可更让他心惊的是，此人的心机与算计，简直老辣到了极致！
    从一开始故意示弱逃窜，将他们引入早已布好的枪阵之中，再到算准了骨力的出手时机，引爆了埋藏在阵中的五转爆丹，每一步都算到了他们的骨子里，环环相扣，步步杀机，让他们从猎人，瞬间变成了猎物。
    骨力大君吐出一口淤血。
    可他毕竟是五转巅峰的宗师，底蕴深厚至极，只见他抬手一翻，一枚丹药便落入口中，仰头吞入腹中。
    “小子，你的手段倒是层出不穷！”
    骨力手中的玄铁巨斧重顿一顿，他双目赤红，死死盯着陈庆，眼中的杀意几乎要凝聚成实质，“只可惜，你的底牌已经尽出！接下来，就该受死了！”
    话音未落，骨力丹田内的五转金丹骤然疯狂旋转。
    嗡——！！！
    方圆百丈之内，无数道黑色的斧影凭空浮现。
    二重斧域！
    这是骨力浸淫武道数百年，才堪堪修成的二重领域，比起一重领域，威力何止暴涨了一倍！
    斧域铺开的瞬间，弥漫在半空的枪阵威势，都被硬生生压下了数分！
    “死！”
    骨力一声暴喝，双脚猛地跺地，身形化作一道黑色流光，手中的玄铁巨斧高高抡起，带着二重斧域的全部威势，朝着陈庆当头劈落！
    这一斧，斧芒暴涨数十丈，仿佛要将整片天地都一分为二。
    正是他压箱底的杀招，裂山斧的终极一式，分海！
    陈庆眼神一凝，太虚遁术瞬间运转到了极致！
    空气如水波般轻轻一荡，他的身影在原地留下一道淡淡的残影，真身瞬息间便横移数十丈，堪堪避开了这一斧。
    轰隆——！！！
    巨斧狠狠劈在地面之上，一道数十丈长、数丈深的沟壑瞬间被劈开。
    可陈庆的身形刚一稳住，便眉头微皱。
    在骨力的二重斧域之中，周遭的空气仿佛都变成了粘稠的泥沼！
    “在我的斧域之中，你还想往哪里逃？”
    骨力狞笑一声，手腕翻斩，玄铁巨斧再次横扫而出，一道黑色斧芒，带着无匹的威势，朝着陈庆的腰腹狠狠斩来。
    就在斧芒即将触碰到陈庆衣袍的刹那，陈庆手中的惊雀枪骤然一顿！
    嗡——！！！
    一股更加霸道的枪意，以陈庆为中心，轰然爆发！
    方圆三十丈之内，枪意纵横，十八道截然不同却又完美相融的枪意，凝聚成了一道密不透风的枪域！
    枪域之内，每一寸空间都充斥着无坚不摧的枪锋，与骨力的二重斧域撞在一起！
    “这枪域！？”
    骨力眼中爆发出难以置信的骇然！
    他怎么也想不到，陈庆竟然不仅修成了领域，其枪域的强度，竟丝毫不弱于自己苦修数百年才修成的二重斧域！
    要知道，域的修炼何其艰难，有些人终其一生，都未必能修成一重领域，更别说将领域修炼到能与二重斧域分庭抗礼的地步！
    “此子留不得！今日必须死！”
    骨力心中瞬间升起了滔天的杀意。
    他猛地转头，对着一旁的血牙厉声暴喝：“血牙！动手！一起杀了他！”
    血牙闻言，眼中寒芒一闪，没有半分犹豫。
    他也清楚，今日若是不能斩杀陈庆，日后他们谁也别想有好日子过！
    当下他手中的弯刀亮起金芒，死死锁定了陈庆的身形，身形化作七八道残影，带着凌厉的刀风，从侧方朝着陈庆的后心狠狠刺来！
    前后夹击刀光封死了所有退路！
    可就在两人合击即将落下的刹那，陈庆口中发出一声低喝，丹田内的真元轰然炸开！
    九影遁空术！分！
    霎时间，陈庆周身真元翻涌，竟在瞬息之间，再次分化出九道与真身一模一样的身影！
    九道身影在半空之中微微一顿，随即朝着九个截然不同的方向，四散疾驰而去，不过一息功夫，便各自拉开了数十丈的距离。
    “嗯！？”
    骨力与血牙同时一惊，手中的攻势骤然一顿。
    就在两人惊疑不定，疯狂搜寻陈庆真身的刹那，一股危险到了极致的气息，骤然从九道身影之中爆发开来！
    那股熟悉的毁灭气息，瞬间席卷了全场！
    “不好！”
    骨力头皮瞬间发麻，浑身的寒毛根根炸起，心中惊疑不定地狂吼，“这小子莫非还有爆丹？！”
    “你猜对了！”
    九道身影同时发出一声冷笑，声音重叠在一起，根本分不清来源。
    随即只见其中一道身影抬手一扬，一枚金丹，如同流星般朝着骨力与血牙二人狠狠砸了过来！
    骨力与血牙二人脸色剧变，哪里还顾得上分辨真身，想都没想，转身就朝着后方疯狂退避，同时拼尽全力催动真元，在身前凝聚出护体屏障！
    可那枚金丹狠狠砸在地上，发出“咚”的一声闷响，随即滚了几圈，便安安静静地躺在了那里，别说自爆了，连半分真元波动都没有。
    骨力与血牙二人后退的身形骤然一顿，看着地上那枚平平无奇的金丹，瞬间反应过来。
    他们被骗了！
    “竖子敢尔！”
    骨力气得双目赤红，口中发出一声咆哮，他堂堂五转巅峰宗师，竟被一个二转宗师接连戏耍，这简直是奇耻大辱！
    二人没有半分犹豫，再次化作两道流光，朝着陈庆的九道身影疯狂冲去！
    可就在他们身形刚动的刹那，一股远比之前更加恐怖的毁灭气息，骤然从他们脚下的地面轰然爆发！
    “轰隆——！！！”
    第二枚五转宗师的爆丹，在这一刻，被彻底引爆！
    这枚爆丹，是陈庆早在布下真武荡魔阵之时，便埋藏在石台之下！
    从一开始，他就没打算只靠一枚爆丹解决所有对手，第一枚爆丹是为了破局，而这第二枚，才是真正的杀招！
    这一次的爆炸，比之前更加猛烈！
    因为陈庆早已以阵法纹路，将这枚爆丹的自爆威力，尽数锁在了这方圆二十丈的范围之内，就是为了等骨力与血牙踏入这片区域，给他们一个致命一击！
    金光再次吞噬了天地，震耳欲聋的轰鸣之声，让整片天地都为之震颤！
    陈庆早有准备，在引爆爆丹的瞬间，便已收回九道残影，真身借着太虚遁术，瞬息间便退到了百丈之外，同时以龙象之力催动护体真元，将爆丹的余波尽数挡下。
    而身处爆炸核心的血牙，可就没这么好运了。
    他本就靠着石墙挡了第一枚爆丹的冲击，才没受什么重伤，此刻猝不及防之下，被第二枚五转爆丹的全力爆发正面命中，连一息都没能撑住，便瞬间崩碎！
    啊——！！！
    骨力发出一声凄厉的惨叫，狂暴的冲击波狠狠撞在他的身上，他的左臂瞬间被气浪撕碎，浑身的经脉在这股毁灭之力下寸寸断裂。
    随后整个人如同破布娃娃般被掀飞出去，重重砸在地面之上，口中鲜血狂喷，彻底失去了再战之力，只剩半口气吊着。
    而骨力，在爆炸爆发的刹那，便知道自己再次落入了陈庆的算计之中！
    退无可退，避无可避！
    咚！
    巨响震得气浪翻涌，他瞬息间翻手，一面上等灵宝盾牌已然横挡身前。
    此盾是他遗址时获的至宝，此刻灵光暴涨，硬接下正面冲击，虽挡去大半威势，仍有一部分劲道破盾而入。
    这位五转巅峰宗师，当下再也不敢有半分藏私，直接拖展出了自己压箱底的底牌，霜鹰燃魂真身！
    “以我之血，敬我先祖！以我之魂，唤我霜鹰！”
    骨力一口精血猛地喷在手中的玄铁巨斧之上，斧身之上的霜鹰图腾瞬间活了过来，发出一声尖锐的啸唳！
    他丹田内的五转金丹疯狂燃烧起来，周身的精血，也在这一刻被他点燃！
    他的身躯之上，瞬间覆盖上一层厚厚的冰蓝色羽毛，双臂化作锋利的鹰爪，背后伸展出一对数十丈宽的冰霜鹰翼。
    这便是霜鹰部的禁忌神通，短时间内将自身实力暴涨一大截，哪怕是面对六转宗师，也有一战之力！
    “轰隆——！！！”
    爆丹的冲击波狠狠撞在霜鹰真身之上，骨力发出一声闷哼，胸前的羽毛被震碎了大半，口中再次喷出一大口鲜血，可终究是硬生生扛下了这枚五转爆丹的全力一击！
    他深深看了一眼陈庆。
    就算在遗址得到了诸多宝药，宝丹，但恢复伤势也不是那么轻松，而且他此刻身受重伤，金丹燃烧，实力早已大跌了大半。
    更何况，陈庆这小子的底牌层出不穷，谁知道他手里还有没有第三枚、第四枚爆丹？
    再打下去，别说杀陈庆了，他自己今天都要把命交代在这里！
    骨力背后的霜翼猛地一扇，周身卷起一股狂暴的风雪，身形化作一道冰蓝色的流光，以快到极致的速度，朝着遗址深处疯狂遁去。
    陈庆看着骨力仓皇逃窜的背影，手中的惊蛰微微抬起，却最终还是没有追上去。
    他心中明镜似的，正所谓穷寇莫追。
    骨力毕竟是五转巅峰的宗师，就算身受重伤，被逼到了绝境，也定然还有其他的保命底牌，真要是追上去，逼得他玉石俱焚，就算最终能杀了他，自己也难免要付出不小的代价。
    更何况，这古遗址之内，危机四伏。
    金庭还有个飞戾大君，同样是五转巅峰的宗师，不知道在哪里。
    还有大雪山的凌玄策，阙教、佛国、太一上宗的各路高手，都在暗处虎视眈眈。
    若是自己与骨力拼得两败俱伤，到时候只会便宜了这些黄雀在后的人。
    至于那枚六转宗师的爆丹，陈庆确实有机会借着拦下甚至斩杀骨力，可这枚爆丹是他压轴箱的终极底牌，用在这里对付一个仓皇逃窜的骨力，实在是太过浪费。
    日后若是遇上其他高手，这枚爆丹，就是他逆转乾坤的最大依仗。
    陈庆收回目光，转头看向了瘫在地上，只剩半口气的血牙大君。
    血牙看着一步步走来的陈庆：“你杀了我，飞戾大君不会放过你的……我有宝贝，我把所有宝贝都给你，放我一条生路……”
    陈庆面无表情，根本懒得与他废话。
    手中惊盏枪微微一送，枪尖寒光一闪。
    随即他转身，走到了血泊之中的戎渊面前，结束了他的性命。
    至此，合围陈庆的五位金庭宗师，唯有骨力狼狈逃窜而去，其余四人尽数身死道消。
    陈庆收枪而立，看着满地的尸体与狼藉，心中暗道：“这爆丹真是好东西，可惜只剩下最后一枚六转的了。”
    今日若非这两枚五转爆丹出其不意，打乱了五位宗师的合围之势，就算他能最终取胜，也定然要付出不小的代价，甚至可能被拖入缠斗之中，引来更多金庭的高手。
    “这骨力能在五转爆丹的正面冲击下，靠着底牌硬生生扛下来，还能全身而退，想来也是得了不少好东西。”
    陈庆心中暗自思忖，“这古国遗址之内，藏龙卧虎，人人都有压箱底的底牌，还是要更加小心为上。”
    他不再多想，袖袍轻轻一卷，将骨力仓皇逃窜时遗落的盾牌，还有血牙、石磐、戎牙、戎渊四人身上的兽皮囊、尽数卷到了手中。
    陈庆将所有东西尽数收入周天万象图中，又以真元将几人的尸体尽数化作飞灰，这才转身，疾驰而去。
    ……

 第530章 禁制（求月票！） 

    第530章 禁制（求月票！）

    陈庆消失在原地后，很快便寻到了一处偏僻密室。

    他反手以真元将石门归位，确认周遭没有其他人，这才盘膝坐下，将此番斩获的东西一一摆在身前。

    最先映入眼帘的，便是那面由秦浑手中递来的玄铁重盾。

    盾面约莫两尺见方，通体由寒铁混着星陨砂铸就，虽在爆丹的冲击下崩开了数道细密的裂纹，边缘也崩碎了小半，可核心处依旧完好。

    “好东西。”陈庆指尖轻轻叩击盾面，眼底闪过一丝亮色。

    上等灵宝本就难得，这面重盾更是上等灵宝里专攻防御的极品，若非非力带着它硬生生扛下了五转爆丹的核心冲击，绝不可能从他的杀局里脱身。

    日后遇上厮杀或是硬接强敌杀招，这面盾牌便是绝佳的保命底牌。

    再往下清点，便是血牙、石骸四人遗物里的丹药。

    六十余枚归元淬真丹。

    二十枚淬血丹。

    两枚淬神丹。

    “看来这几人入遗址以来，也将大半资源耗在了修炼上，所剩倒是不多。”

    陈庆将丹药尽数收好。

    这些丹药看着数量不少，可想要冲击三转宗师，还远远不够，日后少不得还得要再从金庭那些人手里‘取’一些。

    余下的，便是一堆零散散落的百年份宝药，还有几样金庭部众的灵宝，陈庆扫了一眼便尽数收起，目光最终落在了那一小块兽皮地图，还有那本线装的古旧书册上。

    先展开兽皮地图，上面的纹路早已模糊不清，依稀能辨认出是玄漠古国遗址的局部舆图，大半都是内围的坊市与丹院分布，唯有最边角的寥寥几笔，勾勒出了遗址核心的轮廓。

    “倒是有点用处。”陈庆眼底闪过一丝思索。

    净尘大师说过，核心外围的禁制六转以下触之即死，强行破阵绝无可能，这舆图上的标识，说不定便是破局的关键。

    他小心翼翼地将兽皮地图叠好，妥善收了起来。

    最后拿起那本古旧书册，封面早已腐朽不堪，连书名都看不清了，翻开内页，入目便是十六种神通秘术的名录。

    从基础的真元运转法门，到攻伐、防御、隐匿、遁术各类神通，拆解的角度极为刁钻，哪怕是陈庆这等早已将数门大神通修炼至圆满的境界，看了也不由得心生几分启发。

    他一路翻看到最后几页：

    “所谓神通秘术，不过是引动天地元气，凝而成法，化而为术，用以攻伐、防御、遁走。

    然究其根本，不过是对天地规则的粗浅借用，甚者连规则门槛都未曾触碰到。”

    陈庆的指头停在这行字上，陷入沉思当中。

    粗浅的借用天地规则？

    也就是神通之上，还有直接掌控天地规则的更高法门。

    难道说，如今流传的所有神通秘术，都是先人从那更高等级的术法之中，剥出的粗浅皮毛？

    玄漠古国当年盛极一时，有两位元神境巨擘坐镇，定然有人触碰到了那重境界。

    还有夜族，洪元临死前曾说，遗址核心藏着夜族高手的遗骸，夜族必然也掌握着这等更高层次的术法。

    还有祖师提到的祖地，那里，会不会也藏着这等直指规则本源的传承？

    无数念头在脑海中翻涌，陈庆却很快压下了心绪。

    武道之路，一步一个脚印，他如今不过二转宗师，连金丹九转都未曾走完，想这些还为时尚早。

    “先收起来，日后慢慢参悟。”

    陈庆将书册合上，收入周天万象图的最深处。

    做完这一切，他才缓缓闭上双眼，开始调息恢复。

    方才那场以一敌五的死战，看似他靠着爆丹与爆阵占尽了上风，可实则消耗也是不小。

    尤其是接连两次催动九影遁空术，对神识的负荷极重。

    时间飞逝，数个时辰后，陈庆缓缓睁开了双眼，周身气息恢复到了巅峰状态。

    他起身离开丹室，身形融入了漫天风沙之中，朝着天上宗众人所在的外围院落疾驰而去。

    沿途之上，陈庆眉头不由得微微蹙起。

    往日里即便再肃杀，遗址内与外围的交界地带，也总能见到三五成群搜寻机缘的高手，可今日，整条街道空荡荡的，连半个人影都见不到。

    偶尔有几道气息从断墙之后一闪而过，察觉到他的气息，便如同惊弓之鸟般，瞬间收敛。

    气息遁走，连一个照面都不敢打。

    空气中弥漫着一股比往日更加凝重的肃杀之气，仿佛有一场更大的风暴，正在悄然酝酿。

    “到底发生了什么事？”陈庆心中暗道。

    金庭五位宗师围杀他失败，四人身死、骨力重伤逃窜，虽足以轰动整个遗址，却还不至于让各方势力忌惮到这种地步。

    更何况，鬼医宗与凌霄宗的恩怨，也掀不起这么大的风浪。

    莫非，还有其他他不知道的大事发生了？

    心中思忖间，陈庆已然到了天宝宗众人藏身的院落之外。

    他刚一踏入院门，数道气息瞬间锁定了门口，待看清是陈庆，南卓然、由河、霍秋等人瞬间围了上来，脸上满是掩不住的欣喜与后怕。

    “陈师兄！你可算回来了！你没事吧？！”

    南卓然上前一步，目光上下扫过陈庆，见他气息平稳，毫发无伤，悬着的心终于彻底落了地。

    如今整个遗址，谁不知道金庭五位宗师布下天罗地网围杀陈庆，最后却只逃回来一个重伤的骨力真君？

    这等战绩，早已传遍了遗址的每一个角落，他们几人在这里守着，每一刻都心惊胆战，生怕陈庆出了半点意外。

    其余几人也纷纷躬身行礼，看向陈庆的目光里，满是发自肺腑的崇拜。

    以二转修为，反杀四位金庭宗师，逼得五转巅峰的骨力仓皇逃窜，这等战绩，放眼整个燕国当代，无人能出其右。

    “我没事。”

    陈庆摆了摆手，目光扫过众人，“看你们神色，除了我这事，遗址内还发生了别的大事？”

    “确实出大事了！”

    南卓然连忙点头，语气凝重地开口，“就在金庭高手围杀师兄你的同时，燕国这边也动了手！靖武卫与云水上宗联手，在遗址东侧拦住了大雪山的霜寂法王，还有金庭烈部的飞戾大君，双方大打出手，打得天翻地覆。”

    “其余几大上宗高手也出了手，联手围杀大雪山的凌玄策。”

    “凌玄策？”陈庆眉头一扬，这个名字他自然印象深刻。

    大雪山圣主的亲师弟，早在进入遗址之前，沈青虹便特意提起过此人，说其实力深不可测，哪怕是五转宗遇上，也要万分小心。

    “正是此人！”南卓然重重颔首，继续道，“太上一宗的陆云松、常信两位长老，联合紫阳上宗的楚玄河、玄天宗的叶朝、威远将军两位宗师，一共六位高手，三位五转，两位四转，一位三转，曲河一旁忍不住补充道：“我们也是听紫阳上宗的弟子说的，六大宗师合围，本是十拿九稳的局，结果却功败垂成了！”

    “哦？”陈庆双眼微微一眯。

    六位宗师，其中还有三位五转巅峰，这等阵容，就算是围杀六转宗师都有一战之力，竟然没能拿下凌玄策？

    “那凌玄策的实力确实不俗！”

    南卓然深吸一口气，沉声道：“六位宗师联手，原本是足以镇压他，最后关键时刻，突然有三道神秘高手现身，出手重创了紫阳上宗的阮奘宗师，如今阮奘师性命垂危，全靠丹药吊着一口气。”

    “陆云松长老他们见势不妙，只能带着人败退回来，这围杀局，终究是败了。”

    “神秘高手？”

    陈庆眸中寒光一闪，瞬间便猜到了答案。

    金庭与大雪山的顶尖高手，几乎都已明牌，进入遗址的五转宗师，翻来覆去就那么几位，根本不可能凭空多出三位五转以上的高手。

    唯一的可能，便是夜族。

    从踏入这片遗址，夜族的高手便始终隐在暗处，从未现身，如今终于忍不住出手了。

    毕竟这玄漠古国遗址，不仅藏着玄漠古国的秘密，还与夜族有着千丝万缕的联系。

    “不止如此。”南卓然继续道，“如今遗址外围能搜刮的丹府、宝药，几乎都被各方势力搜刮干净了，再难找到什么像样的机缘，大部分势力都在疯了一样找进入遗址核心的钥匙。”

    他顿了顿，从怀中取出一封信，递到陈庆床前，“还有这个，是半个时辰前，靖武卫的人送来的，是威远侯发出的讯息，邀请六太上宗的主事人，前去议事。”

    “威远侯？”陈庆接过书信，便将里面的内容尽数看遍。

    这位威远侯，陈庆此前前往五京宗觐见过此人，乃是实打实的五转宗师，在燕国朝廷威望极高。

    此次进入古国遗址，便是由他统领燕国朝廷的高手。

    书信之中，威远侯言明，邀他前往玄漠古国丹监旧址汇合，一同商议三件事：一是联手清剿遗址内的金庭、大雪山余孽，二是应对潜藏在暗处的夜叉威胁，三便是共享核心禁制的线索，商议如何进入遗址核心。

    “丹道道院旧址？”陈庆抬眼道。

    “就在遗址内圈与核心的交界地带，地势开阔，离核心禁制也不过十里地。”

    南卓然立刻回道，“靖武卫的人已经把那里清出来了，六大上宗的人，应该都会过去。”

    陈庆微微颔首，心中快速思忖起来。

    他如今手中，只有半张残图上的零星线索，根本没有进入核心的法门。

    而威远侯代表的燕国朝廷，还有太一上宗这等顶尖宗门，必然早已掌握了不少关于核心铜殿的线索，甚至可能已经拿到了玉牌。

    去一趟丹道道院，与他们互换信息，百利而无一害。

    更何况，此番靖武卫与云水宗出手，拦住了飞戾大尊者与霜狼王，等于间接帮了他一个大忙。

    同属北燕，又都是燕国一脉，于情于理，他都该赴这趟约。

    更重要的是，凌玄策与夜族的神秘高手已然现身，各方势力暗流涌动，单凭他一人，想要在这龙争虎斗的遗址里护住自身，再探寻核心秘密，终究是独木难支。

    联手结盟，才是当下最稳妥的选择。

    “师兄，你怎么看？”南卓然问道。

    陈庆目光扫过南卓然、曲河几人，道：“威远侯代表燕国朝廷，六大上宗同气连枝，就算彼此间有算计，在对抗金庭、大雪山和夜族这件事上，立场是一致的。”

    众人闻言，皆是沉默下来。

    他们都清楚陈庆说的是实情，如今这遗址早已不是单打独斗就能纵横的地方，稍有不慎，便是身死道消的下场。

    “我先去找柯脉主，你们依旧守在此地，不得外出半步。”

    陈庆看向南卓然，“南师弟，此地众人的安危，便交给你了。”

    “师兄放心！”南卓然点头。

    ……

    与此同时，古画遗址内圈最深处。

    此地曾是玄溪古国祭祀天地、供奉先祖的圣地，如今却只剩一座数十丈高的残破石台，矗立在漫天风沙之中。

    一袭白衣的凌玄策盘膝坐在石台最上首。

    他身侧，坐着一位满头灰发的老者。

    老者肌肤呈现出青灰色，一双眼瞳是竖瞳，周身没有半分真元波动，却透着一股令人头皮发麻的阴冷气息。

    此人正是此番潜入遗址的夜族主事人，夜沧澜。

    夜沧澜身侧，还站着三位同样气息诡异的夜族高手，个个身着奇异狼服，脸上带着青铜面具，周身气息内敛。

    石台左侧，鬼医宗的巫玄骸阴沉着脸坐在石墩之上。

    他身侧，巫骨罗面色惨白地坐着，胸口的剑伤还在隐隐作痛。

    骨力大君气息浮动不定，显然那日樱丹的冲击留下的伤势并未痊愈。

    他身侧，大狱大君面色冰冷。

    再往下，金鼎现存的几个宗师，正襟危坐，个个面色凝重。

    整个祭天台鸦雀无声。

    骨力大君站起身，对着上首的凌玄策与夜沧澜躬身一礼，随即将那日围杀陈庆的全过程，一字一句地诉说了一遍。

    “樱丹？！”

    话音刚落，巫玄骸便猛地皱起了眉头，“你确定是五转宗师金丹炼制的樱丹？不是赝品丹烟？”

    五转宗师金丹自樱的威力有多恐怖。

    稍有不慎，便是同归于尽的下场，寻常五转宗师遇上，一个措手不及便可能当场殒命！

    “千真万确！”

    骨力大君点头道：“那小子前后引爆了两枚！第一枚破了我们的合围，第二枚直接重创了我和牙，若非有我玄铁盾和燃魂真身，今日也不可能站在这里了！”

    “他在这遗址中倒是机缘不浅。”

    凌玄策终于抬了抬眼皮，语气平淡，“此物本就是玄漠古国炼制出来的东西，以武道金丹为基，辅以禁术，炼制起来极为费劲，当年玄漠古国覆灭之时，丹库之中还有不少残留，散落在遗址各处也不足为奇。”

    听到凌玄策这话，在场众人皆是恍然大悟，纷纷点头。

    原来如此。

    难怪陈庆能拿出这等逆天的底牌，竟是在这遗址之中寻到的玄溟古国遗物。

    众人心中皆是暗叹，这陈庆当真是好运气，连这等可遇不可求的杀器都能寻到。

    唯有玄玄策，眼底深处闪过一丝精光。

    他是鬼策宗的核心高手。

    凌玄策说得轻描淡写，可对这灵丹的特性、来历，甚至炼制的关键都了如指掌，绝不可能只是道听途说。

    这凌玄策，手里定然也藏着这灵丹！

    巫玄策心中念头飞转，面上却不动声色，依旧是那副阴郁的模样。

    结盟之举，本就是为了各自的利益诉求，这些深藏的隐秘，彼此都绝不会泄露分毫。

    “这陈庆，该杀！”

    一道阴冷的声音骤然响起，正是一直沉默的夜沧澜。

    他缓缓睁开那双竖瞳，绿发无风自动，“此子杀了我夜族巡夜使，若不是此前有任务在身，我早就亲自出手，将他挫骨扬灰了！”

    此番陈庆能在那黑魔计尉手中，奈何最终让其逃过一劫，反而夜族损失一位巡夜使。

    “若不是那两枚爆丹出其不意，那竖子当场就被我击杀了！”

    骨力深吸一口气，道：“此子他修炼丹为强异，心思也够歹毒，可正面硬碰，他绝非我的对手！此次没能将其斩杀，全是因为那爆丹太过诡异！”

    在他看来，自己堂堂五转巅峰宗师，若非被爆丹打了个措手不及，又被陈庆的枪牵制，斩杀一个二转宗师，不过是反手擒拿的事。

    “是有些可惜了。”飞戾大君冷冷开口，“此子杀了我烈噬部血牙，屠戮我全庭数位宗师，下次再让我遇上此子，定要将他的头颅拧下来，祭奠死去的兄弟们！”

    一时之间，石台之上怨声四起，在场众人提及陈庆，无不是恨得牙根痒痒，眼底满是杀意。

    凌玄策却摆了摆手，漫不经心地打断了众人的怨怼。

    “此子此番围杀，虽然没能杀了他，但是也验证了他的实力上限。”

    他语气平淡，“二转宗师的修为，沧澜道谕不俗，肉身强横，底牌无非就是那枪弹，还有那几枚爆丹，经此一役，他的底牌也算是尽出了，不足为惧。”

    “真正该忌惮的，是太一上宗的那些人。”

    “你是担心那姜拓？”夜沧澜侧过头，看向凌玄策。

    “姜拓也不足为惧。”

    凌玄策淡淡道，我担心的，是他背后那位，更何况，这段时间姜拓太过安静了，安静得反常，我收到消息，他得到了不少好处，这段时间却隐匿行踪，俗话说，咬人的狗不叫。”

    这话一出，在场众人皆暗暗点头。

    太一上宗，毕竟是燕国六宗之首，底蕴非同一般。

    更别说太一上宗那位元神境的老祖，乃是站在北苍武道之巅的人物，就算是圣主，也不得不忌惮三分。

    陈庆锋坐直身躯，底牌已经被看穿，就算再站，也有应对之法。

    反倒是一直蛰伏不动的太一上宗，不知何时便会暴起伤人，更让人忌惮。

    夜沧澜微微颔首，不再多言，话锋一转，沉声问道：“开启核心禁制的六枚玉牌，如今都出世了吗？”

    “差不多了。”凌玄策将玉牌抛起，又稳稳接住，“你我手里各有一枚，阙教得了一枚，佛国也拿到了一枚，燕国因为发现遗址最早，威远侯手里也握着一枚，最后一枚，似乎还未出世，下落不明。”

    六枚玉牌，对应着核心禁制的六个凹槽，唯有集齐六枚，才能完整开启核心禁制，踏入那座百丈丹炉之中。

    谁手里的玉牌越多，进入核心之后，分得的机缘便越多，话语权便越大。

    “全力寻找！”夜沧澜开口道：“不惜一切代价，也要找到最后一枚玉牌！”

    在场众人闻言，皆是暗自点头，眼底纷纷掠过一抹精光。

    谁都清楚，这处遗址最核心的机缘，全在那座百丈丹炉之中。

    凌玄策看着众人，幽幽的道：“诸位还是小心一些，阙教、佛国、燕国六大上宗，虽不是一条心，可毕竟同属北苍疆域，明面上同气连枝。”

    “而我等，被他们组织成邪魔外道，世俗眼中的坏人。坏人，总归要小心一些，谨慎一些。”

    这话一出，祭天台瞬间安静了下来。

    众人心里都清楚，凌玄策说的是实话。

    他们这方，大雪山、金庭八部、夜族、鬼巫宗，看似势力强悍。

    真要与燕国六大上宗、佛国、阙教的联盟硬碰硬，根本占不到半点便宜。

    “凌兄说的是。”

    陈庆锋率先开口，阴恻恻地笑了笑，“是该谨慎一些，燕国那群人，素来喜欢玩些背后捅刀子的把戏，不得不防。”

    一直沉默的萧弑法王缓缓开口：“西域十九国之中，本就多有见风使舵之辈，届时大可从中拉拢一二，以为己用。”

    骨力与飞戾对视一眼，也纷纷点头应和。

    凌玄策见状，摆了摆手：“三日之内，务必查清最后一枚玉牌的下落，同时盯紧燕国六大宗与靖武卫的动静。”

    “是！”

    众人齐齐应声，纷纷起身，对着凌玄策与夜澜渊躬身一礼，随即身形一晃，各自化作流光，消失在了夜色之中。

    夜澜渊缓缓开口：“此番选址真正的重中之重，从来都在那核心。”

    “如今燕国六大上宗、佛国、渊教都虎视眈眈，就算我们手里握着两枚玉牌，也未必能占得先机。”

    凌玄策淡淡一笑，道：“把心放肚子里面就是了。”

    夜澜渊缓缓收回目光，转头看向凌玄策。

    他沉默了许久，最终只缓缓吐出三个字：“希望是。”

    话音落下，他身形一晃，带着身后三位夜族高手离去了。

    祭天台之上，此刻便只剩下了凌玄策一人。

    他脸上笑意也在缓缓褪去。

 第531章 悸动（求月票！） 

    第531章 悸动（求月票！）

    陈庆没费多少功夫，便找到了柯天纵。

    他已在此间闭目数日，见陈庆前来，脸上顿时露出欣喜之色，开口便问：“你没事吧？”

    “无碍。”陈庆摇了摇头，将寇远修的信递了过去。

    柯天纵扫完信中内容，当即颔首，语气郑重：“此番议事干系重大，确实该去一趟。”

    他当即起身，对着几位真元境高手叮嘱了一番，让他们固守窖藏，不得外出半步，这才与陈庆一同转身，身形一晃，便隐入了漫天风沙之中。

    二人皆是宗师修为，不过半柱香的功夫，便已抵达了丹道院旧址。

    此地曾是玄溟古国执掌丹道的中枢所在，虽大半殿宇已然倾颓，却依旧能窥见当年的恢弘。

    主殿门前，靖武卫的精锐肃立两侧。

    陈庆与柯天纵对视一眼，缓步踏入了主殿之中。

    殿内早已经坐满了人，上首位置，威远侯正盘膝而坐，身侧左侧是靖武卫副都督唐太玄，右侧则坐着一位虎背熊腰中年男子，也是靖武卫副都督，霍惊尘。

    这三人中，威远侯是实打实的五转宗师修为，也是此番燕国朝廷进入遗址的核心战力。

    而下首两侧，六大上宗的高手分列而坐。

    左侧首位，太一上宗的陆云松、常信并肩而坐，姜拓则坐在二人下首。

    其旁侧，紫府上宗的楚玄同正襟危坐，气息同样是五转宗师。

    右侧首位，玄天上宗的叶朝、戚治均二人相对而坐，再往下，便是水云上宗四转宗师王平，以及沈青虹。

    听到脚步声，殿内所有人的目光，齐刷刷地落在了门口的陈庆身上。

    毕竟以二转宗师之身，硬撼五位金庭宗师，反杀四人、逼退五转巅峰的骨力，这等战绩，颇为惊人。

    沈青虹几乎是瞬间便站起身来，快步迎了上去，语气带着关切：“你没事吧？”

    那日若非陈庆及时出手，她就算不死，也要遭到重创，两人分散突围后，她心中一直揪着。

    此刻见陈庆安然无恙，悬着的心才稍稍放下。

    “多谢沈前辈挂心，我没事。”陈庆微微颔首，对着沈青虹拱手行了一礼。

    那就好。”沈青鸢长长松了口气，心中的那块巨石彻底落地。

    她心中清楚，那日若非自己贸然中计，也不会将陈庆拖入这等死局，若是陈庆真的因此出了意外，她这辈子都无法释怀。

    二人说话间，一直着重帘的菱拓，终于缓缓抬眼，目光落在陈庆身上，随即又快速隐去，只留下一片漠然。

    他怎么也想不通，陈庆竟能成长到如此地步。

    这等逆天的战力，让他都颇为震悚。

    上首的威远侯，也对着陈庆笑着点了点头，目光里带着毫不掩饰的欣赏。

    当初在玉京城，他对陈庆就颇有好感。

    陈庆也对着威远侯微微颌首致意，随即与柯天纵一同，在凌霄上宗旁侧的空位上坐了下来。

    刚一坐定，对面的陆云松便轻咳一声，打破了殿内的寂静，开口问道：“陈峰主，老夫冒昧问一句，你手中那能引动五转金舟丹自爆成力的丹舟，可还有剩余？”

    这话一出，殿内瞬间安静得落针可闻。

    所有人的目光，再次齐刷刷地聚焦在了陈庆身上。

    鲁力狼狈逃回金霆宫，将围杀陈庆的全过程尽数道出，陈庆手中那两枚五转丹舟的恐怖威力，早已传遍了整个遗址。

    这等能瞬间重创五转宗师、甚至直接斩杀四转宗师的大杀器，谁不眼热？谁不忌惮？

    陈庆面无表情，抬眼看向陆云松，语气平淡无波：“没了，若是还有，当初那鲁力，未必能活着逃走。”

    一句话，滴水不漏。

    陆云松闻言，脸上果然露出了几分可惜之色，可眼底深处，却又闪过一丝庆幸。

    可惜的是，这等逆天的杀器，终究是没能落到自己手中。

    庆幸的是，陈庆没了这丹舟，便少了一张能威胁到他、甚至威胁到太一上宗的底牌。

    威远侯将众人的神色尽收眼底，将所有人的注意力拉了回来，沉声道：“六大上宗此番进入遗址的主事人，大多都已到齐，有些话，本候就直说了。”

    “此番六大上宗联手围杀凌玄策，虽没能将其镇杀，却也逼出了隐匿在暗处的夜族高手，也算有所收获。”

    殿内众人纷纷点头。

    夜族在此之前，一直如同蛰伏在暗处的毒蛇，连半分踪迹都不露，才是最让人不安的。

    如今他们主动现身，虽实力强横，却也终于从暗处摆到了明面上，反倒让人松了口气。

    “夜族此前隐忍不出，任由各方势力搜刮内围、外围的资源，始终不动声色，如今却为了这玄黄主脉现身，显然他们所图不小。”

    玄衣上宗的叶朝皱着眉，沉声开口，“内围、外围的这些丹炉、宝药，在他们眼里，根本不值一提。”

    这话，说到了所有人的心坎里。

    能让夜族这种神秘存在都如此看重的，唯有这遗址最核心的秘密。

    “那还用说？肯定是为了遗址核心里的东西！”

    楚玄河接了一句，“说不定有关于元神境秘密。”

    殿内再次陷入了短暂的寂静，所有人的呼吸都微微急促了几分。

    元神境，那是站在北苍武道之巅的境界，是无数宗师穷极一生，都无法触及的高度。

    就在这时，陈庆缓缓开口，目光看向威远侯，沉声问道：“威远侯，在下听闻，此番想要进入遗址核心，需要集齐六枚对应的玉牌？”

    “不错。”威远侯点了点头，语气凝重地开口，“这六枚玉牌，便是开启核心禁制的唯一钥匙，缺一不可，如今六枚玉牌，已经出了五枚。”

    他顿了顿：“老夫手中，握着一枚，周教的苏临渊长老，手中有一枚；佛国净色大师与西域月璃国璃华国主，联手夺下一枚，如今由两方共持；根据密报，金庭、大雪山与夜族联手，手中握着两枚。”

    “还有最后一枚，至今下落不明，不知所踪。”

    陈庆听到“密报”二字，心中了然。

    朝廷在金庭那边安插了探子，本就是情理之中的事。

    这些双面间谍，大多是初入宗师境，能接触到一些核心机密，却又无法触及最深处的谋划，倒也正好用来传递这等消息。

    “想要进入遗址核心，届时必然要各方势力坐下来协商，开启禁制的规矩，也定然会由持有玉牌的势力共同定下。”

    陆云松缓缓开口，目光扫过众人，“说白了，谁手里的玉牌越多，进入核心的名额就越多，话语权也就越重。”

    陈庆心中瞬间便明白了他话里的意思。

    玉牌分散在各方势力手中，想要开启禁制，就必须所有持有玉牌的势力联手。

    届时定然会定下规矩，一枚玉牌对应多少进入核心的名额，多一枚玉牌，便多一份主动权，多一分瓜分核心机缘的底气。

    他心中自然也有盘算。

    若是能拿到一枚玉牌，届时进入核心，便可以为沈青虹、柯天纵、南卓然等人争取名额。

    与其让这些名额落到云松、楚玄河这些与他面和心不和的人手里，倒不如握在自己手中。

    “所以接下来，我等首要之事，便是全力寻找最后一块玉牌。”

    威远侯的目光扫过全场：“就算这枚玉牌，最终没能落在我燕国六大宗门手中，落在佛国、羯族手里，也尚可接受，绝不能落入金庭、蛮族手中！”

    “这是自然！”

    殿内众人齐齐点头，神色凝重。

    金庭那边本就有了两枚玉牌，若是再拿到这最后一枚，便是三枚在手，直接占了半数。

    届时开启核心禁制，他们的话语权将无人能及，这是所有人都不愿看到的局面。

    “只是羯族和佛国那边，怕是不好办。”

    叶朝霜皱眉，叹了口气：“此前两方为了争夺那枚玉牌，大打出手，佛国伤了两位宗师，吃了不小的亏，如今早已结下死仇，表面上同属北苍联盟，暗地里的争斗，比对付金庭、大雪山庄还要激烈，想要让他们同心协力，难如登天。”

    威远侯闻言，眉头也紧紧皱了起来，脸上露出几分难色。

    羯族与佛国，皆是底蕴深厚的顶尖势力，别说在这古国遗址之内，就是在整个北苍地界，能让这两方势力罢手言和、给足面子的人，都寥寥无几。

    “此事……确实难办。”

    威远侯缓缓摇了摇头，随即又沉声道：“不过眼下，最紧要的还是先找到最后一枚玉牌。其余的事，等找到玉牌，再从长计议。”

    众人纷纷颔首应和。

    接下来，威远侯又与众人商议了联手对付金庭、互通消息的细节，定下了彼此联络的信号，这场议事便算是告一段落。

    殿内众人纷纷起身告辞，陆云松、常倩、楚玄河、姜拓几人交换了个眼神，便匆匆结伴离去，显然是另有谋划。

    沈青虹也上前对着陈庆叮嘱了几句，让他万事小心，切莫孤身深入险境，这才带着凌霄宗上去的人离去。

    就在陈庆与柯天纵准备转身离开之时，戚远候突然开口叫住了他。

    “陈峰主，留步。”

    陈庆停下脚步，转过身看向戚远候，拱手道：“侯爷还有何吩咐？”

    “吩咐谈不上。”戚远候缓步走了过来，语气恳切，“只是想叮嘱你一句，万事小心，你此番杀了金庭数位宗师，如今令牌尽出，若是再遇上金庭大队人马，或是骨力、飞戾那两个老匹夫，千万不要硬拼。”

    他是真心惜才，不忍看着陈庆这等天骄，折损在这遗址之内。

    “多谢侯爷提点，晚辈记下了。”陈庆微微颔首，郑重应道。

    与戚远候、霍惊尘二人告辞后，陈庆便与柯天纵一同离开了丹道院狱，一路朝着外围院落疾驰而去。

    路上，柯天纵忍不住问道：“你真把爆月丹都用完了？那骨力老匹夫可是五转巅峰，没了那东西，再遇上他，可就麻烦了。”

    陈庆淡淡一笑，没有多言，只是在心中暗道：何止是还有，我手里还有一枚六转宗师的爆丹。

    更何况，那日面对骨力，我连压缩版的枪械全力都未曾施展，还有诸多神通秘术。

    此时还不是秀肌肉的时候。

    最起码，要等到在这遗址之内，真正拥有无人能敌的实力，再将所有底牌尽数掀开。

    当务之急，还是先找到最后一枚玉牌。

    ……

    接下来的几日，整个古国遗址，都陷入了一种诡异的暗流涌动之中。

    外围与内围能搜刮的丹炉、宝药，早已被各方势力洗劫一空，再也难寻像样的机缘。

    所有人的目光，都齐刷刷地投向了遗址核心，所有的动作，也都围绕着那最后一枚下落不明的玉牌展开。

    无数道身影在内围的残垣断壁之中穿梭，搜寻着玉牌的踪迹。

    天宝上宗的真元境弟子，尽数收缩在了外围的院落之中，半步不敢外出。

    唯有陈庆、柯天纵、已然稳固了一转宗师境界的南卓然三人，每日在内围之中搜寻，一边留意玉简的线索，一边收拢一些遗漏的资源。

    这日，风沙漫天，陈庆三人分开搜寻，他独自一人穿梭在一片倾颓的殿群之中，神识缓缓铺开。

    就在这时，前方转角处，几道身影缓步走了出来，为首一人，赫然是一位五转宗师境的高手。

    陈庆与对方打了个照面，便打算转身离去。

    他与洞教本就谈不上什么深交，反倒在不少洞教高手手中，甚至颇有芥蒂。

    可就在他转身的刹那，一道温和的声音，自身后传来：“前方可是天宝上宗的陈小友？请留步。”

    陈庆脚步一顿，心头闪过一丝疑惑，缓缓转过身，对着几人拱手抱拳，正是在下，不知阁下令是？”

    为首那位洞教五转宗师，脸上露出一抹笑意，回了一礼：“在下苏临渊，洞教护教长老。”

    苏临渊？！

    那可是洞教此辈主事长老之一。

    陈庆闻言，心中暗自思忖。

    洞教的高手，他见过的不算少。

    当初在天宝巨城，见过一位洞教宗师，玉京城之中，又见过莫青山等三位宗师，还有圣女白汐。

    可这苏临渊，并没有任何交集。

    不知对方突然叫住自己，所为何事。

    苏临渊仿佛看穿了他心中的疑惑，笑着开口道：“我还要多谢陈小友的青龙蟠心果实。”

    “白汐那丫头和我说，此物从你手中所得，若非这枚果实，我这一身经脉受损的旧伤，怕是短时间内都无法痊愈了。”

    陈庆听到这话，顿时恍然大悟。

    当初他与洞教圣女白汐做过一场交易，他以青龙蟠心果的果实，换来了白汐手中两门他未曾掌握的绝世枪法。

    他当时只当是白汐自己需要此物，却没想到，竟是为了救治眼前这位苏临渊长老。

    “苏长老客气了，不过是各取所需罢了，谈不上谢。”陈庆语气平淡，拱手回了一句。

    “话不能这么说。”

    苏临渊笑着摇了摇头，“就算是各取所需，也总归是一场善缘。”

    陈庆正准备开口回应，就在这时，他的识海之中，那幕沉寂了许久的十三品净世莲台，

    突然传来一阵极其细微的震颤！

    嗡！

    一股极淡的清光，自莲台之上散出，只有陈庆自己能够感知到。

    莲台之上的莲瓣，微微开合！

    陈庆心中一动！

    上一次这十三品净世莲台出现异动，找到了那篇黑色精血。

    如今莲台再次异动，莫非这附近，还有其他宝物吗？

    他面上不动声色，神识悄然蔓延过去。

    “陈小友？”苏临渊见他微微失神，笑着唤了一声。

    陈庆瞬间回过神来，对着苏临渊歉意地笑了笑：“方才想起了一些修炼上的事，一时失神，

    苏长老莫怪。”

    “无妨。”

    苏临渊摆了摆手，也没有多问，又与陈庆寒暄了几句，便笑着道：“不敢耽误陈小友了，后会

    有期。”

    “后会有期。”

    陈庆对着几人拱手一礼，随即转身，朝着与那座丹殿相反的方向疾驰而去，动作自然，

    没有引起半分怀疑。

    看着陈庆彻底消失在风沙里的背影，苏临渊身侧的一位年轻弟子，忍不住上前一步，低

    声问道：“长老，为何要与这陈庆多费唇舌？更何况，他是佛门护法金刚，并且和金庭不死不休，

    我们与他走得太近，怕是会引来金庭和大雪山的敌意……”

    苏临渊缓缓收回目光，缓缓开口：“那陈庆，能从金庭五位宗师的合围之中脱困而出，反杀

    四人，退返骨力，绝非池中之物。”

    “白丫头对其赞不绝口，结交一二，只有好处，没有坏处。”

    ……

 第532章 玉牌（月票票！） 

    第532章 玉牌（月票票！）

    十三品净世莲台的轮廓越来越清晰，像是有同源的气息在召唤。

    陈庆身形在残垣断壁间穿梭，不过数息功夫，便已循着感应抵达了目的地。

    入目所见，是一处早已倾颓大半的古祭坛。

    与遗址内随处可见的丹殿、丹房截然不同，处处透着庄严肃穆。

    文高的青铜礼器东倒西歪地散落在地。

    陈庆脚步骤住。

    识海之中，净世莲台的清光愈发炽盛，莲瓣一张一合。

    他心中疑窦丛生。

    这佛门至宝，从踏入这玄漠古国遗址开始，便频频异动。

    先是在那座庞大尸骸处感应到了那滴暗红色精血，如今又引着自己来到这处古祭坛，莫非这净世莲台，本就与这玄漠古国有着千丝万缕的联系？

    陈庆目光扫过祭坛深处那些残存的壁画，壁画虽大半剥落，却依旧能看清其上绘着的诵经的图景，与佛门的传承法门竟有几分相似。

    他心头微动，难怪净世大色师对这古国秘辛了如指掌，看来这玄漠古国当年，果然与佛门有着极深的渊源。

    陈庆收敛了周身所有气息，惊堂枪悄然握于掌心，缓步向着祭坛深处走去。

    穿过狭长的甬道，眼前豁然开朗。

    一座数十丈高的巨大石像，赫然矗立在中央。

    这石像通体漆黑，双手在胸前结着一道繁复的禅定印，双足稳稳踏在一座十二品莲台的基座之上。

    石像周身刻满了梵文，与陈庆修炼《龙象般若金刚体》时浮现的梵文，竟有七八分相似。

    “或许这古国曾经和佛国确实有几分联系。”

    陈庆心中的猜测又多了几分印证。

    而在石像的左侧，有着一方约莫半亩大小的石池。

    池子里的水并非死水，反倒清冽透亮，泛着淡淡的莹光。

    石池中央，绽放着两株青碧如玉的荷叶，荷叶脉络清晰，生机盎然。

    荷叶之上，静静躺着两枚雪白玉润的莲子。

    莲子通体雪白，泛着柔和的乳白色光晕，一股纯净的气息，正从莲子之中源源不断地散出，与他识海中的莲台道台，产生了极其强烈的共鸣。

    陈庆识海之中瞬间亮起一道精光。

    他认得此物。

    眼前这枚莲子，唯有十叶金莲方能孕育。

    当年他在龙泽湖偶获一株七叶金莲，便已深知此等天地灵物的非凡造化。

    这金莲的灵效，随叶片数量逐级攀升，每生一叶，便添数分奇能，唯有十叶，才能凝实结籽，生出这枚世间罕有的莲子。

    不同于浮神丹只能温养和滋补神识，这十叶金莲的莲子，乃是疗伤至宝，而且修复绝大多数的神识重创。

    要知道，武道一途，肉身、真元受损，尚有无数宝药、丹方可以修复，唯独神识伤势最为棘手，能够修复神识的宝药，本就凤毛麟角。

    这两枚莲子，莫说两株百年的宝药，就算是十株，也换不来这一枚莲子！

    陈庆心中微动，脚步却没有半分慌乱。

    他早已将神识铺开到了极致，这石室之内的每一寸角落，都逃不过他的探查。

    果不其然，就在那石佛背后，三道强横暴戾的气息正蛰伏着，与此前他斩杀的那些黑毛怪物一般无二。

    陈庆面上不动声色，装作全然未觉的模样，脚步不紧不慢地朝着石池走去。

    就在他距离石池不到三丈之遥的刹那！

    “吼——！！！”

    三道暴戾的咆哮骤然炸响，石佛背后三道黑影如同鬼魅般暴射而出！

    三只黑毛怪物身形比寻常的还要高大一圈，浑身黑毛如同钢针般根根竖起，一双双利爪泛着漆黑的尸气，呈品字形朝着陈庆的头颅、丹田、心口三处要害，同时悍然抓来！

    爪风所过之处，发出尖啸，寻常二转宗师被正面击中，定要吃个大亏！

    陈庆不退反进，手中惊神枪骤然刺出！

    铛铛铛——！

    枪尖如同长了眼睛，精准无比地点击在三只怪物的利爪尖端，狂暴的枪劲倾泻而出，硬生生将三只怪物的扑杀之势尽数逼退！

    三只怪物被震得连连后退，猩红的瞳孔里凶光更盛，正要再次扑杀而上，陈庆的识海已轰然轰紫！

    （万象归源）心法运转到极致，三道无形无质的归源刺，骤然从眉心爆射而出。

    “嗡——！”

    识海震荡的嗡鸣之声炸开，左右两只黑毛怪物扑杀的动作骤然僵住。

    唯有中间那只体型更为魁梧的黑毛怪物，身躯只是猛地一颤，硬生生扛住了归源刺的冲击，虽也动作迟滞，却并未彻底失了神智。

    就是这千分之一息的凝滞，已然是绝死之机！

    陈庆眼中寒芒一闪，肉身之力彻底爆发，周身淡金色的气血光芒轰然暴涨，身后一龙一象两道虚影昂首啼鸣，手中惊雷枪顺势横抡而出！

    枪身划破长空，发出震耳欲聋的音爆，空气竟被这一枪硬生生抡得炸开，形成一圈肉眼可见的白色气浪，朝着三只怪物横扫而去！

    “噗——！！！”

    左右两只僵立的黑毛怪物，连半分反应都做不出来，便被狂猛的枪劲直接扫中。

    瞬间便被绞成了漫天血沫，不过一息功夫，便化作两滩黑色飞灰，消散在空气之中。

    而中间那只黑毛怪物，就在枪芒临身的刹那，硬生生向后急退半步，身躯猛地一矮！

    枪尖擦着它的头皮横扫而过，凌厉的枪风将它头顶脖颈的黑毛尽数割落，在身后坚硬的石壁上划出一道深达数尺的沟壑，碎石飞溅。

    “嗯？？”

    陈庆眉峰微挑，眼中闪过一丝诧异。

    他与这些黑毛怪物交手数次，太清楚它们的底细，神魂孱弱，归源刺一出，绝无幸免的道理。

    可眼前这只，不仅扛住了归源刺的神魂冲击，竟还能在电光火石间做出精准的闪避动作。

    陈庆手腕翻转，惊雷枪枪尖一沉，再次顺势横扫而出！

    这一枪，他加了三分力，枪势比之前更强、更烈，直取那黑毛怪物的腰腹！

    那黑毛怪物口中发出一声低沉的嘶吼，竟不闪不避，一双覆盖着黑鳞甲的利爪猛地合拢，带着崩山裂石的巨力，硬生生朝着枪身拍去！

    “铛——！！！”

    震耳欲聋的金铁交鸣之声轰然炸响，整个石室都在微微震颤。

    陈庆只觉得枪身传来一股反震之力，心中讶异更甚。

    这怪物的肉身强度，竟比之前遇到的所有同类都要强上数倍。

    那黑毛怪物也被这一枪的巨力震得连连后退三步，一双利爪被枪劲震得崩开数道裂口。

    它口中却不再是暴戾的咆哮，反而发出一阵断断续续、晦涩难懂的音节，像是在痛苦的呜咽，又像是在诉说着什么。

    陈庆眼神一凝。

    这怪物体内，定然残存着神智！

    它不是完全被本能操控的傀儡，而是被禁术困在这副非人非兽的躯壳里，永世不得解脱！

    “既然如此，我便送你一程。”

    陈庆口中低喝一声，再无半分留手。

    金丹疯狂旋转，真元尽数涌入惊夜枪中，三十丈范围之内，枪意纵横，他的枪域悄然铺开！

    枪域之内，空气仿佛化作了粘稠的泥沼，那怪物的动作瞬间慢了数分。

    它周身黑毛根根炸起，朝着陈庆做最后的扑杀！

    可它的所有动作，在陈庆的枪域之中，早已被看得一清二楚。

    陈庆人与枪合，身形化作一道紫金光流，迎着那扑来的黑影，一枪笔直刺出！

    枪尖所过之处，空气被生生撕裂出一道白痕，精准无比地刺入了那黑毛怪物的胸膛！

    “噗嗤！”

    枪尖毫无阻碍地刺穿了它强健的肉身。

    那黑毛怪物的动作骤然僵住，一双利爪死死捏住了惊夜枪的枪身，眼中凶戾缓缓褪去，取而代之的是释然。

    它张了张嘴，喉咙里发出最后一声微弱的呜咽，而后整个身躯便以肉眼可见的速度飞速干瘪、消融，最终化作漫天黑尘飞灰，被厅堂的风一吹，散得干干净净。

    陈庆手腕一抖，惊夜枪微微震颤，将上面残留的黑灰尽数震落，目光随即落在了那怪物消散的位置。

    只见青石地面上，正静静躺着一张兽皮。

    兽皮边缘早已磨损破损，却依旧完好无损，显然是用特殊的异兽皮鞣制而成，水火不侵。

    陈庆简单翻看了一下，并没有发现特殊之处。

    突然，他神识敏锐感觉到，有道气息，正朝着石室这边而来。

    “有人来了。”

    陈庆心中暗道一声，随后将那兽皮收了起来。

    他身形一晃，已然出现在石池之前，将两枚莲子连同下方的两株荷叶，连同池底大半的灵液，尽数收入了周天万象图中。

    这等至宝，自然要先落袋为安。

    就在他将莲子收好的刹那！

    “嗡——！！！”

    那尊数十丈高的石像之中，陡然有一道凌厉气息爆裂开来！

    咻！咻！

    两道通体漆黑的冷箭，裹挟着破风锐啸，从石像双眼的位置爆射而出！

    箭身之上缭绕着浓郁的毒液，箭尖寒芒闪烁，竟能破开元丹。

    这冷箭来得太过突兀，正是陈庆刚收完宝物的瞬间！

    陈庆眼神一凛，脚下猛然一跺地面，身形如同大鹏般凌空纵起，避开了这两道冷箭。

    冷箭擦着他的衣袖飞过，狠狠钉在后方的石壁之上，箭身上的毒液瞬间将周遭的石壁腐蚀出两个漆黑的窟窿，可见其毒性之烈。

    可这还没完！

    石像之上，无数个孔洞骤然打开，密密麻麻的毒箭如同暴雨般倾泻而出！

    每一道箭尖之上，都带着凌厉杀气！

    陈庆丹田内金丹骤然疯狂旋转，《龙象般若金刚体》的力量被他催动到了极致！

    他右肩肌肉贲张，淡金色的梵文瞬间爬满整条手臂，身后一龙一象的虚影骤然显现，裹挟着翻江倒海的磅礴威势，一拳朝着那尊石像狠狠轰去！

    拳锋所过之处，空气被生生打爆，形成一道肉眼可见的气浪，那些射来的毒箭，在拳劲面前瞬间便爆成了齑粉！

    “轰隆——！！！”

    无匹的拳劲狠狠砸在石像之上，那尊数十丈高的岩石巨像，瞬间崩裂开，蛛网般的裂纹蔓延至石像全身，随即轰然炸裂！

    无数碎石漫天飞溅，烟尘四起。

    就在石像彻底炸裂的刹那！

    一道莹白的玉光，骤然从石像的核心处冲天而起！

    玉光之中，赫然是一枚巴掌大小的玉牌，其上刻着与核心禁制凹槽处一模一样的玄奥纹路，正是开启逆世核心禁制的六枚钥匙之一！

    几乎在五光浮现的同一时间！

    一道身影从右侧圆罩中冲出，周身真元毫无保留地爆发，朝着那枚悬浮在半空的玉牌悍然抓去！

    “抢我的东西？”

    陈庆看到这道身影，眼底瞬间闪过一抹寒芒，暗自冷笑一声。

    向来只有他陈庆抢他人的东西，何曾有过人敢在他眼皮子底下虎口夺食？

    几乎在那人动的瞬间，陈庆太虚通天术已然运转到了极致！

    空气如水波般轻轻一荡，他的身影在原地留下一道淡淡的残影，真身却已瞬息间跨越数十丈距离，后发先至，朝着那枚玉牌抓去！

    这人不是旁人，正是太一上宗的姜拓！

    燕素，素来将他与陈庆并称，皆是近年来最惊才绝艳的天骄，同是在短短数年内从真元境一路破境，踏入无数人终其一生都无法企及的宗师之境。

    外界早有无数议论，有人说姜拓得太一上宗老祖亲自指点，金丹历经十一次淬炼，根基之浑厚绝冠同辈，定是燕国年轻一辈第一人。

    便是在踏入这古国遗址之前，他界的各路高手，还在暗中将二人究竟孰强孰弱。

    陈庆于金庭众高手围杀之中反杀四人，逼退青力大营，可旁人大多只将这份战绩归为炼丹之功，姜拓也不例外。

    此刻撞见这开启核心禁制的玉牌出现，又见陈庆就在近前，他哪里还按捺得住。

    眼见陈庆后发先至，姜拓眼中寒光爆射。

    他手腕一翻，一柄通体雪白的长剑已欲跃入掌中。

    乃是太一上宗传承数百年的上等灵宝，剑身上刻满了符文，微微震颤间便有剑鸣响彻而起。

    “嗡——！！！”

    几乎在长剑出鞘的刹那，一股凌厉的剑意以姜拓为中心猛然炸开！

    方圆三十丈之内，瞬间被无尽的剑光填满，空气仿佛都被这剑意切割成了无数碎片，每一寸空间都充斥着刺骨的锋锐，正是姜拓苦修多年修成的一重剑域！

    他的修为也是突破至了二转宗师，这一招剑域为基，哪怕是同阶的二转宗师踏入其中，瞬间便会被万千剑光绞成肉泥，便是三转宗师，也要被这剑域牵制，一身实力十成难发挥出七成。

    太玄破空！

    轰的一声低喝，手腕翻转，手中长剑迎着陈庆，平平一划。

    只有一道近乎透明的剑光，自剑尖流淌而出，横过天地。

    这一剑看似轻描淡写，却将整个剑域的力量尽数凝于这一道剑光之中，所过之处，空间都被划出一道细微的白痕，仿佛连时间都在这一剑面前慢了下来。

    前一刻剑光还在剑尖，下一瞬便已到了陈庆面门之前，势要将他连人带护体真元，一同斩成两半！

    可就在这石破天惊的一剑临身的刹那，陈庆眼中寒芒一闪，握枪的右手骤然发力，手腕顺势一拧！

    仿佛枪在他掌中如同活了过来，枪身发出一声震得人耳膜生疼的低沉龙吟，枪尖在半空划出一道完美的圆弧，随即他五指骤然一松！

    “轰－－！！！”

    积蓄到极致的枪劲在这一刻毫无保留地轰然爆发开来！

    一道淡金色枪芒，自枪尖爆射而出！

    这一枪，如同奔雷破穹，悍然撞向那横过天地的剑光！

    “嗤啦－－！！！”

    轰鸣声陡然炸开！

    那道凝聚了整个剑域力量的太玄剑光，在这道枪芒面前，瞬间便被从中洞穿！

    枪芒摧枯拉朽，余势未消，带着无可抗拒的磅礴巨力，狠狠撞在了姜拓铺开的剑域之上！

    “咔嚓－－！！！”

    如同琉璃破碎的脆响接连响起，那剑域，竟在这一枪之下，从核心处开始崩裂！

    万千剑光瞬间溃散，凌厉的剑意如同潮水般褪去，整个剑域，竟被陈庆一枪，彻底轰碎！

    狂暴的反震之力顺着长剑疯狂涌入姜拓体内，他只觉得双臂传来一阵撕心裂肺的剧痛，脚步踉跄，连连向后爆退！

    一步！两步！三步！

    一连退出九步，姜拓才堪堪稳住身形，脚下的青石板地被他踩出一个个深深的坑洞，胸口一阵翻江倒海，喉头一甜，硬生生将涌到嘴边的鲜血咽了回去。

    一招！

    仅一招！

    他的剑域，便被陈庆一枪轰碎，整个人被震得狼狈后退，连一丝还手之力都没有！

    姜拓握着剑柄的手微微颤抖，抬眼看向对面持枪而立的陈庆，脸上血色尽褪，只剩下难以置信的骇然与极致的难堪。

    他怎么也不敢相信，自己苦修多年，得老祖亲自指点，历经十一次金丹淬炼突破的二转宗师，竟在陈庆面前，连一招都撑不过去！

    “住手！”

    就在这剑域被破的刹那，两声厉喝同时在不远处炸响！

    两道身影如同流光般疾驰而入，瞬间便落在了姜拓身侧，正是太一上宗的陆云松与常信。

    陆云松目光先扫过满地狼藉，又落在姜拓苍白的脸色上，眉头紧锁，沉声问道：“你没事吧？”

    “我没事。”姜拓缓缓摇了摇头，脸色难看到了极致，方才那一枪带来的压迫感，依旧在他脑海回荡。

    陆云松与常信对视一眼，两人的脸色同样不好看。

    他们二人虽未近距离看清对拼的全貌，却清晰地感知到了姜拓剑域崩碎的瞬间，还有陈庆那一枪中蕴藏的恐怖杀伐之力。

    一枪破剑域，一招逼退姜拓！

    这等实力，绝对远在姜拓之上，甚至可以毫不夸张地说，二人根本就不在一个层级上！

    这如何不让人心中震动？

    要知道，姜拓可不是什么寻常天骄，他是太一上宗的奇才，金丹历经十一次淬炼，乃是同辈中最顶尖的根骨，更是得了宗门那位元坤神境老祖的亲自培养，前不久才刚刚突破二转宗师，放眼整个流州年轻一辈，除了陈庆，根本无人能与之比肩。

    陆云松抬眼看向对面的陈庆，眼底深处，除了震惊，更多了几分忌惮。

 第533章 风云（求月票！） 

    第533章 风云（求月票！）

    爱拓将额头那被强行剐回去的鲜血，在口腔里蔓延。

    他从未想过，自己与陈庆之间的差距，竟已大到了这般地步。

    十一次金丹淬炼，二转宗师修为，在陈庆一枪面前，竟不堪一击。

    就在这剑拔弩张的寂静之中，两道破空声骤然自祭坛外传来，转瞬即至。

    两道身影一前一后落在陈庆身侧，正是柯天纵与沈青虹。

    柯天纵人刚落地，玄铁重力已然握在掌心，目光死死锁定陆云松三人，沉声喝道：“太-上宗的诸位，这是想以多欺少？”

    沈青虹则是第一时间侧过头，目光上下扫过陈庆，见他气息平稳，毫发无伤，悬着的心才稍稍落下，问道：“你没事吧？这里方才动静不小，可是出了什么事？”

    自从金庭布下杀局、陈庆以一敌五反杀四人之后，燕国六大上宗便暗中达成了默契，彼此间的联络紧密了数倍，生怕再被金庭、鬼宗逐个击破。

    才察觉祭坛处爆发出石破天惊般的巨响，而后又是剑域与枪域的激烈碰撞，二人离得最近，方才能抢先第一时间赶了过来。

    陈庆对着二人微微颔首，语气平淡无波：“我没事，只是找到了些东西。”

    话音未落，他抬手一翻，掌心莹光骤起。

    正是开启玄武古国遗址核心的最后一枚钥匙。

    “最后一块玉牌找到了？！”

    柯天纵眼中瞬间爆发出精芒，一个箭步上前。

    任谁都清楚，这遗址核心之中，藏着重宝。

    而持有玉牌之人，便拥有了渗入核心、瓜分机缘的话语权。

    这段时间，整个遗址内的所有势力都想将三只能搜寻这最后一枚玉牌，金庭、夜陵、佛国、阀教，无不是红了眼，却没想到，这枚下落不明的玉牌，最终竟落在了陈庆手中。

    沈青虹看着那枚玉牌，长长松了口气，笑道：“太好了！六枚玉牌终于尽数出世，这下我们燕国这边，便多了一分底气。”

    对面的陆云松三人，看着陈庆掌心的玉牌，心中更是五味杂陈。

    喜的是，这最后一枚玉牌终究是落在了燕国六大上宗手中，没有被金庭、夜陵抢去，燕国同盟的实力大涨，日后开启核心禁制时，也能多占几分主动。

    可悠的是，这枚玉牌差‘一点’就落入了他们太一上宗手中。

    三人对视一眼，皆是默契地没有提及方才陈庆与安轻交手之事。

    此事若是传出去，只会让燕国六大宗上内斗传遍整个道平，平白让金庭、夜弦有了笑话，于大局无益。

    沈青虹与柯天纵何等人物，只看姜拓那惨白的脸色，还有周逸残留的气息，便已然猜到了方才发生了什么。

    二人也同样默契地没有点破，只是当作什么都没发生，目光依旧落在那枚玉牌之上。

    就在这时，祭坛之外接连响起数道破空之声，一道道强横的气息接连而至。

    威远侯一身锦带，带着靖武卫的霍修尘、唐玄衣两位副都统率先落地，紧随其后的，是玄天宗的叶城、顾道沟，紫阳上宗的楚玄河，云水上宗的王平，六大上宗在遗址内的核心主事人，几乎尽数汇聚于此。

    众人先是扫过场中剑拔弩张的气氛，随即目光便齐刷刷地落在了陈庆掌心那枚莹白玉牌之上，一个个眼中皆是闪过惊喜与喜色。

    ‘好！好啊！’

    威远侯快步上前，看着那枚玉牌，忍不住抚掌大笑，声音里满是难以掩饰的兴奋，‘陈峰主当真是福将！如今这最后一枚玉牌落定，我国燕国与六大上宗手中，便握有两枚玉牌，倒是不输于金庭那边了！’

    金庭与大雪山、夜弦联手，手中握着两枚玉牌，如今燕国这边也有了两枚，单论玉牌数量，已然与对方分庭抗礼，气势上丝毫不落下风。

    ‘侯爷说的是。’玄天宗的叶城重重点头，目光扫过众人，沉声道，‘如今六枚玉牌已然尽数汇聚齐了，也是该商议进入遗址核心的要事了。’

    在场众人皆是纷纷颔首。

    如今这遗址内，外围与内围的机缘早已被搜刮殆尽，所有人的目光都聚集在了核心。

    六枚玉牌分属五方势力，燕国两枚，周教两枚，南教一枚，魏国与月璃国共持一枚，金庭联盟两枚，彼此之间虽是敌对，可想要开启核心禁制，却又不得不联手合作，这是在所难免的事。

    紫阳上宗的楚玄河上前一步，目光看向威远侯，问道：‘侯爷，如今玉牌已经找到，接下来该怎么办？还请侯爷定夺。’

    威远侯眼中精光一闪，环视众人一圈，缓缓开口道：‘魏国与周教和我等同源北苍联盟，本就该同气连枝。’

    ‘我的意思是，先派人前往镇国盟与周教的驻地，将两方势力汇聚过来，同时，将最后一枚

    “玉牌已然出世的消息，传遍整个道域。”

    他这话一出，在场众人皆是微微一怔，随即便反应了过来。

    将消息散播出去，金庭、夜陵那边必然第一时间知晓，也定然会主动上门商议开启禁制之事。

    届时，燕国联合佛国、同教，手握四块玉牌，占据绝对的主动权，无论是定下进入核心的规矩，还是瓜分机缘的份额，都能牢牢握住话语权。

    若是遮着掖着，反倒会被金庭牵着鼻子走，落了下风。

    “侯爷此计甚妙！”

    柯天纵第一个开口附和：“金庭那群野路子本就盯着核心的机缘，得知玉牌齐了，必然坐不住。”

    “届时我们手握四块玉牌，他们就算想要耍什么花样，也得掂量掂量！”

    “没错。”沈青虹也点头补充道，“只是此事也要做好防备，金庭与夜陵素来阴险狡诈，难保不会在汇合之前，半路截杀，抢夺玉牌，我们既要联合佛国、同教，也要做好万全的防护，不能给他们可乘之机。”

    叶朝阳与楚玄河对视一眼，也纷纷点头表示赞同。

    唯有太一掌宗的陆云松，沉默了片刻，才缓缓开口道：“侯爷，同教与佛国前不久因玉牌之事大打出手，结下了死仇，如今要将两方汇聚到一起，怕是没那么容易。”

    “万一两方在汇合之地再起冲突，反倒会让金庭看了笑话，甚至可能被对方趁虚而入。”

    这话一出，场中顿时安静了几分。

    众人都清楚，陆云松所言并非杞人忧天。

    佛国与同教此番因玉牌结下恩怨，想要让两方联手合作，绝非易事。

    威远侯眉头微微蹙起，一时之间有些沉吟。

    就在这时，一直沉默的陈庆忽然开口了：“我觉得这并不是问题。”

    所有人的目光，瞬间齐刷刷地落在了他的身上。

    陈庆缓缓道：“无论是佛国，还是同教，他们的最终目的，都是透过核心的机缘。”

    “六枚玉牌缺一不可，没有我们手中的两枚，他们就算拥有五牌，也打不开核心禁制，更何况，金庭与夜陵虎视眈眈，他们两方单打独斗，都不是金庭对手，联手是唯一的选择。”

    “至于两方的私仇，在利益面前，暂时只能放下。”

    他的话精准地戳中了事情的关键。

    在場众人皆是纷纷点头。

    威远侯振臂道:“在这等机缘面前,些许私仇,算得了什么?”

    他环视众人,沉声道:“唐玄衣,你即刻带人前往璃华国主,净色大师的驻地,送上拜帖,说明我等联手之意,雷振尘,你去调动苏郡巡院长老处,同样送上拜帖,约定三日后,在丹道监院旧址汇合,共商开启核心禁制之事!”

    “是!”

    两位试镜卫副都管齐齐躬身领命,没有半分耽搁,转身便化作两道流光,消失在了漫天风沙之中。

    “其余诸位,即刻返回丹道监院,同时清点人手。”

    威远侯再次开口,语气带着不容置疑的威严,“三日后,便在丹道监院,与各方势力敲定开启核心禁制的所有事宜!”

    “谨遵侯爷号令!”

    在场众人齐齐应声,皆是神色凝重。

    谁都清楚,玉牌齐聚,意味着这场遗境内的纷争,即将进入最终的高潮。

    核心之地的机缘,足以让所有势力撕破脸皮,接下来的日子,必然是暗流涌动,杀机四伏。

    玄漠古国遗址内圈,一处残破大殿。

    殿内诸国团依次排开,佛门高手尽数齐聚于此。

    上首位置,净色大师盘膝而坐,身侧净思、净海两位金刚分别左右,周身佛光流转,气息沉稳如山。

    下首处,慧灵佛子与其余几位佛门僧人垂首端坐,双手合十。

    “咯吱!”

    殿门被轻轻推开,璃华国主一袭火红织金长袍,率先迈步而入。

    她身后跟随着数名西域高手,为首的两人,一位是黑霜国国师佛罗加,老者须发皆白,手中握着一柄法杖,一身修为已是壁垒四重宗师巅峰。

    另一位则是龟兹国主白苏堤,气息同样是四重宗师,在西域诸国之中,也算得上高手。

    除此之外,还有七八位西域小国的国主、国师,修为最低的也是真元境后期,个个神色凝重,踏入殿内的瞬间,便齐齐对着上首的净色大师躬身行礼。

    “诸位不必多礼。”净色大师缓缓睁开双眼，目光扫过众人，抬手示意。

    瑞华国主落座于左侧首位，语气带着几分凝重：“诸位，方才我魔下传来确切消息，开启遗迹核心禁制的最后一枚玉牌，已然出世了。”

    这话一出，原本垂首诵经的僧人也齐抬眼看来。

    周遭的西域小国国主们，低声议论起来。

    瑞华国主静静听着众人的议论，待声音稍歇，才再次开口：“流端国武卫的威远侯，已然传下消息，邀各方势力三日后，齐聚丹道盟监阳旧址，共同商议开启核心禁制之事。”

    顿了顿，补充道：“我们与大师手中共持一枚玉牌，秦国朝廷与六大上宗手据两枚，网黔苏烟洲长老手中有一枚，剩下两枚，在金庭、大雪山与夜族的联盟手中。”

    “六枚玉牌已然尽数筹集，这禁制，也该到了开启的时候了。”

    这话一出，殿内再次陷入了寂静。

    所有人都清楚，开启禁制是必然，可其中的凶险，也同样不言而喻。

    先不说金庭、夜族那虎狼之辈，单是佛国与网教之间的恩怨，就足以让这场汇合充满变数。

    前不久两方为了争夺玉牌大打出手，佛国两位宗师身受重伤，这份仇怨，绝非一句“同属北联盟”就能轻易抹平的。

    净色大师指尖捻着佛珠，缓缓转动着，沉默了片刻，最终缓缓点了点头：“瑞华国主说的是。如今六枚玉牌分居各方，缺一不可，想要踏入核心之地，唯有召集各方势力，坐下来商议出个章程。”

    他这话语一出，在场众人皆是纷纷颔首。

    道理谁都懂，核心禁制唯有集齐六枚玉牌才能开启，少了任何一枚，就算手握再多玉牌，也只能望而兴叹。

    瑞华国主见状，美眸流转，道：“这枚玉牌，本就是我残月国与佛国一同寻得，理应由我与净色大师一同前往丹道盟，就这三日之约，届时有我二人同去。”

    “好。”净色大师微微颔首，一口应了下来。

    他此番应下这场汇合，从来都不只是为了开启禁制那么简单。

    其一，玄漠古国本就与佛门有着极深的渊源，其内有着佛国宝物。

    其二，陈庆是佛国亲封的护法金刚，如今手握最后一枚玉牌，在热国阵营之中话语权极重。

    借着这层关系，与陈庆、威远侯联手，不仅能在开启禁制的规矩制定上占据绝对主动，更能借蓄燕周的力量，制衡阅教。

    其三，夜弦已然现身，凌玄策与夜弦湖畔中勾结，其心可诛。

    单凭佛国根本无法与之抗衡，唯有联合燕周、阅教，形成同盟，才能防备对方在开启某禁制时突然发难，落得个螳螂捕蝉黄雀在后的下场。

    ……

    祭天台。

    传说的金庭高手躬身退下后，偌大的石台便陷入了寂静。

    霜法王率先打破了沉默，语气里带着几分重慎：“小佛烈，燕周那边已经集齐了最后一枚玉牌，威远侯广发消息，邀各方势力三日后在丹道院汇合，共商开启核心禁制之事。我们……该如何应对？”

    他这一语出，石台上所有人的目光，齐刷刷地落在了凌玄策身上。

    谁都清楚，如今这联盟看似势力庞杂，实则真正能拿主意、镇得住场面的，唯有凌玄策一人。

    凌玄策依旧盘坐在石台最上首，轻飘飘的道：“三日后，去看看。”

    话音落下，石台上的众人神色各异。

    费力大君沉吟了半响道：“那威远侯摆明了是鸿门宴！他们手握两枚玉牌，又联合了佛国与阅教，四枚玉牌在手，占尽了主动权，我们此番前去，岂不是羊入虎口？”

    他身旁的飞戾大君虽未开口，却也微微蹙起了眉头，显然也认同费力的说法。

    开启遗址核心，需要六枚玉牌，这是所有人都心知肚明的事。

    可对方手握四枚，他们只占两枚，真要坐下来商议规矩，话语权必然牢牢握在对方手里。

    他们就算去了，也多半只能任人拿捏。

    就在这时，身侧的夜弦湖缓缓开口了。

    “我等手中握着两枚玉牌，他们就算手握四枚，又能奈我们何？没有我们这两枚，他们就算把天说破了，也打不开那核心禁制。这丹道院的鹿，他们布得，我们去得。”

    这话语里的底气，掷地有声。

    玄夜古国核心的秘密，他在场所有人都清楚。

    这一趟，他志在必得。

    巫玄颜闻言，阴侧侧地笑了起来：“夜兄说的是，诸位也不必太过杞人忧天，那佛国与阅教，前不久才为了一枚玉牌打得你死我活，两位宗师重伤，如今不过是面和心不和，根本不可能真正同心协力。

    “再说燕国六大上宗，也是各有各的算计，都想在核心之地多分一杯羹，这看似牢不可破的联盟，实则到处都是缝隙，有的是我们可以钻的空子。”

    他这话，算是说到了众人的心坎里。

    凌玄策抬眼，开始分派重事：“骨飞、飞虎，你们二人收拢金庭所有宗师精锐，三日后全部汇聚到丹道院外周围，不得擅自行动，只听我号令。”

    众人皆是心中一动，知道凌玄策是打定主意三日后前去了。

    而与此同时，最后一枚玉碟出世、三日后丹道院诸位共同开启核心之事的消息，如同野火燎原般，以惊人的速度席卷了整个古国遗址。

    从内围到外围，从残垣断壁的丹殿到隐匿踪迹的地宫，所有还留在遗址内的势力，都在这一刻听到了这则消息。

    所有人都清楚，三日后的丹道院旁，将会汇聚整个遗址内所有的顶尖势力与绝顶高手。

    燕国六大上宗、靖武卫、西域佛国，云国阙教，金庭八部、大雪山、鬼巫宗，还有隐匿在暗处的夜族……

    这场汇聚，要么是各方势力定下规矩、进入古国核心，要么，便是一场杀局。

 第534章 人选（求月票！） 

    第534章 人选（求月票！）

    时间飞逝，眨眼三日便过去了。

    丹道宗旧址的主殿已被靖武卫的高手简单修缮，殿中蒲团依次排开。

    上首位置，威远侯一身锦袍端坐，身侧周太玄、霍惊尘两位靖武卫副都督垂手而立。

    下首两侧，燕国六大上宗的高手早已尽数落座。

    太上一宗的陆云阳、常信并肩而坐，姜拓垂首坐在二人下首。

    紫阳上宗楚玄河、云水宗王辛、玄天宗叶翩与戚泊均依次落座，皆是五转宗师的修为。

    陈庆与柯天纵坐在凌霄上宗一侧，最先抵达了此处。

    陈庆一袭青衫，手中惊蛰枪斜倚在身侧。

    柯天纵端坐于陈庆身侧。

    殿内寂静无声，所有人都心照不宣地沉默着，等待着其余各方势力的到来。

    最先打破这份寂静的，是殿外传来的一阵平缓的脚步声。

    脚步声不疾不徐，为首之人正是云国洞虚教长老，苏临渊。

    他身后跟着四位洞教教师，其中两位皆是四转修为，余下两位也已是三转宗师。

    能让龙魄吃了暗亏，只能忍气吞声，洞教的实力，从来都不是嘴上说说而已。

    在这龙潭虎穴般的古国遗址内，没有任何一方势力，敢小觑这位手握一枚核心玉牌的洞教长老。

    苏临渊缓步走入殿中，先是对着上首的威远侯微微拱手，礼数周全。

    随即目光扫过殿内，对着陆云阳、楚玄河、叶翩等几位五转宗师依次颔首致意。

    最终，他的目光落在了陈庆身上，微微颔首，算是打过了招呼。

    陈庆也抬眼回视，对着苏临渊微微颔首，算是回礼，面上依旧没什么多余的表情。

    阔教众人落座于殿内右侧的空位之上，苏临渊闭目养神。

    不过半炷香的功夫，殿外再次传来了动静。

    这一次，不再是寥寥数人的脚步声，而是浩浩荡荡的一众气息，佛光与西域诸国各异的真气气息交织在一起，铺天盖地而来，瞬间便笼罩了整个丹道监院。

    殿门大开，净色大师率先进步而入。

    他身后跟着净息、净海两位佛门金刚，还有三位气息同样深不可测的老僧，周身佛光流转，梵文虚影若隐若现。

    佛门之后，是西域诸国的一众高手。

    瑱华国主一袭火红织金长袍走在最前，眉心间的朱砂印在佛光下愈发明艳，身后黄霜国国师萨伽罗、龟兹国主白苏提紧随其后，再往后，是七八位西域小国的国主、国师。

    这一行人，人数最多，阵仗最大，踏入殿内的瞬间，便将原本空矿的大殿填了大半。

    威远侯见状，当即从蒲团上起身，带着唐大玄与霍儒尘迎了上去，对着净色大师与瑱华国主拱手笑道：“大师，国主，远道而来，有失远迎。”

    净色大师双手合十，对着威远侯回了一礼，口宣佛号：“威远侯客气了。”

    瑱华国主也盈盈一笑，桃花眼眼波流转，扫过殿内众人，最终在陈庆身上停留了一瞬，随即又收了回去，笑意不变。

    而另一侧，端坐在蒲团之上的苏临渊，却始终闭着双眼，仿佛对这浩浩荡荡的一行人视若无睹，别说起身相迎，连眼皮都未曾抬动一下，周身气息纹丝不动。

    殿内的气氛瞬间变得微妙起来。

    所有人都看得分明，阔教与佛门之间的仇怨，绝非一句同属北疆联盟就能抹平的。

    净色大师仿佛未曾察觉一般，神色不变，带着佛门众人与瑱华国主等西域高手一同前往大殿左侧落座，与阔教众人隔殿相望。

    手，在殿内左侧的空位上依次落座。

    一干人等尽数坐定，殿内再次陷入了短暂的寂静。

    威远侯居中调和，与净色大师、瑞华国主简单寒暄了两句，皆是些无关痛痒的场面话，谁也没有先提及核心禁制与玉牌之事。

    最终，还是净色大师率先打破了这份微妙的平静。

    他缓缓睁开双眼，目光扫过殿内众人，“如今我等手中有四枚玉牌，剩下的两枚在金庭、大雪与当夜族手中，想要进入核心，必须集齐六枚玉牌，诸位意下如何？”

    这话听着是询问，可在场的哪一个不是老狐狸，瞬间便听出了其中的深意。

    摆在众人面前的，从来只有两条路。

    要么，放下彼此的嫌隙，暂时与金庭、夜族一方合作，集齐六枚玉牌，共同开启核心禁制。

    要么，便是直接撕破脸皮，拼个你死我活，强行夺下对方手中的两枚玉牌，再行开启禁制。

    而北苍联盟创建之初，本就是为了联手对抗金庭、大雪山与夜族。

    这一话一出，殿内不少人的心思都活络了起来，气氛也变得愈发微妙。

    他们此番踏入这古国遗址，本就是为了夺取机缘、搜刮修炼资源而来。

    夜族的威胁虽大，却终究还未真正降临，谁也不想在开启核心之前，便与金庭、夜族拼个两败俱伤，做那被黄雀在后的鹬蚌。

    尤其是翎教，云国与北苍之地隔着一片干燥海域，金庭与夜族的兵锋，再怎么也烧不到云国的土地上。

    他们此番派遣诸多高手深入遗迹，唯一的目的，便是夺取核心之中的机缘。

    让他们在大局已定之时出手收尾可以，想让他们做先锋去硬撼金庭与夜族的主力，绝无半分可能。

    陈庆端坐在蒲团之上，将众人的神色变化尽收眼底，心中明镜似的。

    人心不齐。

    纵然夜族已然现身，与金庭暗中勾结，可这威胁终究还未落到每个人的头上。

    不少人依旧抱着侥幸与乐观的态度。

    西域诸国的一众高手，更是左右摇摆，显然也不愿在此时与金庭正面硬撼。

    就在这时，成远侯缓缓开口,“我想，很快就有结果了。”

    他话音未落，院子上空骤然传来一道刀鸣之声！

    那刀鸣带着一股凛冽寒意，瞬间便穿透了殿宇的石壁，响彻在每个人的耳边。

    殿内所有人的脸色皆是一变，猛地抬头朝着殿外上空望去。

    只见一道白身身影凌空而立，悬于丹道监院的院墙之上。

    男子看着不过三十许的年纪，墨发束于玉冠之中，一袭白衣纤尘不染，风沙近不得他周身三尺之地。

    他腰间悬着一柄古朴长刀，散发着一股令人头皮发麻的锋锐之意，周身九转巅峰的宗师威压毫无保留地铺开来，却又收放自如，只笼罩了整个丹道监院，不曾外泄半分。

    这人不是旁人，正是大雪山圣主的亲师弟，凌玄策。

    殿内一众宗师的心头皆是一沉，尤其是叶赫、威泊均、楚玄河、王平等人，此前曾联手围杀过凌玄策，太清楚此人的实力有多么恐怖。

    单打独斗，这凌玄策绝对是如今遮世内公认的最强之人，没有之一。

    “凌玄策？”

    陈扶摇望望去，目光落在那道白衣身影之上，心中瞬间生出了警惕。

    他能清晰地感知到，凌玄策体内那股凝练到极致的刀意，如同蛰伏的凶兽，哪怕隔着数十丈的距离。

    放眼整个遮世，凌玄策绝对是最有可能对他产生致命威胁的存在。

    场面瞬间变得剑拔弩张，殿内燕国一众宗师的真元尽数悄然运转，目光死死锁定着空中的凌玄策，只要他有半分异动，便会立刻群起而攻之。

    陆云松眼眸之中骤然闪过一道寒光，暗中与成远侯传音道:“侯爷，此子孤身前来，正是绝佳的机会！我们这么多高手在此，他绝无半分机会脱身，不如直接出手，先除了这个心腹大患！”

    威慑侯面色不变，暗中摇了摇头，传音回道:“不可轻举妄动，他敢孤身前来，

    周遭必然埋伏了夜族、金庭与大雪山的所有高手，真要动起手来，我们未必能占

    到便宜。”

    “更何况，两枚玉牌在不在他身上还犹未可知，先看他如何说。”

    威慑侯心思沉稳，瞬间便将利弊算得清清楚楚。

    陆云松听到这话，也暗自压下了心中的杀意。

    “诸位不必紧张，在下大雪山凌玄策！”

    凌玄策缓缓踏于殿门之前，目光扫过殿内众人，语气平淡，仿佛面对的不是数十位虎视眈眈的宗派高手。

    威慑侯缓步走出主殿，立于台阶之上，沉声道:“周遭埋伏了无数金庭、夜族高手，我等不得不紧张。”

    他这话一出口，殿内众人看向凌玄策的目光瞬间变了，就算是原本还抱着观

    望态度的西域诸国高手，此刻眼中也都带上了浓浓的戒备与敌意。

    凌玄策再次开口，“这遗址核心需要六枚玉牌方能开启，如今六枚玉牌分属我们各方手中，合作共赢，是唯一的机会。”

    他的话音落下，端坐在殿内的苏临渊缓缓睁开双眼，淡淡点头，开口道:“此言有理。”

    他本就只为核心机缘而来。

    净色大师闻言，垂眸沉吟了半响，最终也缓缓点了点头。

    陈庆心中微微一动。

    看来佛国对这遗址核心之中的东西，当真是势在必得。

    否则以净色大师，绝不会如此轻易便同意与夜族、金庭合作。

    想来这凌玄古国核心之中，定然藏着与佛门渊源极深的至宝。

    一时之间，所有人的目光，都齐刷刷地落在了威慑侯身上。

    他代表的是燕国朝廷，手中与陈庆各握一枚玉牌，燕国一方足足手握两枚，

    是在场势力中，唯一能与凌玄策一方分庭抗礼的存在。

    他的态度，将直接决定这场合作能否成行。

    “合作是可以合作，但是共赢，是绝对不可能的。”

    威震侯幽幽开口。

    在场众人皆是听得真切。

    就算是同属北苍联盟的燕国六大上宗、佛国与调教，都各怀心思，更何况是与金庭、夜族、大雪山这等生死仇敌合作？

    所谓的共赢，不过是镜花水月罢了。

    可这话，也算是定下了基调，暂时放下恩怨，合作开启遗址核心禁制。

    凌玄策闻言，脸上也没什么意外的神色，仿佛早就料到了威震侯的回答。

    他缓缓开口道：“六枚玉牌，分属不同势力，有多有少，开启核心禁制，自然不可能让旁人平白捡了便宜，依我之见，每一枚玉牌，可带一定人数进入核心，诸位意下如何？”

    显然，凌玄策是有备而来，这话一出，正好说到了众人的心坎里。

    威震侯缓缓点了点头，这与他此前心中的谋划不谋而合。

    毕竟在场之中，唯有燕国与凌玄策一方各握两枚玉牌，占据了绝对的主动，按玉牌定名额，对他们最为有利。

    调教的苏临渊也微微颔首，表示同意。

    他手中握有一枚玉牌，无论定多少名额，他都不会吃亏。

    威震侯目光扫过众人，沉声道：“三人！每一块玉牌，可以带三人进入核心。”

    这话一出，净色大师眉头微蹙，当即开口道：“五人如何？”

    佛门与西域诸国联手，才共持一枚玉牌，两方高手众多，若是只能进三人，实在是太少了。

    “五人太多了，就三人。”

    苏临渊面无表情地开口，直接驳回了净色大师的提议。

    玉牌能带的人数越多，对他便越不利，燕国与金庭联盟各有两枚玉牌，人数

    越多，他们两方的高手便越多，届时进入核心，阴教便会彻底落于下风。

    凌玄策眸底沉吟了半响，道:“三人就三人。”

    他手中握着两枚玉牌，可带六人进入，已然占据了绝对的优势。

    好，那就这般定下了。”

    威远侯看了看侧的陈庆一眼，随即朗声开口，一锤定音。

    早在之前，他便与陈庆暗中商议过，按玉牌定名额，三人是最合适的数字，既能保证燕国一方的优势，也能最大限度地限制其余各方势力。

    “那现在众人便各自敲定进入核心的人选，半个时辰后，前往遗址核心禁制外集合。”

    凌玄策淡淡开口，话音落下，他身形一晃，便化作一道白色流光，凌空而起，转瞬便消失在了漫天风沙之中。

    “侯爷，你等先敲定人选，我先去核心禁制外等候了。”

    苏临渊也缓缓起身，对着威远侯拱了拱手，说罢，便带着阴教的一众高手，转身大步离去。

    净色大师与璃华国主对视一眼，也起身对着威远侯告辞，带着佛门与西境诸国的高手匆匆离去。

    一枚玉牌三个名额，他们两方必须尽快商议出最终的人选，容不得半分耽搁。

    不过片刻功夫，殿内的人便走了个干净，只剩下了燕国六大上宗与靖武王的一众高手。

    陆云松率先打破了寂静，目光扫过众人，沉声道:“此番我等有六个名额，可带六人进入核心。”

    “只是诸位也清楚，进入遗址核心，才是真正争端的开始，里面不仅有未知的禁制与凶险，金庭、夜族的高手更是虎视眈眈，此番进入，必然不会平静。”

    殿内众人皆是纷纷点头。

    谁都清楚，开启禁制不过是第一步，核心之中的机缘与危机，必然是远超内围与外围。

    不说那漠玄古国遗留的未知凶险，单是凌云策、夜沧澜、骨力、飞辰这一众顶尖高手，便足以构成致命的威胁。

    陈庆自然听得出来，陆云松这话，明着是提醒众人，实则是说给他听的。

    威震侯也转过头，目光落在了陈庆身上，道：“陈修士，你手握一枚玉牌，可自主选择两人，一同进入核心。”

    早在威震侯提出一枚玉牌可带三人之时，陈庆心中便已有了定计。

    此刻闻言，他没有半分犹豫，开口道：“我选沈虹如前辈与柯天纵施主，与我一同进入。”

    这话一出，陆云松、常信、楚玄河三人的眉头瞬间皱了起来。

    沈虹如是五转巅峰的修为，战力强横，选她自然是无可厚非。

    可柯天纵不过是四转宗师的修为，在场还有陆云松、楚玄河、叶朝三位五转宗师，在他们看来，陈庆这般选择，全然是不顾大局，只念着同门私谊。

    尤其是陆云松，明显一副欲言又止的模样，可玉牌终究是陈庆所得，他纵有万般心思，也终究无计可施。

    柯天纵闻言，眼中瞬间闪过一抹浓浓的感动与动容。

    他看向陈庆，张了张嘴，想说些什么，最终却只是重重颔首，沉声道：“此番进入核心，我柯天纵必不负所托，绝不给你拖后腿！”

    威震侯沉吟了片刻，目光扫过陈庆，又看了看柯天纵，道：“既然陈修士这般选择，我也不多加阻拦。”

    他随即扫视了一圈在场的众人，面露难色。

    剩下的一枚玉牌，还有三个名额，可在场还有他、陆云松、楚玄河、叶朝四位五转宗师，无论怎么选，都必然有一人要留下。

    就在这时，叶朝主动上前一步，对着众人拱手道：“侯爷，诸位，此番进入核心凶险万分，可外围与内围也并非绝对太平。”

    “这进入核心的名额，我便不争了，我留下来镇守后方，接应诸位，正合适。”

    听到这话，威震侯当即松了口气，对着叶朝点头笑道：“叶峰主深明大义，顾全

    大局，好！

    陆云松也对着叶翎颔首，眼中带着几分赞叹，话里话外的意思，更是将叶翎的识大体，与陈庆的不顾大局形成了鲜明的对比。

    陈庆对此不闻不问，仿佛未曾听到一般，依旧端坐在蒲团之上，闭目养神。

    最终，进入核心的六人，彻底敲定。

    威远侯、太一上宗陆云松、紫阳上宗楚玄河、天宝上宗陈庆、柯天纵、凌霄上宗沈青虹。

    六人，四位五转宗师，一位四转宗师，一位二转宗师，皆是燕国六大上宗与朝廷之中，战力顶尖的存在。

    时辰差不多了，核心禁制外，各方势力想必也已经到了。

    威远侯环视众人一眼，沉声开口，“我等现在就出发。”

    话音落下，他率先迈步走出殿门，周身真元悄然运转，凌空而起。

    陈庆与沈青虹、柯天纵对视一眼，三人同时纵身而起，紧随其后。

    陆云松与楚玄河也化作两道流光，跟了上去。

    随后六人化作六道惊鸿，向着遗址核心极速飞去。

    ……

 第535章 火路（求月票！） 

    第535章 火路（求月票！）

    陈庆六人化作六道流光，转瞬便抵达了玄漠古国遗址的最核心。

    抬眼望去，那尊百丈高的巨型丹炉横亘在天地中央，哪怕如此距离，依旧有一股磅礴威压扑面而来。

    此刻，丹炉前方的禁制光幕前，各方势力早已尽数到齐，泾渭分明地站成四团。

    凌玄策立于最前方。

    他身侧站着几人，个个气息强横。左侧是鬼巫宗的巫玄骸，他身后是大雪山的霜寂法王。

    右侧则是夜族的夜沧澜，青灰色的肌肤泛着诡异的光泽，竖瞳扫过众人时，带着一股令人头皮发麻的阴冷，他身侧的两位夜族巡夜使，周身煞气如墨。

    “夜族！”

    沈青虹压低了声音道，“我和此人交过手。”

    “此人实力如何？”柯天狐眉头紧锁，沉声问道。

    “那为首之人夜沧澜，实力极高，已是五转巅峰，而且夜族手段诡谲，若是死战到最后，我不是其对手。”沈青虹的语气里带着几分凝重。

    这话一出，燕国众人皆是面色一沉。

    沈青虹的实力，在燕国六大上宗的五转宗师里都能排进前列，连她都自认不是对手，可见这夜沧澜的实力恐怖。

    陈庆的目光缓缓扫过全场，不过瞬息间，便将各方势力的阵容尽收眼底。

    很快，一道裹着恨意的目光便死死锁定了他，那目光里的杀意几乎要凝成实质，恨不得将他生吞活剥。

    目光的主人不是旁人，正是金庭藩部的骨力大君。

    他身上的伤势，此刻竟然已恢复了一些。

    “伤势好的倒是挺快。”陈庆心中暗道。

    他很清楚那日两权五转爆丹的威力，骨力就算有玄铁重盾护身，也定然脏腑受创、金丹震荡，短短几日便恢复到这般地步，定然是动用了金庭的禁药。

    除了骨力大君，他身侧那位白发老者，同样盯着陈庆。

    不用猜，陈庆也知道此人便是烈器部的飞戾大君，自己斩杀的血牙，这笔血仇，早已结下。

    “好了，现在各方进入遗址核心的高手都上前吧。”

    调教的苏临渊率先开口，而后缓步走出人群。

    各方势力也不再僵持，依次上前，最终十八道身影汇聚于禁制光幕之前，正好对应六枚玉牌，每枚玉牌三人的名额：

    凌仙策、飞戾大君、骨力大君三人代表金庭与大雪山。

    夜沧澜带着鬼巫宗巫必骸，还有一位四转恶夜使。

    苏临渊领着两位调教四转宗师，代表调教。

    净色大师、净海大师与华璃国主三人，代表佛国与西域诸国。

    余下六人，便是威远侯、陆云松、楚玄河、陈庆、沈青虹与柯天纵，代表燕国朝廷与六大上宗。

    十八人，除了陈庆外，最低都是四转宗师的修为，其中更是有数位五转巅峰的绝顶高手，这股阵容，几乎汇聚了整个古幽遗址内九成以上的顶尖战力。

    “诸位，嵌玉牌，开禁制吧。”威远侯环视众人一眼，率先抬手，将手中那枚莹白的玉牌掷向了禁制光幕前的凹槽。

    几乎在同一时间，陈庆、苏临渊、净色大师、凌仙策、夜沧澜也同时抬手，将余下五枚玉牌依次嵌入了对应的凹槽之中。

    六枚玉牌入槽的刹那，异变陡生！

    只听“嗡”的一声轰鸣，六枚玉牌同时爆发出璀璨的莹光，无数道玄奥的纹路从凹槽之中蔓延而出，覆盖了整面禁制光幕。

    原本坚不可摧的禁制光幕，竟如同潮水般缓缓向两侧分开，露出了一条通往核心深处的通道。

    而远处那尊百丈丹炉，也在这一刻剧烈地抖动起来！

    炉身之上无数符文尽数苏醒，金红两色的丹火流顺着炉身纹路疯狂游走，发出如同龙吟般的低沉嗡鸣，连周遭的空间都被这股磅礴的力量震得泛起了细密的涟漪。

    “走！”

    凌玄策低喝一声，眼中精芒爆闪，身形一晃便化作一道白色流光，一马当先向着通道之内冲去。

    与他擦肩而过的瞬间，他指尖微动，已然将凹槽内那枚玉牌重新收入了怀中。

    玉牌入手，禁制光幕便开始以肉眼可见的速度缓缓闭合。

    骨力大君与庆天辰对视一眼，同时化作两道流光，紧随凌玄策身后冲了进去。

    苏临渊也不敢耽搁，领着两位洞教宗师快步跟上，净色大师、净海与瑞华国主也同时动身，身影转瞬便没入了通道之中。

    “我们也进去！”威远侯沉声喝道，与陆云松、楚云河率先冲入了通道。

    “跟上。”陈庆对着沈青虹与柯天纵低喝一声，三人赶在禁制光幕彻底闭合之前，尽数踏入了遗迹核心。

    踏入禁制的刹那，陈庆只觉眼前光影一晃，再睁眼时，周遭的景象已然天翻地覆。

    眼前并非露天的丹炉广场，而是一处巨大无比的密闭空间，穹顶之上镶嵌着无数颗夜明珠，将整个空间照得亮如白昼。

    空气中流动着浓郁的丹毒之气，这丹毒并非凡俗毒物，而是丹师炼药时残留的丹劫余毒，霸道无比，哪怕是宗师境的护体真元，也会被其缓缓侵蚀，稍有不慎便会丹毒入体，爆体而亡。

    “如此浓郁的丹毒！？”

    威远侯眉头紧锁，低喝一声，周身真元轰然爆发，在周身凝成一道厚重的屏障，将丹毒尽数挡在外面。

    在场众人皆是顶尖宗师，见状也纷纷运转真元，抵挡着无孔不入的丹毒侵蚀，一个个面色凝重。

    丹毒如此浓郁，足以说明当年在此地炼制的丹药，品阶早已超出了他们的想象。

    就在这时，陈庆识海之中，那尊沉寂了许久的十三品净世莲台，突然再次传来一阵剧烈的震颤！

    嗡嗡！嗡嗡！

    莲台缓缓旋转，十二片莲瓣一张一合，散发出淡淡的清光。

    “难道说这里面有东西和莲台同源？”陈庆双眼一眯，心中暗道，愈发警惕起来。

    所有人的目光，都不约而同地投向了那尊残破的巨型丹炉，可就在这时，众人的视线被丹炉前方一块数十丈高的巨型石碑吸引了过去。

    石碑之上，三个苍劲古朴的金色大字，历经万古岁月，依旧熠熠生辉。

    “丹佛国？！”苏临渊看着石碑上的大字，眉头骤然紧锁，凝声开口，语气里满是惊疑。

    这话一出，在场不少人都面露诧异之色。

    “不是沙漠古国吗？为何又叫做丹佛国？”柯天纵忍不住低声开口，问出了所有人心中的疑惑。

    陈庆也是心中微动，转头看向了身侧的净色大师。

    只见这位佛门老僧，此刻正怔怔地望着石碑与远处的丹炉，浑浊的眼眸里，赫然流露出一丝激动，指尖捻着的佛珠都微微颤抖起来。

    而另一侧的夜沧澜，竖瞳之中则是闪过一道精光。

    陈庆深吸一口气，将惊蛰枪握得更紧了些。

    就在这时，一道浑厚而悠远的声音，突然在整个空间之中悠悠响起：

    “多少年了，终于有人来到了丹佛国了……”

    “谁？！”

    骨力大君瞬间绷紧了身躯，周身真元毫无保留地炸开，警惕地扫视着四周。

    “老衲玄谟佛尊。”

    那声音悠悠响起，温和却带着一股摄动天地的威严，哪怕只是一丝残念，也让在场一众京都感都感到了一股压迫。

    佛尊！？

    在场众人皆是面色剧变，倒吸一口凉气。

    在佛门之中，唯有元神境的无上巨擘，方能被尊称为佛尊！

    这说话之人，竟然是一位元神境界的高手？

    玄谟佛尊的温和声音再次响起，“诸位不必惊慌，老衲如今只余一丝残念，困于此地，并无伤人之意。”

    “有缘人想要得到老衲的一身传承，与这丹佛国的无尽至宝，需闯过前方五关禁制，每一关禁制各不相同，闯过一关，便能得到老衲留在关后的宝物，五关尽破，方能得见最终传承。”

    话音落下，那座巨型石碑骤然释放出一道璀璨的金色亮光，亮光席卷之处，众人眼前的景象骤然变化，原本空旷的地面上，赫然出现了一条直通丹炉深处的宽阔道路。

    五关禁制！元神巨擘传承！

    这两个词在众人脑海中炸响，在场所有人的心脏都疯狂跳动起来，呼吸都变得急促了几分。

    元神境界，那可是站在整个北苍武道之巅的存在！

    如今整个北苍，明面上的元神境高手，也不过寥寥数人罢了。

    一份完整的元神境传承，足以让任何一位宗师豁出性命去争抢！

    可纵然心中念头翻涌，却无一人敢率先轻举妄动。

    元神境强者布下的禁制，谁也不知道其中藏着何等凶险，一步踏错，便是身死道消的下场。

    “净色大师，这玄谟佛尊，想来你应该很熟悉吧？”这时，苏临渊缓缓开口，目光看向了净色大师。

    瞬间，所有人的视线都齐刷刷地聚焦在了净色大师身上。

    玄谟佛像乃是佛门元神巨擘，佛门之人，定然比他们这些外人了解得更多。

    “熟悉与否，与你都没有关系吧？”净色大师眉头一竖，冷声开口。

    “我想不止我好奇，在场之人，应该都很好奇吧？”

    苏临渊淡淡一笑，语气不紧不慢，却将在场所有人都拉到了自己这边。

    众人皆是不动声色，目光依旧落在净色大师身上，等待着他的解释。

    毕竟摸不清这玄谟佛像的底细，谁也不敢贸然问那五关禁制。

    净色大师双手合十，口宣一声佛号，缓缓开口道：“玄谟佛尊确实是我佛门先辈，属北禅一脉，也是这丹佛国，也就是世人所说的玄漠古国的开拓者。”

    “他还有一位亲传弟子，名叫丹玄，乃是世所罕见的丹道奇才，最终以丹道证道，突破至元神境，也是这丹佛国的第二位元神境巨擘。”

    “两位元神境高手？”飞辰老祖眼中瞬间爆发出精光，呼吸都变得急促起来。

    两位元神境！这丹佛国的底蕴，远比他们想象的还要深厚！

    要知道，哪怕是如今的燕国，明面上也不过两位元神境巨擘坐镇，这丹佛国当年，竟有两位同阶存在！

    “我也听过一二。”

    陆云松眉头紧锁，凝声开口，“只是史料之中记载寥寥，只知这玄漠古国覆灭的十分迅速，却始终不知缘由，当年这两位元神境高手坐镇的丹佛国，究竟是如何落得个国破人亡的下场？”

    在场众人皆是竖起了耳朵，这也是他们心中最大的疑惑。

    有两位元神境巨擘坐镇的顶尖强国，怎会无声无息地覆灭，只留下一座残破的遗址？

    净色大师叹了口气，缓缓道：“当年之事，颇为复杂。”

    “丹玄天资绝世，到达元神境依旧不满足，想要更进一步，而后他以秘法炼制禁丹，美其名曰培养护道者，以活人为鼎炉，以神魂为药引，不断进行活人炼制实验。”

    诸位在外国、内陆遇到的那些黑毛怪物，便是他丹药炼制失败的残次品，被禁术锁住了神魂，永世沉沦，不得超生。

    此举最终导致丹国秩序崩塌，民不聊生，玄谟佛等不忍苍生受难，出于想要铲除丹玄，最终一场大战，丹玄身死道消，玄谟佛等也身受重伤，自此销声匿迹。

    世人只知玄谟古国覆灭，却不知这背后的因果。

    听到这话，在场众人皆是暗自思忖，神色各异。

    师徒大战！？

    陈庆眉头微挑，心中却暗道，上次净色大师可不是这么和自己说的。

    净色的话说得太过笼统，其中定然藏着关键的隐情未曾说出。

    元神魂可神游天地，寿元长达八百年，玄谟佛就算与丹玄大战受伤，也不至于只留下一丝残念在此地。

    更何况，夜族的高手遗蜕也藏在这核心之中，丹玄炼制禁丹，定然与夜族脱不了干系。

    这其中的弯弯绕绕，恐怕只有闯过这五关禁制，才能真正知晓。

    净色大师话音落下，见众人依旧面露疑色，便不再多言。

    诸位若是不信，贫僧便先进一步，为诸位探探路。

    说罢，他周身佛光流转，身形一晃，便朝着石碑后的那条道路快步走去，转眼间便消失在了众人的视野当中。

    琼华国主见状，也连忙催动真元，快步跟了上去。

    ‘不能让这佛门之人占了先机！’苏临洲低喝一声，也不再犹豫，领着两位颅教宗师，紧随其后冲了上去。

    ‘我们也走！’戚远沉沉声喝道，与陆云松、楚天河对视一眼，同时动身。

    元神魂的传承就在眼前，哪怕前路凶险，也没人愿意眼睁睁看着机缘被旁人尽数夺走。

    ‘我们也跟上去看看。’陈庆三人身影一晃，便跟上了前方的大部队。

    不过数息功夫，众人便追上了先行的净色大师一行人，停在了道路的入口处。

    只见前方百丈长的道路，此刻已然被一片熊熊燃烧的淡蓝色火焰彻底覆盖，火焰散发着一股足以焚毁真元、灼烧神识的恐怖气息，哪怕隔着数十丈，众人也能感受到那股扑面而来的灼热，护体真元都泛起了细密的涟漪。

    就在这时，玄溪尊者的声音再次悠然响起，回荡在整条道路之上：

    “第一关，火路。”

    “此火名为琉璃火，乃是老衲当年炼丹之时所用，专烧真元，焚神魂，百丈火路，唯有依靠修为硬抗，或是勘破火中幻象，方能安然通过。”

    ……

 第536章 厮杀（求月票！） 

    第536章 厮杀（求月票！）

    “琉璃火！？”

    在场十八位宗师皆是面色微变。

    即便是见惯了天材地宝、神通异火的宗师，面对这传说中的丹火，也难掩眼底的忌惮。

    “陈峰主，此火非同小可。”

    沈青虹的声音传来，带着几分凝重，“琉璃火乃是丹界公认的灵火，需以先天火种本源为引，融入自身金丹日夜温养，方能在体内衍生。”

    “此火不焚皮肉，专烧真元、灼神魂，寻常宗师的护体真元在它面前，便如薄纸一般。”

    陈庆闻言微微颔首，目光落在那片翻涌的淡蓝色火焰上。

    火影看似平静，内却藏着恐怖高温，即便是隔着数十丈，他的识海也能感受到一丝灼痛感。

    难怪玄漠导师敢以此火作为第一关的考验。

    丹玄本就是冠绝当世的丹道奇才，玄漠导师丹道造诣自然也已臻至化境，能拿出这等丹火设关，实属正常。

    在场众人皆是浸淫武道百年的老怪物，十分清楚这琉璃火的厉害，一时间无人率先踏足，场面瞬间陷入了诡异的寂静。

    “阿弥陀佛。”净色大师双手合十，缓步走出人群，“此关凶险，便由贫僧先来为诸位探一探路吧。”

    “那就有劳大师了。”威远候微微拱手。

    众人的目光齐刷刷地落在了净色大师身上。

    只见这位佛门老僧周身骤然亮起璀璨的金光，无数玄奥的梵文自他体内流转而出，在周身凝成了一尊丈高的金刚虚影，梵唱之声隐隐传来，将他整个人护得严严实实。

    下一刻，净色大师脚步不疾不徐，径直踏入了那片熊熊燃烧的琉璃火中。

    淡蓝色的火焰瞬间翻涌而上，如同潮水般裹住了金刚虚影。

    众人清晰地看见，那坚不可摧的佛门金光，在琉璃火的灼烧下，竟以肉眼可见的速度变得黯淡，滋滋的声响不断传来。

    更令人心惊的是，这火焰竟能穿透真元屏障，直逼神魂。

    即便是站在火焰路之外，众人也能感受到那股耿直神识的灼意，没人敢贸然散出神识探查，只能眼睁睁看着净色大师的身影在火浪中缓缓前行，金光忽明忽暗。

    数息之后，净色大师的身影终于穿过了百丈火焰，安然落在了尽头的石台之上。

    他周身的金光已然黯淡了大半，气息也略有浮动，显然硬抗这琉璃火，即便是他这五转宗师，也并非全然轻松。

    “师兄已经安然过去了，接下来该我了。”净海大师见状，低喝一声，同样周身佛光暴涨，学着净色大师的模样，凝出金刚护体，一步踏入了火路之中。

    有了净色大师探路，他走得更为顺畅，很快也穿过了火路，与净色大师汇合。

    瑗华国主见状，桃花眼波光流转，红唇轻启，笑声如银铃：“既然佛门两位大师都已探过路，那这机缘，自然是先到先得，我就不客气了。”

    话音未落，她素手一翻，一尊冰蓝色玉盏已然悬浮在她身前。

    玉盏上刻录了秘纹，盏身流转着月华为光，正是月璃国镇国至宝，寒月琉璃盏。

    只见她指尖轻点玉盏，冰蓝色的光幕瞬间倾泻而出，将她整个人裹在其中。

    光幕所过之处，翻涌的琉璃火竟如同遇上了克星一般，滋滋地消融退散，连半点火星都近不了她的身。

    瑗华国主莲步轻移，步履从容地踏入火路，不过数息功夫，便已然横穿了百丈距离，落在了石台上，衣袂翩跹，连发丝都未曾被火焰触动半分。

    三人安然过关，在场众人心中的忌惮顿时消了大半。

    毕竟都是纵横一方的宗师高手，若是连第一关都不敢闯，还谈何争夺元神境

    的传承。

    这火路凶险，单独前行难免遇袭，我们一同走！到时候彼此间还能搭把手。”

    威远侯声音压得极低。

    这火路规则只说闯过，却从未规定必须单独前行。

    众人瞬间便明白了威远侯的用意，若是分散前行，很容易被金庭、夜族的人

    逐个击破，结伴而行，方能彼此照应。

    陆云松与楚玄河对视一眼，皆是点了点头。

    陈庆也微微颌首，余光不着痕迹地扫向凌策、夜沧澜一行人。

    骨力大君那双赤红的眼睛，正死死地锁在他身上，眼底的杀意几乎凝成实

    质，飞戾大君、君玄陵等人也皆是面露凶光，显然早已做好了半路截杀的准备。

    若是威远侯三人先行离去，只留下他与沈青虹、柯天纵三人，势必会被这群

    人联手围攻，后果不堪设想。

    “走！”威远侯低喝一声，周身鲲鹏震荡，厚重的真元瞬间铺开，形成一道屏障，率先冲入了琉璃火中。

    陆云松、楚玄河紧随其后，剑光与紫阳真火同时爆发，在身周凝成双重屏障，挡住了翻涌而来的火浪。

    “我们也跟上！”

    陈庆低喝一声，脚步一踏，身形化作一道淡影，瞬间冲入了火焰之中。

    沈青虹与柯天纵不敢耽搁，一左一右护在陈庆身侧，三人呈三角阵形，紧随

    威远侯三人身后，向着火路尽头冲去。

    一踏入火焰之中，汹涌的淡蓝色火浪便如同疯了一般，从四面八方疯狂涌来。

    这火焰诡异至极，直接燃烧护体真元，更有一股灼热，顺着经脉直冲识海。

    不仅如此，火浪之中还不断滋生出无数幻象。

    心神微微一震，前进的速度瞬间便慢了下来。

    百丈距离，对于宗师境高手而言，本就是瞬息即至的路程，可在这琉璃火与

    心魔幻象的双重压制下，众人的速度被硬生生压制了数倍，每前进一步，都要消

    耗海量的真元与神识之力。

    唯有陈庆，情况与众截然不同。

    就在他踏入火路的刹那，识海之中那尊沉寂了许久的十三品净世莲台，再次传来了剧烈的震颤！

    嗡！

    十二片莲瓣缓缓开合，淡淡的清光从莲台之上散出，顺着经脉流淌至全身。

    那些疯狂涌来的琉璃火，一遇上这清光，非但没有半分灼烧之意，反而有一股暖意，顺着莲台缓缓流入他的识海与经脉，滋养着他的神魂与肉身。

    “这琉璃火，竟与净世莲台同源？”陈庆心中骤然一惊，随即了然。

    玄谟佛尊本就是佛门先辈，这琉璃火是他炼丹所用的佛门灵火，而十三品净世莲台更是佛门至宝，二者同源相生，自然不会彼此伤害。

    就在陈庆思忖之际，威震侯的脸色骤然一变，厉声低喝：“小心！”

    不用他提醒，陈庆几人也早已察觉到了身后的异样。

    那不是火焰的异动，而是数道强横到极致的气息，正以雷霆万钧之势，从身后极速追来！

    凌玄雍、夜沧澜、巫玄骸、骨力、飞辰五人，已然冲破了火焰，追了上来！

    “快走！不要被他们缠住了！”威震侯脸色铁青，低喝一声。

    在这琉璃火路之中，多停留一息，真元与神魂便要多一分消耗，一旦被对方缠住，陷入缠斗，就算最终能赢，也必然会被火焰消耗得油尽灯枯，到时候就算过了火路，也只能任人宰割。

    众人皆是瞬间明白了其中的利害，丹田内的金丹疯狂旋转，将毕生修为催动到极致，速度飙升到了极致，拼尽全力向着火路尽头冲去。

    可凌玄雍的速度，比他们更快！

    只见他白衣猎猎，手中寒川刀骤然出鞘，一道横贯天地的雪白刀光骤然斩出！

    这一刀仿佛裹挟着无尽风雪，刀意所过之处，周遭的火焰都是一顿，刀光直劈威震侯后心！

    “竖子敢尔！”

    威慑候怒喝一声，反手抽出腰间的销国长刀，迎着那道刀光狠狠劈去！

    铛——！！！

    金铁交鸣的巨响震得人耳鸣生疼，狂暴的动气呈环状炸开，周遭的琉璃火被掀得漫天翻涌。

    威慑候只觉双臂发麻，胸口一阵翻江倒海，借着这股反震之力，身形非但没有停滞，反而如同离弦之箭般，速度再涨三分，向着火路尽头狂飙而去。

    他心中清楚，此刻绝不能与凌玄策缠斗，唯有冲出火路，才算真正安全。

    另一边，夜沧澜与巫玄毅也同时动了！

    夜沧澜瞳睛之中寒芒爆闪，双掌齐出，无数道青黑色的阴煞丝线铺天盖地般射出，如同毒蛇蜿蜒向陆云松的四肢百骸。

    巫玄毅则右手一甩，漫天漆黑的骨针带着浓郁的尸毒，迎着楚灵河当头罩下！

    二人攻势阴狠毒辣，招招锁死了两人的闪避路线，不求斩杀，只求将二人死死拖在这火路之中。

    陆云松与楚灵河被逼得只能停下脚步，挥舞真火抵挡，前进的脚步瞬间被拖住，与二人陷入了短暂的缠斗。

    陈庆三人一马当先，借着威慑候冲开的缺口，已经冲到了火路中段。

    骨力大君眼中杀意暴涨，哪里肯放过这个千载难逢的机会。

    他本就是霜狼部出身，最擅长御风提速，即便在琉璃火的压制下，速度也依旧快得惊人，几个闪烁便追到了陈庆身后三丈之地。

    他右手泛起森寒的芒，真元毫无保留地爆发，借着前冲之势，狠狠一爪掏向陈庆的后心丹田，势要将陈庆的金丹生生掏出来！

    可就在他爪尖即将触碰到陈庆衣袍的刹那，前方疾驰的陈庆，脚步陡然一顿！

    太虚遁术运转到极致，他的身形在原地留下一道淡淡的残影，真身却已骤然转身，手中惊龙枪悍然回刺！

    回马枪！

    赛隆——！！！

    一枪出，周遭的琉璃火仿佛都被这无匹的枪劲硬生生排开，形成了一道数丈长的真空地带！

    枪尖所过之处，空气被生生撕裂，发出震耳欲聋的音爆，淡金色的枪芒如同怒龙出渊，直刺骨力大君的面门！

    骨力大君心中掀起了滔天骇浪！

    他怎么也没想到，陈庆在这琉璃火路之中，还敢爆发出如此恐怖的一枪！

    仓促之间，他只能猛地收回右手，同时将护体真元催动到极致！

    铛——！！！

    枪尖狠狠撞击在护体真元之上，狂暴的巨力顺着他身侧泻而出，骨力大君整个人向后倒飞出去，狠狠撞进了身后翻涌的火浪之中！

    他仓促凝成的护体真元，在这一枪的余威与琉璃火的双重灼烧下，瞬间便薄如蝉翼；火浪瞬间钻了进去，烧得他经脉一阵剧痛。

    陈庆一枪逼退骨力，却并未乘胜追击。

    他心中清楚，在这火路之中缠斗毫无意义，当下枪身一旋，震开周遭涌来的火浪，便要继续向着出口冲去。

    不远处的飞戾大君眉头紧锁，看着骨力身陷险境，却始终没有出手。

    他素来谨慎，太清楚这火路是把双刃剑，陈庆能一枪逼退骨力，自己若是贸然出手，很可能偷鸡不成蚀把米，反倒被困在火路之中。

    他目光扫向近在咫尺的火路尽头，身形化作一道灰影，后发先至，竟先一步冲到了出口边缘。

    而就在这时，柯天纵的身影却骤然一滞！

    一道青黑色的身影如同鬼魅般，从火浪之中骤然窜出，双持两把泛着幽光的骨刃，招招阴毒狠辣，锁死了柯天纵的退路！

    此人正是夜游族族使，夜寒！

    这四位宗特帅，最擅长在险地之中袭杀。

    他修炼的夜族秘术，能以自身煞气形成一层隔绝火焰的屏障，这琉璃火对他的威胁，远比其他宗简要小得多。

    他看得清楚，陈庆不好招惹，沈青虹也是五转巅峰的硬骨头，唯有柯天纵这位四转宗师，是三人之中最好拿捏的软柿子。

    只要将柯天纵留在此地，陈庆与沈青虹必然会投鼠忌器，到时候胥力、飞戾等人再围上来，三人一个都别想活着走出这火焰路！

    “找死！”

    柯天纵怒吼一声，玄铁重刀舞成一团密不透风的铁幕，迎着夜寒的骨刀狠狠劈去！

    铛铛铛——！！！

    密集的金铁交鸣声接连炸响，夜寒的身法诡异到了极致，在火浪之中如同鬼魅般穿梭，柯天纵的重刀势力大沉，却始终碰不到对方的衣角，反而被对方接连几刀逼得左支右绌。

    在这琉璃火焰路中，他每一次挥刀都要消耗海量真元，不过数息功夫，护体真元便被烧得黯淡了几分，气息也开始浮动起来。

    陈庆双眼之中寒芒骤然爆闪！

    早在进入遗址之时，他四处猎杀金庭高手，便想着连夜族一并清理，只是一直未曾遇上。

    更何况，夜族体内的煞血，正是他需要之物，既然这夜寒自己送上门来，那就没有放过的道理！

    不过在这火焰路中，必须速战速决，绝不能被拖住！

    九影通空术！

    陈庆丹田内的金丹疯狂旋转，真元瞬间倾泻而出！

    瞬息之间，他周身竟分化出九道与真身一模一样的身影，每一道身影都持枪惊艳，枪意纵横，虚实难辨，同时朝着夜寒悍然攻去！

    九道身影，九道枪芒，从九个截然不同的方向！

    夜寒正缠着柯天纵，察觉到侧边袭来的凌厉枪意，心中冷哼一声，只觉得陈庆也不过是徒有虚名。

    他反手一挥弯刀，迎着最先袭来的那道枪芒狠狠格挡而去！

    铛！

    一声脆响，那道枪影瞬间崩碎，夜寒只觉得手腕微微一麻，心中更是不屑：

    不过是些唬人的虚震罢了，就这点本事，也敢在我面前卖弄？

    可他这念头刚落，第二道、第三道枪影已然接踵而至！

    一枪快过一枪，一枪猛过一枪！

    十八道枪意层层叠加，每一道枪影的威力，都比前一道暴涨数分！

    夜寒手中的弯刀被震得裂痕遍布，整条手臂都麻得失去了知觉，在这琼烽火路之中，他的神识本就被火焰干扰，根本分不清哪一道是真身，哪一道是虚影，只能狼狈地不断格挡，脚步连连后退，抵挡得越来越艰难。

    与此同时，沈青虹也动了！

    她青剑一挥，数十道青色剑光如同潮水般倾泻而出，逼得刚从火浪里冲出来的骨力大君只能狼狈回防，根本腾不出手去支援夜寒。

    柯天纵也趁机稳住阵脚，玄铁重刀狠狠横扫而出，刀气纵横，逼得夜寒腹背受敌，只能硬生生挨了一刀，护体真元被撕开一道巨大的口子。

    第九枪！

    陈庆的真身骤然从九道虚影之中杀出，惊蛰枪裹挟着漫天枪意，直刺夜寒丹田！

    夜寒心神剧震，仓促之间横刀格挡，却被这一枪的巨力震得身形一个趔趄！

 第537章 神识（求月票！） 

    第537章 神识（求月票！）

    就是这千分之一息的停滞，周遭的琉璃火瞬间顺着他护体真元的缺口钻了进去，疯狂灼烧着他的经脉与金丹，他脸色瞬间惨白，喉头一甜，喷出一口黑血。

    他心中清楚，再拖下去，就算不死在陈庆手中，也要被这琉璃火焚尽神魂！

    当下便要抽身爆退，可就在这时，陈庆眉心骤然亮起一道金光！

    归源刺！

    一道无形无质的神识尖针，瞬间刺入了他的识海之中！

    夜寒只觉得识海之中传来一阵剧痛，眼前瞬间一片漆黑，身形骤然僵住！

    就是现在！

    陈庆银寒中寒芒闪烁，枪尖裹挟着龙象之力，化作一道布满雷光的枪光，爆射而出！

    噗嗤！

    一声轻响，枪尖毫无阻碍地洞穿了夜寒的胸膛，枪尖之上的真元轰然爆发，瞬间便绞碎了他的内丹！

    夜寒双目圆睁，口中涌出大口大口的黑血，生机以肉眼可见的速度飞速消散。

    陈庆手腕一旋，枪尖一挑，一道精纯的夜族精血从他体内飞出，被陈庆收入手中。

    “快出去！”

    陈庆抽回惊雀枪，对着沈青虹与柯天纵厉声低喝。

    两人听到陈庆的话，再无半分迟疑。

    沈青虹青霄剑骤然横扫，一道凌厉剑光劈开身前翻涌的火浪，真元毫无保留地炸开，借着反震之力身形如离弦之箭，向着火路尽头狂飙而去。

    柯天纵紧随其后，将钻进来的琉璃火尽数挡下，两人一前一后，不过数息功夫，便已冲破火浪，稳稳落在了火路尽头的石台之上。

    火路中段，陈庆持枪而立，淡蓝色的琉璃火在他周身翻涌，却始终近不得他周身三尺之地。

    他目光扫向身后正从火浪中狼狈冲来的骨力大君，心中正思忖着要不要借着这火路，彻底将这心头之患解决在此地。

    就在这时，他识海之中的十三品净世莲台骤然爆发出一阵璀璨清光！

    嗡嗡嗡！

    十二片莲瓣以肉眼可见的速度缓缓舒展，一股温和却霸道的吸力自莲台核心轰然爆发。

    原本狂暴肆虐、灼烧真元神魂的琉璃火，化作一道道淡蓝色的火流，疯了一般向着陈庆的识海涌去！

    火路深处，那枚隐藏在火浪最核心的琉璃火本源火种，也在这股吸力之下剧烈震颤起来。

    那是一枚只有米粒大小、通体剔透的淡蓝色火种，化作一道流光，划破漫天火浪，径直没入了陈庆的眉心！

    火种入莲台的刹那，整道百丈火路的琉璃火都骤然一滞，翻涌的火浪以内眼可见的速度变得平缓下来，瞬息之间就减了七成不止！

    “怎么回事？！”

    正咬牙硬扛火浪的骨力大君脸色骤变，他原本只觉得护体真元被灼烧得滋滋作响，可下一刻，那股钻心的灼痛感觉竟然消散了大半。

    不止是他，火路前半段，苏澜沧以及他身后两位位调教四转宗师，也同时面露讶色。

    原本让他们束手束脚的琉璃火，此刻威力大减，苏澜沧只是随手一挥，便将身前的火浪尽数扫开，三人对视一眼，皆是从对方眼中看到了惊疑。

    而火路之中的陈庆，此刻只觉得一股精纯的本源火力，顺着十三品净世莲台缓缓流淌回四肢百骸。

    那枚琉璃火本源火种，正安安静静地悬浮在莲台中央，与莲台彻底相融，十二片莲瓣轻轻开合，每一次震颤，都有一缕精纯的火之本源被炼化，融入他的经脉与识海之中。

    琉璃火！

    这可是炼丹的极品灵火！

    心中又惊又喜，陈庆暗道一声可惜。

    原本他还想借着这火路，将骨力大君彻底扼死在这里，如今本命火种被他收取，琉璃火威力大减，再想坑杀这位五转巅峰宗师，没有那么容易了。

    念头落定，他不再停留，太虚通天术悄然运转，身形在原地留下一道淡淡的残影，真身已化作一道流光，瞬息间便冲破了剩余的火路，稳稳落在了石台之上。

    “你没事吧？”

    见陈庆安然冲出，沈青虹与柯天纵立刻围了上来，两人目光上下扫过他周身，见他不仅毫发无伤，甚至连气息都没有半分紊乱，皆是面露惊色。

    要知道，他们二人拼尽全力冲过这火路，都耗损了近三成真元，更别说陈庆方才还在火路之中与夜寒、骨力接连交手。

    “无碍。”陈庆微微摇头，手腕一抖，惊蛇枪枪身微震，将上面沾染的最后一丝火毒震散，目光随即扫向了周遭。

    石台之上，戚远候、陆云松早已落地，二人气息虽略有浮动，却并未受什么实质性的伤势。

    唯独楚玄河，此刻正靠在石壁之上，脸色惨白如纸，左臂之上一道深可见骨的刀痕横贯整条手臂，伤口周遭凝结着一层细密的白霜。

    寻常兵刃，根本破不开他这位五转宗师的肉身防御，更别说留下这般难以愈合的伤势，这分明是凌玄策的刀意。

    而石台另一侧，凌玄策一袭白衣纤尘不染，连衣角都未曾被火焰燎动半分，正一脸平静地立在那里。

    飞戾大君躬立在他身侧，正压低声音，将方才火路之中的情况一五一十地汇报着，语气里带着几分难掩的忌惮。

    就在这时，一道狼狈的身影冲破火浪，踉跄着落在了石台之上，正是骨力大君。

    他周身的劲装早已被琉璃火烧得破烂不堪，裸露在外的肌肤布满了火灼的红痕，气息紊乱不堪，看向陈庆的目光里，恨意几乎要凝成实质。

    “骨力，夜寒呢？”

    夜沧澜青灰色的面容瞬间沉了下来。

    他方才只看到夜寒冲进火浪杀向何天纵，却始终不见人出来，心中早已升起了不祥的预感。

    骨力大喝喉头滚动，狠狠啐了一口带血的唾沫，道：“夜寒他……死了！被陈庆，一枪绞碎了金丹，死在了火路之中！”

    这话一出，石台上瞬间陷入了死一般的寂静。

    夜沧澜周身的煞气骤然暴涨，竖瞳之中寒意几乎要溢出来，死死盯住了不远处的陈庆。

    而威远侯、陆云松等人，此刻皆是满脸震惊地看向陈庆，倒吸一口凉气。

    百丈琉璃火路，本就是对真元与神魂的双重极致考验，即便是他们这些五转宗师，闯过来都要全神贯注、不敢有半分神错。

    可陈庆不仅在火路之中逼退了骨力大君，竟还反手斩杀了一位四转宗师境的夜族巡夜使？

    这等战力，简直匪夷所思。

    他们哪里知道，十三品净世白莲台，这火路对陈庆而言，非但没有半分威胁，反而成了他的助力。

    “竖子找死！”

    一声怒喝炸响，夜沧澜周身的阴煞之力瞬间席卷全场。

    几乎在同一时间，凌玄策也缓缓眯起了双眼，周身凛冽的刀意悄然铺开，牢牢锁定了陈庆的周身要害。

    陈庆面不改色，手中惊蛰枪缓缓抬起，枪尖斜指地面。

    他看着夜沧澜，语气平淡：“怎么？只允许你们半路截杀，暗下杀手，就不允许我出手反击了？”

    “陈峰主这话，说得在理。”

    一道声音自火路入口处传来，苏临渊领着两位洞教四转宗师，缓步走了出来。

    本源火种被陈庆收取后，琉磷火威力大减，对他们而言，不过是走了一段寻常路罢了。

    苏临渊目光扫过全场，最终落在了面色铁青的夜沧澜身上，淡淡开口：“方才火路之中的事，我看得一清二楚。”

    “是你夜族的人率先出手，围杀燕国在先，陈峰出手反击，合情合理，难不成，只许你们夜族杀人，不许旁人还手自保？”

    他本就与陈庆有过一段善缘，更何况夜族本就是入侵北苍的祸害，此刻开口帮庆说话，既是卖个人情，也是顺势打击对手。

    这话一出，夜沧澜身形骤然顿住，终究没有再往前半步。

    苏临渊本就是五转巅峰的修为，身后还有两位洞教四转宗师，再加上燕国之人，真要动起手来，他们这边根本占不到半分便宜。

    就在这时，凌云策的暗中传音：“先不着急，五关刚过第一关，现在动手，只会让旁人坐收渔翁之利，玄冥佛陀的传承才是重中之重，有的是机会杀他。”

    夜沧澜硬生生压住了心头翻涌的杀意，周身翻涌的阴煞之力缓缓收敛，那双竖瞳看向陈庆的目光，依旧冰冷。

    陈庆将这一切尽收眼底，心中冷然暗道：“这几人，是留不得了。”

    他向来不是心慈手软之辈，更不喜欢让仇家留着过年。

    这些人一个个对他起了必杀之心，今日这笔账记下，日后只会变本加厉地找机会暗下杀手。

    这几人，已经上了他的必杀名单。

    这玄冥古遗迹，便是他们的埋骨之地，他绝不会让这些人，活着离开这里。

    就在这时，玄冥佛陀的声音，再次悠悠响起，震得众人识海都微微发颤：

    “第一关火路，不过是开胃小菜，接下来，才是真正的考验。”

    “前方之地，名唤万丹苦海，于尔等而言，是九死一生的考验，亦是千载难逢的机缘。”

    众人闻言，齐齐顺着声音传来的方向抬眼望去。

    只见火焰尽头的石壁缓缓向两侧分开，眼前赫然出现一片无边无际的黑色丹海，如同翻涌的墨色沧海，一眼望不到尽头。

    丹海之中，隐隐可见一座座丹台错落分布，如同孤悬于海面的岛屿，而周遭的空间，早已被一层无形的禁制牢牢锁死。

    几乎是同时，所有人都心头一沉，丹田内的金丹疯狂旋转，可真元在经脉之中却如同灌了铅一般，运转滞涩无比，连平日里三成的力量都难以调动。

    唯有识海之中的神识，依旧能如常运转，可当有人试着将神识铺开，想要探查丹海深处的情形时，神识刚蔓延出五丈开外，便被丹海反噬，逼得众人连忙收回神识，再不敢肆意蔓延。

    玄谟魔尊的声音再次响起：“这万斤浮海之中，有万座丹台，每座丹台上，皆有一尊封存完好的丹炉，炉中藏有老衲当年炼制的各类丹药。”

    “丹台只容一人登临，不可旁人相助，丹炉之中，除寻常修炼丹药外，更有老衲以佛门心炼法炼制的问心丹，但凡能凑足三枚问心丹者，便可通过此关，踏入第三关。”

    这话一出，在场十七位宗师眼中，瞬间齐齐亮起一道精光。

    先不说那能通关的问心丹，单是这上万座丹炉，就意味着数之不尽的修炼资源！

    要知道在内圈与外围，一尊完好的青纹丹炉都已是难得的机缘，如今这里竟有如此多，哪怕只是随手搜刮，收获也足以抵得上他们踏入遗址以来的总和。

    可也有人瞬间眉头紧锁，面凝凝重。

    这一关真元气血被极致压制，唯有神识不受影响，明摆着是对神识考验。

    尤其是那些神识本就不算顶尖，或是心中执念深重之人，更是面色难看着，心知这一关对自己而言，必然凶险万分。

    陈欢双眼微微一眯，心中警钟轰鸣。

    火焰不过是开胃小菜，这第二关，绝不可能只有寻丹这么简单。

    果然，他念头刚落，玄谟佛尊的声音便再次传来：

    “当然，机缘与凶险并存，丹炉之中，除回心丹外，亦可能藏有心魔丹。但凡

    打开丹炉，触碰到心魔丹，便会引动你自身心魔。”

    “除此之外，还有一事，尔等需记清，第三关，只有十二个入关口子。”

    “未能凑足三枚回心丹者，或是名额满后仍未通关者，将会永远被困在这万丹

    浮海之中，日夜受丹毒侵蚀，直到神魂俱灭，身死道消。”

    话音落下，整个空间瞬间陷入死一般的寂静。

    落针可闻的寂静里，所有人的呼吸都骤然变得急促起来，看向身旁之人的目

    光里，瞬间多了毫不掩饰的警惕与敌意。

    十七个人，却只有十二个名额！

    也就是说，至少有五人，会永远留在这万丹浮海之中，不得脱身！

    哪怕是威远候、陆云松这等五宗师，也瞬间面色凝重起来。

    真元被压制的情况下，变数实在太多，谁也不敢保证自己能稳稳占据一个名

    额。

    这已经不单单是闯关，更是一场生死淘汰！

    “好了，规则已明，尔等，入浮海吧。”

    玄谟佛尊的声音消散的刹那，万丹浮海入口的禁制，彻底洞开。

    “时间紧迫，走！”苏临渊低喝一声，对着身侧两位威震四教宗师范使了个眼色，

    这次他再没有半分迟疑，一马当先，率先带着人冲入了翻涌的黑色丹海之中。

    他太清楚先到先得的道理，越早进入，便越有机会率先找到回心丹，占据先

    机。

    紧随其后，净色大师双手合十，口宣一声佛号，带着净海大师与瑞华国主，

    也快步踏入了丹海。

    佛门弟子本就修心炼性，这一关对他们而言，本就有着天然的优势，自然不

    愿落于人后。

    凌玄策沉吟了片刻，最终选了与燕离众人相反的东侧方向，缓步行了进去。

    他的目标从始至终，都是玄漠婷婷的传承，自然不愿在这第二关，便与燕国六大上宗正面冲突，平白让调教与佛国坐收渔翁之利。

    夜沧澜带着玄武破，也冷着脸步入了丹墟。

    “我们去北侧。”

    威远侯压低了声音，目光扫过身侧的陈庆、陆云松、楚玄河、沈青虹与柯天纵六人，语气凝重，“北侧丹台分布稀疏，不易被多方夹击，相对稳妥。”

    陈庆微微颔首，没有异议。

    众人齐齐应了一声，便一同迈步，踏入了万丹浮海的黑色丹瘴之中。

    双足刚一落地，一股粘稠的丹瘴便瞬间裹了上来，如同陷入了泥沼之中，步履瞬间变得艰难起来。

    丹田内的真元被压制得愈发厉害，脚下的地面看似平整，实则每一步落下，都如同踩在棉花之上，虚浮无力。

    陆云松与楚玄河两位五转宗师，都忍不住眉头紧锁，暗自催动金丹，才勉强稳住了身形。

    唯有陈庆，在丹瘴侵袭而来的刹那，识海之中的十三品净莲台莲座便轻轻一颤，一道温和的佛光瞬间顺着经脉流淌至全身。

    那股侵蚀真元、压制气血的丹瘴，遇上这佛光，瞬间消融，真元也恢复了流转自如。

    他面上不动声色，将这份异样藏得严严实实，没有让身旁任何人察觉半分。

    众人抬眼望去，只见丹瘴翻涌之间，一座座高耸的丹台错落分布，一眼望不到尽头。

    每座丹台之上，都端坐着一尊青纹丹炉。

    “我的天，如此多的青纹丹炉！”

    柯天纵忍不住低呼一声，眼中满是震惊与欣喜，“不知道这里面有没有金纹丹炉？若是金纹丹炉，里面封存的丹药品质，必然要高出数个层级！”

    “当务之急，是寻找丹心丹。”威远侯沉声打断了他，目光扫过众人，“其他丹药

    资源再好，拿不到通关名额，也都是镜花水月，更何况，丹炉之中还有心魔，切莫贪多，因小失大。”

    沈青虹也微微颔首，附和道：“侯爷说的是，这月墟对真元压制太甚，一旦遇上心魔虚影缠斗，稍有不慎便会被旁人趁虚而入，务必小心。”

    “每个丹台只允许一人登临，聚在一起效率太低，我们还是分散开来，各自搜寻吧。”陆云松开口道，目光扫过众人，“毕竟只有十二个名额，其他各方势力，随时可能对我们下手。”

    众人纷纷点头。

    十二名额的压力如同悬在头顶的利剑，谁也不敢有半分耽搁。

    彼此简单交代了几句隐蔽的联络信号，便各自散开，朝着不同的方向，小心翼翼地搜寻而去。

    陈庆选了一条偏僻的路径，缓步行前，神识借着十三品净世莲台的庇护，悄然铺开，将周遭数十丈内的动静，尽数纳入感知之中。

    他纵身跃上一座丹台，抬一抬手，真元破开封禁，推开了丹炉的炉盖。

    一股淡淡的丹香扑面而来，炉底静静躺着几枚归元淬真丹，除此之外，再无他物，连同心丹的影子都没有。

    接下来的半炷香功夫，陈庆又接连登上了三座丹台，开了三尊丹炉。

    里面要么是归元淬真丹、淬血丹，要么便是空空如也，连一枚同心丹都未曾见到。

    反而在开启第四座丹炉时，触碰到了心魔丹，一道与他一模一样的心魔虚影，瞬间从丹炉中冲出。

    可陈庆心境稳固无漏，更有十三品净世莲台这等佛门至宝镇压心魔，这心魔虚影在他面前，如同纸糊的一般。

    他面无表情，手中惊蛰枪微微一旋，一枪横扫，便将那心魔虚影彻底绞碎，连一息都未曾挡住。

    可他心中也清楚，不是所有人都有他这般底气。

    换做旁人，遇上这与自身战力相当的心境虚影，必然要一番生死缠斗，稍有不慎，便会被心魔所趁，轻则身受重伤，重则直接殒命于此。

    陈庆沉吟了片刻，心中暗道：问心丹乃是通关关键，必然是稀有之物，绝不可能藏在这普通的青纹丹炉里。

    更何况，每开一个丹炉，都有触发心魔丹的风险，这般一个个盲目搜寻，不仅效率极低，风险更是高得离谱，实在不划算。

    想通了这一点，他搜寻的速度都慢了下来，神识借着净世莲台的庇护，将周遭各方势力的动静，尽收眼底。

    他清晰地感知到，阔教与佛国的人马，已经越靠越近，双方之间的气息剑拔弩张，显然是为了争夺丹台，已然起了冲突，随时可能大打出手。

    骨力与飞戾这两位金庭五转宗师，正借着丹瘴的掩护，不紧不慢地朝着他的方向搜寻而来。

    就在这时，沈青虹的声音，传入了他的耳中，带着几分警惕：“陈庆，小心，骨力和飞戾正朝着你这边过来，怕是没安好心。”

    话音落下的同时，陈庆也感知到，沈青虹的气息，正一边佯装搜寻丹炉，一边缓缓朝着他的方向靠近，为他掠阵，防备着金庭二人的突然偷袭。

    陈庆嘴角勾起一抹冷冽的笑意，眼底寒芒闪烁，心中念头急转。

    一个个开丹炉碰运气找问心丹，哪里有从旁人手里抢来得快？

    ……

 第538章 镇杀（第一更5.8K求月票！） 

    第538章 镇杀（第一更5.8K求月票！）

    时间在流逝，万丹浮海当中，此刻也是一片暗流涌动。

    粘稠的瘴气死死笼罩着周遭天地，将所有人的真元气血压得滞涩难行。

    即便是神识，触碰丹瘴深处，也会被那股蚀骨的丹毒反噬，稍有不慎便会引动心魔，万劫不复。

    到目前为止，还没有人凑齐三枚问心丹。

    各方势力的高手散落在这片无边无际的丹瘴之中，大多只寻到了一枚、两枚问心丹。

    即便是侥幸凑齐了三枚，也无人敢率先踏入第三关，十二道入关口子，意味着能通关的人寥寥无几，谁也不敢撇下自己阵营的同伴独自前行，更怕率先破关会成为众矢之的，被暗处的人联手截杀。

    时间在一分一秒地流逝，焦灼的气息在每一个人心头蔓延。

    丹瘴东侧，凌玄指尖捻着两枚问心丹，眉头皱起。

    他的神识早已铺开，将周遭百丈内的丹台尽数扫过，可除了这两枚问心丹，再无半分收获。

    他抬眼望向丹瘴深处，那双眸子里骤然闪过一抹寒光。

    十二道入关口子，十七位宗师，注定有五人要永远留在这里。

    与其被动搜寻，不如主动出手，从旁人手中抢夺问心丹，顺便清除掉那些碍眼的对手。

    他指尖轻轻一弹，两枚问心丹便被收入怀中。

    另一侧，陈庆正缓缓穿行在丹瘴之中。

    周遭的黑色瘴气一靠近他周身三尺，十三品净世莲台散出的清光，丹田内的金丹运转自转，丝毫没有受到半分压制。

    旁人在这万丹浮海中步履维艰，于他而言，却如履平地。

    他并未像旁人那般盲目地挨个开启丹炉，而是借着净世莲台的庇护，神识悄然铺开，感知着丹台之上丹炉内的气息。

    不多时，陈庆脚步一顿，抬眼望向前方那座丈高的丹台。

    金纹丹炉！？

    丹台之上，并非寻常的青纹丹炉，而是一尊通体鎏金的金纹丹炉。

    他足尖一点，身形轻飘飘地跃上丹台。

    炉盖缓缓弹开的刹那，一股温和的佛光扑面而来，炉底静静躺着一枚莲子大

    小的丹药，正是问心丹。

    陈庆指尖一勾，那枚问心丹便凌空而起，落入他的掌心。

    丹药入手温凉，净世莲台都随着轻轻震颤了一下，似乎是有所抗拒。

    “这是！？”

    陈庆心头出现一丝疑惑，为何莲台会对这问心丹抗拒，要知道十三品净世莲

    台乃是佛门至宝。

    难道说这问心丹有什么古怪不成？

    此刻容不得陈庆多想，他将这枚问心丹收了起来。

    就在这时，不远处骤然传来一阵惊天动地的真元碰撞之声，狂暴的劲气掀得

    周遭的丹簿疯狂翻涌，梵唱之声与怒喝之声交织在一起，杀意冲天。

    陈庆眉头微皱，神识瞬间扫了过去。

    只见百丈之外，魔教与佛门的人马已然战作一团。

    苏临渊一袭青衫立于半空，周身五转巅峰的修为毫无保留地爆发，无数道凌

    厉的气劲如同暴雨般倾泻而出，死死缠住了净色大师。

    他身侧，一位魔教宗师手持长刀，刀光纵横，与净海大师的金刚禅杖撞得火

    星四溅。

    余下那四位四转巅峰的魔教教师，则是与瑞华国主战在了一处。

    两方人马显然是为了争夺一尊金纹丹炉，早已忍耐多时的仇怨在此刻彻底爆

    发，针尖对麦芒，招招皆是杀招，没有半分留手。

    陈庆眉头紧皱。

    佛国与明教本就是北苍联盟里最顶尖的两股势力，此刻在此地死战，等于自断臂膀。

    而凌玄夜、夜沧澜、金庭那群人，本就虎视眈眈，这下更是没了后顾之忧，恐怕要借着这个机会，直接对燕国众人下手，一场席卷所有人的混战，已然在所难免。

    果不其然，他这个念头刚落，不远处便传来戚远侯一声震耳欲聋的暴喝！

    “凌玄策！尔敢！”

    只见一道横劈天地的雪白刀光，如同劈开了漫天风雪，自丹摆深处骤然斩出，刀意凛冽霸道，直劈戚远侯的天灵盖！

    凌玄策一袭白衣踏空而来，手中寒川刀嗡鸣不止，一出手便是压箱底的杀招，根本不给戚远侯半分反应的机会。

    紧随其后，夜沧澜青灰色的身影如同鬼魅般窜出，无数道青黑色的阴煞丝线铺天盖地般射向陆云松。

    巫玄核能则是抬手一挥，漫天漆黑的骨带带着浓郁的尸毒，迎着楚玄河当头罩下！

    三人皆是五转宗师，蓄谋已久的突袭，瞬间便将燕国众人逼入了绝境！

    戚远侯怒骂一声，手中镇国长刀迎着刀光狠狠劈去，金铁交鸣的巨响震得人耳膜生疼。

    可凌玄策的刀意早已臻至化境，一刀劈出，刀势层层叠加，戚远侯只觉得一股无可抗拒的巨力顺着刀身狂涌而来，双脚在丹台上踩出两个深深的坑洞，身形不由自主地连连后退，瞬间便落入了下风。

    另一边，陆云松与楚玄河本就被丹摆压制了真元，面对夜沧澜与巫玄能这两个阴毒诡谲的老怪物，更是左支右绌，护体真元被打得忽明忽暗，节节败退。

    “侯爷！我来助你！”

    柯天纵就在不远处，玄铁重刀舞成一团密不透风的铁幕，拼尽全力冲了过来，替戚远侯挡住了几分攻势，可他不过四转宗师的修为，即便拼尽了全力，也只能

    勉强分担一丝压力，根本扭转不了颓势。

    局势瞬间危机如卵。

    “沈前辈，动手吧。”陈辰侧过头，对着身侧不远处的沈青虹低声道。

    沈青虹闻言眼中闪过一丝讶然，她没想到陈辰会在这个时候选择主动出击，可她反应极快，几乎在陈辰话音落下的瞬间，背剑便已然出鞘，浑身凌厉的剑意轰然爆发。

    只见陈辰手中惊蛰枪蓦然一震，枪身发出一声震彻四野的龙吟，他足尖一点丹台，身形如同划破丹海的惊雷，径直朝着不远处的骨力大智悍然冲去！

    骨力大智正借着丹墟的掩护，想要绕到凌逸宸身后，与凌玄策形成前后夹击之势，做梦也没想到，陈辰面对他这五位五转巅峰宗师，竟然敢率先主动出击！

    他身上的伤势虽未痊愈，却早已被金液的磅礴药力压住，一身实力十成里能发挥出八成，根本没把陈辰这个二转宗师放在眼里。

    “找死！”骨力大智发出一声暴怒的嘶吼，脸上露出一抹冷笑，手中玄铁巨斧瞬间抡起，带着崩山裂石的威势，迎着惊蛰枪狠狠挡去！

    他本以为这一枪不过是虚张声势，可枪斧对碰的瞬间，一股远超他想象的磅礴巨力，如同海啸般顺着枪身狂涌而来！

    铛－－！！！

    震耳欲聋的金铁交鸣声响作，狂暴的劲气呈环状炸开，周遭的丹墟被硬生生掀出一片真空地带，脚下的丹台瞬间布满了蛛网般的裂纹。

    骨力大智只觉得双臂发麻，整个人如同被重锤砸中，身形不由自主地连连后退了三步，每一步落下，都将坚硬的丹台踩得轰然碎裂！

    另一边，沈青虹也同时动了！

    她青霄剑一振，数十道青色剑光如同潮水般横扫而出，径直朝着飞灵大君攻去！

    她本就是五转巅峰的修为，剑道造诣更是不低，即便在丹墟之中真元略有压制，也远非一般五转宗师能比。

    飞戾大脸脸色剧变，手中弯刀疯狂挥舞，才勉强挡下这一剑，身形踉跄着后退，一时间根本占不到半分便宜。

    “怎么可能！？”

    骨力大君一看对拼便落入下风，双目圆睁，眼中满是难以置信的骇然。

    他和陈庆交过手，深知此子实力不俗，可也远没到能一枪击退自己的地步！

    他瞬间便察觉到了不对劲，自己的真元被丹塔压制，可陈庆的枪劲之中，真元流转自如，浑厚磅礴，根本没有半分被压制的迹象！

    “这小子邪门的很！他似乎并没有遭到丹塔压制！”骨力大君心头一沉，连忙厉声低喝，同时再也不敢有半分藏私，丹田内的五转金丹疯狂旋转，磅礴的真元毫无保留地轰然爆发！

    嗡！！！

    二重斧域瞬间铺开，四十丈范围之内，无数道黑色斧影凭空浮现，厚重霸道的威压如同山岳般层层叠加，周遭的丹塔都被这股斧域绞得粉碎！

    即便是在丹塔的压制下，五转巅峰宗师的域，依旧有着恐怖威力。

    “小子，今日定要将你挫骨扬灰！”骨力大君暴喝一声，手中玄铁巨斧狠狠向前一劈！

    斧光激荡，四十丈斧域内的所有斧影瞬间凝聚成一道数十丈长的黑色洪流，仿佛要把前方的一切都劈碎开来！

    斧芒所过之处，一座座丹塔瞬间炸裂，碎石与丹液混在一起，形成了一道毁灭性的冲击波，直扑陈庆面门！

    陈庆双眼一眯，非但没有半分惧色，眼中反而燃起了浓烈的战意。

    “嗡——！！！”

    一股更加霸道凌厉的枪意，以他为中心轰然爆发！

    方圆三十丈之内，十八道截然不同却又完美相融的枪意，凝聚成了一道密不透风的枪域！

    枪域之内，每一寸空间都充斥着无坚不摧的枪锋，与骨力大君的二重斧域狠

    狠狠撞在一起！

    咔嚓——！！！

    齐影与枪芒疯狂撕扯，空间都被两股恐怖的域震得泛起了细密的涟漪，骨力大君的斧域范围更广，但陈庆的枪域却凝实到了极致，硬生生在斧域之中撕开了一道口子！

    二十八宿雷歌！

    陈庆周身真元轰然炸开，无数道金色雷光自他身上蔓延而出，瞬间化作一片雷池！

    雷光爆射之间，他手中惊蛰枪迎着那道毁灭天地的斧光，悍然刺出！

    一枪出，雷龙咆哮！枪尖裹挟着雷霆与枪意，与那道黑色斧光狠狠撞在一起！

    轰隆——！！！

    天地崩裂般的巨响在丹峰之中炸开，雷光与斧光同时崩碎，狂暴的剑气向四周疯狂席卷，两人脚下的丹台瞬间彻底崩碎，化作漫天面粉。

    这一击对拼，两人竟是平分秋色，不分胜负！

    骨力大君只觉得胸口一阵翻江倒海，喉头一甜，硬生生将涌到嘴边的鲜血咽了回去，看向陈庆的目光里，满是惊骇。

    此子在这万丹浮海之中，根本就是如鱼得水，不受半分限制！

    “夜兄！帮我拖住他！别让他跑了！”骨力大君转头对着凌沧澜的方向厉声嘶吼。

    此刻凌沧澜正施展宸族秘术，周身阴煞之力暴涨，死死将陆云松压制在下风，闻言只是竖直冷冷扫了一眼，暗骂一声废物，口中却依旧冷喝道：“你先拖住他！我解决了这边立刻过来！”

    陈庆虽然可恨，该杀，但终究是下等马，戚远侯，陆云松，楚玄河这等五转宗师才是上等马，只要将这几人杀了，陈庆手到擒来。

    骨力大君牙关一咬，知道此刻指望不上旁人，只能靠自己。

    他眼中闪过一抹疯狂，磨盘部的神通瞬间催动到了极致！

    长空九击！

    九道斧影如同九天之上俯冲而下的霜鹰，一道快过一道，一道猛过一道，层层叠加的威势，在这一刻达到了顶峰！

    陈庆早已见识过这一招的厉害，此刻更是早有防备。

    太虚通天术运转到了极致，空气如水波般轻轻一荡，他的身影在原地留下数道淡淡的残影，身形飘忽不定，如同鬼魅般在九道斧影之中穿梭。

    斧影接连劈在空处，将地面炸出一个个深不见底的巨坑，可却连陈庆的衣角都没能碰到。

    “该结束了。”

    陈庆的声音淡淡响起，就在第九道斧影落空的刹那，他的身形骤然停住，体内《龙象般若金刚体》运转到了极致！

    淡金色的气血光芒冲天而起，身后一龙一象两道虚影昂首嘶鸣，首尾相衔，散发出镇压山河的磅礴威压！

    他双手快速结印，五种土行本源精气在身前瞬间交融，《五岳镇压印》的第一

    道印法，轰然打出！

    东岳镇岳！

    厚重磅礴的印法虚影从天而降，如同泰山压顶，带着无尽的山川大地之势，狠狠朝着骨大力砸落！

    这印法本就是太一宗的顶尖大神通，五印连环，威力层层叠加，此刻被他以真武一脉山河大印的表象遮掩，根本无人能认出这门失传的神通。

    骨大力则刚施展出长空九击，旧力刚去新力未生，面对这从天而降的恐怖印法，只能仓促之间横斧抵挡。

    轰隆！

    印法狠狠砸在玄铁巨斧之上，骨大力只觉得一股巨力顺着斧身狂涌而来，整个人如同断线的风筝般，被狠狠砸飞出去，口中狂喷出一大口鲜血。

    西岳显岳！

    陈庆根本不给他半分喘息的机会，第二道印法紧随而至，凌厉的锋锐之气夹杂着厚重的土行本源，如同开天辟地的巨斧，狠狠劈在骨力大君的护体真元之上！

    咔嚓！

    护体真元瞬间崩碎，印法余势未消，狠狠扫在他的胸膛之上！

    骨力大君胸前的肋骨瞬间断了数根，整个人再次倒飞出去，重重砸在一座丹台之上，将整座丹台砸得轰然崩碎，气息瞬间萎靡了大半。

    “不好！他不受限制，实力竟然在我之上！”骨力大君心头骇然，一股刺骨的寒意从脚底直冲天灵盖。

    他终于明白，自己根本不是陈庆的对手，再打下去，今日必死无疑！

    逃！

    这个念头瞬间占据了他所有的思绪，他借着崩碎的丹台碎石掩护，转身便要化作一道流光，朝着丹漆深处疯狂逃窜。

    “上次让你跑了，这次看你哪里跑！”陈庆冷笑一声，哪里会给他脱身的机会。

    北岳裂岳！

    第三道印法轰然落下，无数道石刺从地面骤然钻出，如同牢笼般，瞬间封死了骨力大君所有的闪避路线！

    厚重的土行之力死死锁住了他的身形，让他根本无法遁走！

    中岳镇世！

    第四道印法接踵而至，这是五岳镇世印中威力最盛的一招！

    五重土行本源彻底交融，一尊巨大的山岳虚影在半空凝实，带着镇压世间一切的威势，从天而降，狠狠砸向骨力大君！

    骨力大君眼中闪过一抹绝望的疯狂，再次施展出霸翼燃魂真身，丹田内的五转金丹疯狂燃烧起来，周身瞬间覆盖上一层厚厚的冰蓝色羽毛，拼尽了毕生修为，迎着那道山岳虚影，狠狠劈出了最后一斧！

    可这燃烧金丹的拼死一击，在五岳镇世印的无上威势面前，如同螳臂当车！

    轰隆——！！！

    山岳虚影轰然落下，斧光瞬间崩碎，骨力大君整个人被狠狠砸入地面深处！

    他的燃魂真身瞬间崩解，金丹在印法的巨力之下，轰然碎裂！

    狂暴的真元在他体内四处乱窜，将他的五脏六腑、经脉骨骼，尽数轰成了肉泥！

    一口血箭喷涌而出，染红了身下的尘土。

    这位纵横北域数十年的霜靥部五转巅峰大君，身躯抽搐了两下，眼中的神采彻底黯淡下去，就此身死道消。

    陈庆缓步走上前，袍袖轻轻一卷，便将骨力大君的兽皮囊、玄铁巨斧尽数卷到了手中。

    神识一扫，里面赫然躺着一枚回心丹，除此之外，还有数十枚归元淬真丹、数株百年份的宝药，以及不少金庭部族的瑰宝，收获颇丰。

    他随手将所有东西收入周天万象图中，抬眼望向战局的核心处。

    就在这时，一道凄厉的怒吼声骤然响起:“今日，就算死，我也要拉你下去！”

    陈庆目光一扫，只见紫阳上宗的楚玄河被凌云策一刀重创，胸膛之上一道深可见骨的刀痕，鲜血喷涌而出，气息已然萎靡到了极致。

    凌云策手中的寒川刀上染着鲜血，白衣之上却纤尘不染，气息略略有浮动，可眼中的杀意却愈发浓烈。

    “可惜，你没有那个机会。”

    凌云策低喝一声，身形一晃，速度快得如同一道流光，瞬息间便来到了楚玄河身边，手中寒川刀轻轻一斩。

    噗嗤！

    刀光闪过，楚玄河的头颅冲天而起，鲜血喷涌三尺高。

    这位紫阳上宗的五转宗师，在燕国威名赫赫数十年，最终还是陨落在了这万丹浮海之中。

    天地间瞬间陷入了一片死寂，只剩下众人粗重的呼吸之声。

    楚玄河死了！

    燕国六大上宗，瞬间折损了一位五转宗师！

    威远侯眼角眦裂，心中悲痛莫名。

    他和楚玄河也算多年旧识，此刻看到后者身首异处，如何不痛？

    陆云松提着长剑，手臂微微颤抖，看向凌玄策的目光里，满是难以置信的惊骇。

    同是五转，凌玄策的实力，实在是太强了！

    以一敌二，依旧游刃有余最终出手斩杀楚玄河，这等战力，简直恐怖到了极致！

    柯天纵拄着玄铁重刀，大口大口地喘着粗气，眼眶通红。

    他不是为楚玄河的死而伤心，而是为眼前的绝境感到绝望。

    楚玄河一死，他们这边又少了一位高手，剩下的人，还能挡得住凌玄策、夜沧澜这群虎狼之辈吗？

    “骨力死了！”

    就在这时，飞辰大君沙哑到极致的声音，骤然在死寂的丹席之中响起。

    他看着骨力大君倒下的方向，双目圆睁，眼中满是难以置信的骇然。

    夜沧澜、巫玄陵脸上的狞笑瞬间凝固，齐齐转头望去。

    只见骨力大君倒在尘土之中，死得不能再死，金丹崩碎，生机尽绝。

    而陈庆，正提着那杆染血的惊蛰枪，缓步从丹席之中走了出来。

    他一袭青衫纤尘不染，脸上没有丝毫表情，周身的枪意依旧凌冽逼人。

    所有人的目光，瞬间齐刷刷地聚焦在了他的身上。

    骨力大君死了！？

    竟然死在了陈庆手中！？

    ……

 第539章 夺舍（第二更5.8K求月票！） 

    第539章 夺舍（第二更5.8K求月票！）

    夜沧澜满脸愕然，周身翻涌的阴煞之气都在这一刻滞涩了几分。

    骨力的实力他再清楚不过，同是五转巅峰的宗师，若非骨力不熟悉夜族秘术，正面硬撼，他也未必能占到多少便宜。

    就算此前被陈庆的爆丹重创，根基仍在，拖住一个二转宗师绰绰有余，怎么可能连一炷香的功夫都不到，就这般干脆利落地死在了陈庆枪下？

    巫玄皱眉牙关死拧成了一团，他心中已然将陈庆的威胁，提升到了比沈青虹还要高的层级。

    二转宗师的修为，却能越阶斩杀五转巅峰，这等战力根本不能以常理度测。

    更何况此子心思缜密，底牌层出不穷，稍有不慎，自己恐怕也要步骨力的后尘。

    他暗中收敛了周身气息，再不敢有半分小觑陈庆的心思。

    柯天纵此刻则是心头狂喜，握着玄铁重刀的手都微微颤抖，忍不住低喝了一声“好！”。

    此前楚天河被凌焱寒一刀斩杀，燕国阵营瞬间折损一员五转大将，局势已然危如累卵，他甚至都做好了拼死一战的准备。

    可陈庆这一枪斩杀骨力，直接拔掉了对方一员核心主力，此消彼长之下，局势瞬间重新拉回了平衡，甚至己方还隐隐占了几分上风。

    威远侯眼角酸涩，楚天河身死的悲痛还堵在喉头，此刻见陈庆一枪毙了骨力，眼中瞬间爆发出璀璨的精光。

    他深吸一口气，压下心中的悲愤。

    陆云松脸上的血色瞬间恢复了大半，握着长剑的手臂不再颤抖，看向陈庆的目光里，惊色远胜喜色。

    他此前只当陈庆是个天赋出众的后辈，靠着爆丹这类外物才有了那般战绩，可今日亲眼见他正面斩杀五转巅峰的骨力，才真正意识到，这年轻人的实力，早已到了能与他们平起平坐，甚至犹有过之的地步。

    震惊之余，心底也悄然升起了一丝复杂。

    就在这剑拔弩张的死寂之中，玄漠佛尊悠远的声音，突然再次响彻整个万丹浮海：

    “已有二人集齐三枚问心丹，踏入第三关，剩余名额，十。”

    这话落地，众人骤然清醒。

    那二人，正是佛国与阐教的高手！

    方才两方浴血厮杀，竟全被他们捡了便宜去！

    第二关的核心是搜集问心丹，抢占通关名额！

    十二名额本就紧张，如今已经少了两个，再打下去，就算最终赢了对方，也只会落得个错失机缘的下场。

    “先搜集问心丹再说！”

    凌玄策面无表情，俯身拾起楚天河遗落的遗物，从中搜出了一枚问心丹。

    他本就有两枚，加上这一枚，正好三枚集齐。

    他抬眼望向第三关入口。

    谁也不知道这元神境传承是不是先来后到，若是被旁人先一步闯过所有关卡，那他此番潜入遗址，所有的谋划都将化为泡影。

    凌玄策手中寒川刀缓缓归鞘，冷冷扫了戚远侯与陈庆众人一眼，没有再继续出手的意思。

    夜沧海与巫玄云见状，也纷纷收了攻势，转身便冲入了翻涌的丹海之中，拼了命地搜寻问心丹。

    再打下去局面只会僵持着，抢占通关名额，拿到玄漠佛尊的传承，才是重中之重。

    “快搜集问心丹！”戚远侯深吸一口气，压下心中所有的情绪。

    他看了一眼楚天河首身异处的尸体，眼底闪过一抹悲色，却也知道此刻不是悲痛的时候，抬手将楚天河的遗物与尸身妥善收起，随即纵身跃向了最近的一座丹台。

    陆松云、柯天纵等人也不敢有半分耽搁，纷纷散开，借着丹瘴的掩护，挨个开启丹炉，搜寻着问心丹的踪迹。

    陈庆也没有停留，借着十三品净世莲台的庇护，神识毫无阻碍地在丹瘴中蔓延。

    不过半炷香的功夫，他便又寻到了一枚问心丹，加上此前从骨力遗骸中拿到的一枚，手中已然有了三枚。

    而就在这段时间里，玄漠佛尊的声音接连响起：

    “已有四人集齐三枚问心丹，踏入第三关，剩余名额，八。”

    “已有五人集齐三枚问心丹，踏入第三关，剩余名额，七。”

    凌仙策与夜沧澜几乎同时凑齐了三枚问心丹，两人一前一后，相继踏入了第三关。

    紧随其后，戚远侯也凑齐了三枚问心丹，临走前对着还在搜寻的陈庆、沈青虹与柯天纵沉声叮嘱了一句“速来，小心埋伏”，便也迈步踏入了第三关。

    算下来，佛门进去两人，剑阁进去两人，凌仙策、夜沧澜两人，再加上戚远侯，七个名额已然用掉，只剩下最后五个名额。

    “我也凑齐了！”

    陆松云的声音从不远处传来，他握着三枚问心丹，没有多言，转身便快步走向第三关入口，身影一闪，便消失在了入口之中。

    第八个名额，也没了。

    就在这时，沈青虹的身影从丹瘴中快步走来，她手中握着三枚问心丹，“我找了许久，只寻到三枚，这丹瘴里的问心丹，越来越少了。”

    “你还缺不缺？缺的话我这里的你先拿去？”

    陈庆摇了摇头，道：“我这里有三枚。”

    沈青虹听到这，心中一动，“如此正好。”

    这时，柯天纵也快步跟了过来，他手里只有一枚问心丹。

    他压低声音对着两人道：“陈峰主，沈宫主，你们先走！名额越来越少了，不能

    因为我耽误了你们！”

    他心里清楚，这等元境传承的机缘，千载难逢，他不能因为自己，拖累了陈庆和沈青虹。

    陈庆沉吟了片刻，道:“你尽快将丹药吞下后立刻跟上，切莫单独与金虚，大雪山高手硬撼。”

    柯天纵点头:“这点我自然清楚。”

    陈庆抬眼望向第三关入口的方向，他侧过头看向沈青虹，道:“沈堂主，我们走吧。”

    沈青虹点了点头，与陈庆并肩而行，快步走向了第三关入口。

    两人站在入口前，将三枚问心丹依次放入了凹槽之中。

    就在最后一枚问心丹入槽的刹那，三枚丹药同时化作莹白的流光，瞬间被禁制吸收殆尽。

    一道光影通道在两人面前缓缓展开，一股温和却磅礴的气息，从通道深处扑面而来。

    陈庆与沈青虹同时迈步，踏入了通道之中。

    光影一晃，再睁眼时，两人已然身处一条狭长的甬道之中。

    甬道尽头，十二座古朴的石室并排而立，静静矗立在那里。

    每座石室的门楣之上，都嵌着一盏青铜长明灯，其中八盏已然亮起。

    就在两人站稳身形的刹那，玄谟佛尊的声音，再次在甬道之中悠悠响起：

    “十二石室，对应十二通关名额，灯亮则室有人，灯灭则室空置，入石室，闭石门，考验即启。”

    “通关者可入第四关。”

    沈青虹侧过脸看向陈庆，眼神凝重，低声道:“小心，我看这石室没有想象的那么简单。”

    陈庆点了点头，双眼扫过剩下的四间空置石室，最终抬手指了指最左侧的那一间，对着沈青虹道:“我选这间，前辈选隔壁那间，彼此间也有个照应。”

    沈青虹微微颔首，没有异议。

    两人再次对视一眼，互相点头示意，同时伸手，推开了身前的石门。

    石门厚重，推开时发出沉闷的吱呀声响，待两人迈步踏入其中，石门便在身后轰然闭合。

    石室不大，四壁皆是浑然一体的玄黑岩石，唯有正前方一面石壁平整如镜，占据了整面墙体。

    就在他目光落在墙壁刹那，石壁骤然泛起一圈圈如水波般的涟漪，原本平整的壁面之上，缓缓凝出一尊盘膝而坐的佛像。

    佛像面容慈悲，双目微阖，周身佛光流转。

    “进入此方天地，说明你与我佛有缘。”

    佛像后背微动，温和而威严的声音在石室中悠悠响起，“此乃观心壁，可观本心，可照过往，可破虚妄，亦可证大道。”

    话音落下，壁面之上光影骤然流转。

    没有如寻常那般，映出他过往的杀伐执念，也没有滋生出勾动心魔的幻影，反而铺展开漫天璀璨佛光。

    云海翻腾之间，玄奘佛尊端坐在十二品莲台之上，周身有无量僧众合十聆听，梵音顺着壁面流淌而出，一字一句皆是精妙禅理，仿佛能荡涤神魂深处所有的尘埃。

    陈庆的心神仿佛被无形的力量牵引，一点点沉浸在那梵音禅理之中，周身真元不自觉地顺着佛门心法流转，识海一片空明，连对外界的感知都渐渐模糊。

    就在他心神即将彻底沉入这片佛光禅海的刹那，识海深处，那尊十三品净世莲台骤然轻轻一颤，一道道宛如寒潮的佛光顺着经脉席卷全身，瞬间将那股牵引心神的力量冲散。

    “嗡——”

    莲台缓缓旋转，十二片莲瓣一张一合，清光洒遍识海，将那些渗入神魂的梵音尽数隔绝在外。

    陈庆浑身一震，瞬间从那种沉沦的状态中挣脱出来，后背惊出一层冷汗，内心警铃大作。

    不对。

    这梵音看似精妙慈悲，实则带着一股极强的蛊惑之力，竟能在他毫无察觉的情况下，一点点侵蚀他的心神，若非十三部净世莲台乃是佛门至宝，识破了其中虚妄，恐怕此刻他早已心神失守。

    “这么凄佛尊，从一开始就不对劲。”

    陈庆面上不动声色，依旧维持着盘膝而立的姿态，眼底却已是寒意四起。

    他运转《万象归源》心法，神识悄然铺开，将整间石室的每一寸角落都纳入感知之中，同时死死盯着面前的观心壁。

    就在这时，观心壁上的画面陡然剧变！

    漫天佛光瞬间消散，取而代之的是漫天火海与崩碎的丹炉。

    大地开裂，裂丹的黑气如同潮水般席卷了整座炼丹国，无数国民在凄厉的惨叫声中身躯畸变，浑身生出黑毛，神智尽失，化作了只知杀戮的怪物。

    画面中央，玄奘佛尊与丹玄相对而立，二人周身皆是元神境的恐怖威压，天地都在二人的对峙中瑟瑟发抖。

    “这是……”

    陈庆心头震动不已。

    就在他心念电转的刹那，观心壁上的画面骤然崩碎，无数道细如发丝的黑色丝线，从石壁之中疯狂涌出，如同毒蛇般朝着他的七窍、眉心钻来，目标直指他的识海深处！

    “不对劲！”

    陈庆心中寒芒闪烁，丹田内九转金丹骤然疯狂旋转，磅礴的真元瞬间席卷全身，在体表凝成一道密不透风的屏障。

    这些黑色丝线看似纤细，却带着一股极强的侵蚀之力，哪怕是他第十层的金刚体，触碰到丝线的位置，也传来一阵酥麻感，仿佛连肉身都要被这股力量同化。

    古往今来，法不可轻传。

    陈庆从踏入这遗迹核心的那一刻起，便从未对这所谓的元神佛祖传承抱有不切实际的幻想。

    元神巨擘的传承，岂是那般好拿的？

    天底下从没有免费的机缘，越是看似唾手可得的无上传承，背后便隐藏着致命的陷阱与因果。

    他此番进入核心，首要目标从来都是搜集修炼资源，寻得能助自己突破境界的至宝，至于这玄谟佛尊的传承，不过是锦上添花，有则最好，无也不可惜。

    也正是这份自始至终的清醒与谨慎，让他在黑色丝线涌出的瞬间，便彻底识破了对方的图谋。

    这老东西，根本不是想传法，莫不是想要肉身？

    陈庆心中暗道一声。

    他虽未踏入元神境，却也知晓，元神境高手非比寻常，尤其是那元神，不会轻易身死道消。

    这玄谟佛尊困在此地无数岁月，所谓的五关考验，难道是为了筛选一具完美的肉身穿容？！

    警戒备战。

    就在这时，玄谟佛尊的声音再次在石室中响起，“小友勘破我执，明心见性，与我丹佛国渊源甚深，当得此传法。”

    话音落下，石室中央那尊与观心壁上一模一样的佛尊坐像，指尖骤然亮起一道璀璨金光。

    一枚莲子大小的印记凌空而起，其上玄奥繁复的佛纹层层流转，正是佛门传法的根本印法，缓缓朝着陈庆的眉心飞来。

    这是第二重测试，名为种根。

    唯有佛印能顺利刻印在修士眉心，融入识海，才算得上是真正的“有缘人”，才有资格承接后续的传承。

    而此刻，隔壁凌玄策的石室之中。

    凌玄策一袭白衣盘膝而坐，双目紧闭，竟直接敞开了自己的识海，任由那些黑色丝线涌入，也任由那枚金色佛印落在自己眉心，彻底融入神魂深处。

    石室最深处的阴影里，一道苍老的身影看着这一幕，浑浊的双眼中爆发出狂喜的光芒，口中发出低低的嘶吼:“好好好！好容器！神魂凝练无比，比起方才那小子，此子才是天选的容器！”

    陈庆的石室之中，那枚金色佛印已然飞到了他的眉心之前。

    佛印之上的佛光温柔如水。

    可陈庆能清晰地感知到，佛印深处，藏着一缕极其隐晦的残魂气息，正是方才那些黑色丝线的源头。

    “将计就计！”

    陈庆心中念头一闪，面上没有半分抗拒，反而缓缓闭上了双眼，任由那枚金色佛印落在了自己的眉心之上。

    佛印入体的刹那，便化作一道流光，朝着他的识海冲去。

    可就在它即将触碰到识海壁垒的瞬间，识海深处的十三品净世莲台骤然爆发出清光，十二片莲瓣瞬间合拢，如同一个坚不可摧的囚笼，将那枚佛印死死困在了莲台之中。

    任凭那佛印如何冲撞，莲台都纹丝不动。

    “踏入莲台，便可入第四关！”

    玄德佛尊的声音再次响起。

    话音落下，石室地面的梵文骤然全部亮起，一座文高的十二品莲台缓缓从地面升起，莲台之上，无数梵文流转缠绕，形成一道繁复的禁制。

    正是最后一重测试，定主。

    唯有真正接纳了佛印传承，神魂与丹佛国本源相融合之人，才能踏上这座莲台，通过最终的考验。

    若是心怀异念，或是未曾接纳佛印，踏上莲台的瞬间，便会被禁制瞬间绞碎

    神魂。

    陈庆缓缓睁开双眼，眼底深处的寒芒尽数敛去。

    他抬步上前，没有半分犹豫，径直踏入了莲台中央。

    双足落在莲台之上的刹那，莲台瞬间爆发出刺目至极的金光，无数梵文顺着他的脚踝向上蔓延，想要钻入他的经脉，探查他的神魂。

    可这些梵文刚一靠近他的身体，便被十三品净世莲台散出的清光悄然化解。

    “嗡——！”

    莲台光芒盛放剑极致，石室对面的厚重石门，应声轰然洞开。

    陈庆缓步走下莲台，收敛起身周所有气息，抬步走出了石室。

    甬道两侧，十二座古朴的石室并排而立，门楣上的青铜长明灯，已有六盏处于熄灭状态。

    其中沈青虹所在的那间石室，石门紧闭，长明灯忽明忽暗。

    甬道尽头，已然站着五道身影。

    凌玄策一袭白衣立于最前，手中寒川刀出鞘，周身气息比之前更如凝练深不可测。

    他抬眼看向走出石室的陈庆，眉峰微挑。

    夜沧澜站在他身侧，周身阴煞之气翻涌，显然在石室内得了不小的“好处”。

    威震侯一身蟒袍，气息略有浮动，脸上难掩振奋之色。

    他困在五转巅峰多年，元神魂的传承就在眼前，任谁也无法保持绝对的平静。

    苏渊信立于一旁，洞澈教牧长老的沉稳依旧，只是微微蹙着的眉头，暴露了他心中并非毫无波澜。

    他手中捻着一枚玉佩，目光扫过两侧的石室，眼底带着一丝警惕。

    最后一人，正是净色大师。

    这位佛门老僧双手合十，口宣佛号，只是眉头紧锁，指尖捻动的佛珠速度越来越快，显然在石室内察觉到了不对劲，只是一时之间无法勘破其中的关键。

    五人虽都极力压制着自身的情绪，可那即将触及元神境传承的动容，依旧难以完全遮掩。

    毕竟对他们这些宗师而言，元神境，便是此生可望而不可即的天堑，如今有了一步登天的机会，谁能不动心？

    “陈峰主果然天纵奇才，竟是第六个闯过这第三关的。”威远侯率先回过神，对着陈庆笑着拱了拱手，语气里满是赞叹。

    陈庆微微颌首回礼，目光扫过五人，语气带着几分凝重：“石室之中还有人未曾出来，长明灯依旧亮着，我们便这般先行离去？”

    他这话，自然是为了还在石室中的沈青虹。

    方在观心壁中，他已然见识了这玄漠尊者的手段，看似慈悲，实则阴毒狠辣，沈青虹虽为五转，可一旦着了道，后果不堪设想。

    “无缘者，终究是无缘。”

    玄漠尊者的声音再次悠悠响起，在甬道之中回荡，“此三关，一练肉身，二炼神魂，三炼本心，能走到这里的，皆是天选之人，未能通关者，福缘浅薄，不配得到老祖的传承”

    陈庆心中的疑虑更重了。

    所谓的一练肉身，二炼神魂，三炼本心，此刻想来更像是在挑选容器。

    “别管那些不相干的人了！”

    夜沧澜早已按捺不住，淡淡的道：“元神境的传承就在眼前，哪有功夫在这里等他们？快开启第四关！”

    他本就不是北苍地界之人，对燕国这些人的死活毫不在意，此番踏入遗迹自有他夜族的目的，哪里还肯在这里浪费时间。

    他这话一出，威远侯面色微动，显然他也被元神境的传承勾动了心神，只是碍于情面，不好率先开口。

    而净色大师眉头皱得更紧，口中低声念了一声佛号，却也没有出言反对。

    ……

    PS: 还有两章，在熬夜肝！写完还要修改下，图得就不要等了！

 番外:双剑 

    番外:双剑

    天宝上宗,真武峰。

    晨雾漫过苍劲的古松,将峰顶的石屋裹在一片朦胧之中。

    石屋内,一炉凝神香静静燃着,青烟笔直如线,却在靠近蒲团三尺处,被无形的剑意绞得粉碎。

    一位瞧着不过三十五六的年纪的男子,眉眼锋锐如出鞘利刃,即便闭目静修,周身也萦绕着一股收束到极致的凌厉气息。

    这人正是华云峰,如今在宗门年轻一辈中风头无两,是无数弟子口中公认的宗主候选人之一。

    "华长老,有人找您,说有一封信笺要亲手交给您。"

    门外传来弟子略显拘谨的声音,打破了石屋的寂静。

    华云峰眼睫微颤,缓缓睁开双眼。

    他微微颔首,"进来吧。"

    木门被轻轻推开,一个身着真武一脉青色弟子服的青年男子小心翼翼地走了进来,双手捧着一封火漆封口的信笺,躬身垂首,连头都不敢抬。

    这弟子华云峰有些印象,名叫邓子恒,是三个月前才拜入真武一脉的弟子,根骨尚可,性子也算沉稳。

    "华长老,这是您的信笺,送信人说,是玄天上帝的姜先生托他务必亲手交到您手上。"邓子恒的声音压得极低,带着难以掩饰的敬畏。

    眼前这位,可是天宝上宗数百年来最年轻的剑道宗师,一手真武荡魔剑阵出神入化。

    华云峰接过信笺,眉头便微微一蹙。

    他抽出信纸扫了一眼,眉头拧成了川字。

    "你先下去吧。"华云峰将信纸拢入袖中,声音听不出喜怒。

    "是!"

    郑子恒连忙躬身告退，轻手轻脚地合上了木门，直退到院外，才敢长长吐出口气，后背已被冷汗浸湿。

    石屋内，华云峰缓缓吐出一口浊气，低声自语：“山外山……看来不得不去一趟了。”

    这信是玄天宗上的姜淮舟写来的，说是求援信，字里行间却透着一股按捺不住的兴奋。

    他这一生朋友寥寥，姜淮舟算是其中一个，两人年少时认识，性情虽天差地别，却偏偏成了过命的交情。

    他不再犹豫，起身推开屋门，一声鹰唳自峰顶孤台传来。

    不过片刻，一头金羽巨鹰便振翅落在他身前，俯首低鸣，温顺地蹭了蹭他的衣袖。

    华云峰翻身上了鹰背，指尖轻拍鹰颈，沉声道：“走，去山外山。”

    金羽鹰应声振翅，冲天而起，向着燕国南境疾驰而去。

    山外山毗邻凌霄上宗地界，已是燕国南境的边缘，号称十万大山，山高林密，瘴气横行。

    金羽鹰昼夜不歇，穿云破雾，沿途掠过连绵的青山与奔腾的江河，华云峰坐在鹰背之上，双目微阖，周身剑意与天地间的风融为一体，人剑相合，修为在疾驰之中竟也在无声打磨。

    数日光景转瞬即逝。

    当金羽鹰穿过一片浓得化不开的瘴气，落在一片怪石嶙峋的山脉前时，华云峰抬眼望去，只见群山如白骨嶙峋，山风呼啸间带着呜咽之声，正是姜淮舟信中所说的白骨山脉。

    他足尖一点，从鹰背飘然而落，身形如一片落叶，落地无声。

    指尖掐了个剑诀，一缕微不可察的剑气顺着地面蔓延开去。

    循着剑意寻去，不过半柱香功夫，便在一处隐蔽的山洞溶洞前，见到了正蹲在石头上啃着野果的姜淮舟。

    姜淮舟一身玄色劲装染了些尘土，瞧见华云峰走来，眼睛瞬间亮了，一个纵身就跳了下来，大笑着拍了拍他的肩膀：“华兄，你可算来了！我还以为你要在宗门里闭关苦修，不肯来这趟浑水呢！”

    华云峰拍开他的手，开门见山：“你给我送来求援信，到底是干什么？信里只说在山外与断岳门起了争执，半句没提别的，人没事？”

    “嗨，断岳门那几个三脚猫的货色，哪能伤得到我？”

    姜淮舟摆了摆手，随即凑上前来，压低了声音，眼底满是激动的光，“我找你来，是有个大秘密！”

    华云峰瞥了他一眼：“说。”

    “就在这白骨山，每到月圆之夜，山顶便有剑气冲天而起，摧山裂石！我偷偷探查过数次，那剑气里带着沧海桑田的道韵，还有浮光掠影的剑意！华兄，你说这是什么？”

    姜淮舟越说越激动，声音都微微发颤，“是沧海浮光剑！是那十三件通天灵宝之一的沧海浮光剑的一缕剑身！”

    “当真！？”

    华云峰瞳孔骤然一缩。

    通天灵宝，那是站在北苍至宝，整个天宝上宗，也唯有一座天宝塔位列其中。

    即便是一缕剑身，也足以让整个北苍的剑道高手疯狂。

    宗门里的老一辈如今都围着天宝塔钻研，可他华云峰，从来对那座困守宗门的宝塔没什么兴趣，他所求的，唯有手中一剑，斩破前路，剑定乾坤。

    “十有八九！”姜淮舟重重点头，“此事我瞒得死死的，除了你，再无第二人知晓，断岳门那几个蠢货，不过是察觉到了剑气波动，想来分一杯羹，被我打跑了而已。”

    华云峰抬眼望向白骨山深处，那座最高的山峰隐在瘴气之中。

    他深吸一口气，剑眸中闪过一丝锐光：“好！我们现在就去看看。”

    “哎别急啊！”姜淮舟连忙拉住他，嘿嘿一笑，“我不是说了吗？要等到月圆之夜，那剑气才会催发，剑身的封印才会松动。现在去了，也只能看到一座光秃秃的石头山，什么都摸不到。

    华云峰闻言，收回了目光，淡淡道：“好，那我便等。”

    两人寻了处隐蔽的山洞住下，姜淮舟闲不住，围着华云峰转了两圈，嬉皮笑脸地凑上来：“华兄，你看啊，这次要是真能拿到沧海浮光剑的佩剑，我也算立了首功吧？你真武一脉那些师妹，个个英气飒爽，剑心纯粹，你给我牵个线介绍介绍？”

    华云峰冷冷瞥了他一眼，指尖在剑柄上轻轻一弹，一缕剑气擦着姜淮舟的耳边飞过，将他身后的石壁削下薄薄一片。

    “先接我三剑，接得住，再说别的。”

    姜淮舟立刻缩了缩脖子，讪讪地摸了摸鼻子：“玩笑，玩笑嘛！华兄你这人，真是一点情趣都没有。难怪天宝宗那么多貌美的师妹，还是孤身一人抱着剑过，活该！”

    华云峰闭目养神，懒得再理他，只当耳边是苍蝇嗡嗡叫。

    可天公不作美，第二日便乌云遮天，山雨欲来，夜里别说月亮，连点星光都瞧不见。

    第三日依旧是阴雨连绵，瘴气更重，第四日雨停了，云层却依旧厚重，半点月光都透不下来。

    直到第五日，傍晚时分，漫天乌云终于散尽，夜幕降临，一轮浑圆的满月悬于天幕，清辉遍洒，将整座白骨山照得一片惨白。

    山风呼啸，卷起地上的白骨碎屑，发出沙沙的声响。

    华云峰盘膝坐在山岩上，骤然睁开双眼，剑眸一凝，沉声道：“周围有气息，不止一股，有人来了。”

    “有人？！”姜淮舟一愣，随即皱起眉，“不可能啊！这几日我日夜盯着，根本没发现有人靠近这片山脉！”

    “有数道气息，最低也是真元境后期，还有两股，已是宗师境。”

    华云峰缓缓站起身，右手抚上了腰间的佩剑，周身剑意悄然铺开，如同一张无形的大网，笼罩了方圆百丈之地，“实力都极高，想来也是被这剑气吸引来的。”

    话音未落，白骨山山顶，骤然响起一阵剑鸣！

    “嗡－－！！！”

    剑鸣穿云裂石，一道银白色的剑气自山顶冲天而起，直刺天幕！

    那剑气之中，带着沧海奔流的磅礴，浮光掠影的迅疾，瞬间撕裂了夜空，连满月的清辉都被这剑气压了下去！

    “来了！”姜淮舟低喝一声，眼中满是激动。

    也就在这一瞬，数道强横的气息从四面八方飚射而出，如同鬼魅般向着白骨山山顶冲去！

    “滚开！此刻有缘者居之，尔等也敢染指！”一道粗豪的吼声响起，伴随着凌厉的刀芒，劈向身旁之人。

    华云峰看着那些争先恐后冲向山顶的身影，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。

    他足尖在岩石上轻轻一点，身形化作一道银白色的流光，后发先至，拦在了众人身前。

    “狂妄！”一名真元境后期高手低喝一声，手中开山刀带着开山裂石之势，朝着华云峰当头劈下！

    华云峰眼神未变，手掌缓缓抚摸在剑身之上。

    那一瞬间，周遭的空气仿佛彻底凝固了，山风停了，虫鸣寂了，唯有他身上的剑意，如同沉睡的巨龙骤然苏醒，冲天而起！

    “铮！”

    长剑出鞘，一声清越剑鸣响彻整个山谷！

    华云峰手腕轻抖，一剑劈出！

    没有花哨的招式，没有繁复的剑诀，只有最纯粹、最凌厉的一剑！

    剑光爆射而出，如银河倒悬，如白昼骤临！

    那道银白色的剑光，竟硬生生将漫天月华都劈成了两半，连天上厚重的云层，都被这一剑从中劈开，露出了背后澄澈的夜空！

    天光自云层裂缝中洒落，正好落在华云峰身上，他持剑而立，衣袍猎猎，如剑中谪仙，蔚为壮观。

    “噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

    一连串的血肉崩裂之声接连响起！

    冲在最前面的几名真元境高手，连剑光的边都没碰到，便被四散的剑风绞成了血雾！

    那名劈出一刀的宗师，手中的开山刀应声而断，剑光擦着他的胸腹划过，带起一蓬鲜血，倒飞出去，撞在山壁上。

    其余被剑气吸引过来的剑道高手，皆是面色煞白，眼中满是惊骇与恐惧。

    一剑劈开云层，一剑震退数位高手！其中还有一位二转宗师！

    这等剑道修为，简直骇人听闻！

    华云峰神色淡漠，脸上英气逼人。

    天下事，不过是一剑事。

    如果一剑解决不了，那么使用两剑！

    他如今习惯用剑解决任何事情！

    “天宝上宗，华云峰！”

    有人认出了他的身份，失声惊呼，“是真武一脉的那位剑道天才！”

    众人面面相觑，再看那道持剑而立的身影，再无半分上前争抢的勇气，纷纷后退，不过数息，便作鸟兽散，消失在了山林之中。

    华云峰收回剑鞘，看都没看那些逃窜的人，身形飘然而起，落在了白骨山山顶。

    山顶中央，有一处天然形成的石匣，石匣之中，静静躺着一柄古朴的断剑。

    剑身约莫两尺长，剑脊上刻着繁复的云纹，剑刃处有一道清晰的断口，显然只是半截剑身。

    剑体通体呈暗银色，即便静静躺着，也散发着一股奇异力量，方才那冲天的剑气，正是从这柄断剑上散发出来的。

    华云峰伸手拿起断剑，指尖触到剑身的刹那，便感受到了一股奇异的吸力，竟在隐隐牵引他体内的剑意。

    他眉头微蹙，正要细细探查，却听到山下传来一声凄厉的惨叫，还有熟悉的怒骂声，正是姜淮舟的声音！

    “鬼巫宗的狗东西！背后偷袭算什么本事！”

    华云峰心中一紧，再看手中的断剑，没有半分犹豫，转身便化作一道剑光，朝着山下疾驰而去。

    山下的林间，三道身着黑袍、周身缭绕着黑色瘴气的身影，正将姜淮舟围在中央。

    姜淮舟左肩中了一掌，衣衫被鲜血浸透，嘴角不断溢出鲜血，气息已是萎靡不振，手中的长剑摇摇欲坠。

    “杀了他！巫主有令，敢动巫主的人，定要挫骨扬灰！”为首的黑袍人厉声喝道，手中巫杖一挥，无数黑色的毒蛊朝着姜淮舟扑去！

    就在这时，一道剑光破空而来！

    “铮！”

    剑光如练，瞬间将那些毒蛊绞成了飞灰，余势不减，直刺为首的黑袍人！

    那黑袍人瞳孔骤缩，想要闪避，却发现自己周身的空间都被剑意锁死，避无可避！

    “噗！”

    长剑穿心而过，黑袍人眼中的神采瞬间涣散，软软倒了下去。

    另外两名黑袍人见状，面色大变，哪里还敢停留，对视一眼，转身便化作两道黑烟，遁入密林深处，转瞬消失不见。

    华云峰没有去追，收回剑身，扶住摇摇欲坠的姜淮舟，眉头紧锁，渡入一股真元，稳住他体内乱窜的气息：“怎么样？”

    姜淮舟咳出一口血，喘着粗气，摆了摆手：“死不了……华兄，你快去！快去抢那沦海浮光剑！别管我！”

    “那是假的。”华云峰低声道，将那柄断剑拿了出来。

    “假的？”姜淮舟一愣，瞪大了眼睛，一把抓过断剑，翻来覆去地看，“不可能啊！那剑气……”

    两人借着月光细细研究，才发现这剑身虽带着沧海剑意，却根本不是什么通天灵宝的残片，只是一柄沾染了沧海浮光剑意的子母双剑中的一柄。

    剑身古朴，断口处严丝合缝，显然还有另一柄与之相配。

    “上等灵宝，而且是极品中的极品。”

    姜淮舟摩挲着剑身，很快便看出了门道，眼中的失落散去，多了几分惊喜，“这剑邪门得很，能压制一般的剑意，甚至能削弱剑域的力量！平日里单持一柄，只能发挥五成威力，正好用来隐藏自身实力，打磨剑意，若是双剑合璧，威力倍增！”

    “虽然比不上通天灵宝，但也是不可多得的宝物了。”

    华云峰接过断剑，指尖轻轻拂过冰冷的剑身，缓缓点头：“没错，确实是好东西。”

    姜淮舟笑着拍了拍他的肩膀，“对了，你打算什么时候用两把？”

    华云峰握着剑身，抬眼望向北方，沉默着没有说话。

    ……

 第540章 蛊惑（第三更4.4K求月票） 

    第540章 蛊惑（第三更4.4K求月票）

    陈庆问道:“第二关未能通关之人,会被永久滞留在万丹浮海,那么这第三关没有通过,也会被永久滞留在石室之内?”

    “没错。”玄漠佛尊的声音悠悠落下,不带半分波澜。

    陈庆眉头紧锁。

    一关失败便永久滞留,这哪里是考验传承,分明是画地为牢。

    禁制困住这些失败的人要做什么?

    炼制成黑毛怪物吗?

    这个念头像一道惊雷劈入脑海,陈庆心中骤然一寒。

    从踏入这核心之地开始,处处都是不对劲的地方。

    丹佛国的名号,玄漠佛尊对丹左叛道的轻描淡写,还有那枚佛印,以及一关卡筛选神魂肉身的所谓考验……这哪里是传法,分明是在为自己挑选一具完美的夺舍容器!

    “你若是不敢进去,提早放弃也是好事,省得白白丢了性命。”

    夜沧澜竖瞳扫过陈庆。

    他早已被那元神境的秘辛勾动了心神,只觉得陈庆这般瞻前顾后,不过是怕死罢了。

    威远侯强压着心头的激荡,暗中给陈庆传音:“元神境传承乃是千载难逢的至宝,你我联手,再联合净色大师,未必不能从这几人手中抢先先机。”

    他很清楚,此刻在场六人里,唯有陈庆与他同属燕国阵营,是最能信得过的战友。

    若是陈庆此刻退缩,燕国一方实力大损,面对凌玄策与夜沧澜这两个顶尖高手,他们根本没有半分胜算。

    甬道之内霎时陷入寂静,每个人心头都在飞速盘算。

    唯有凌玄策神色不变,指尖轻轻摩挲着寒川刀的刀柄,目光里没有半分波澜。

    在他看来，陈庆进不进这第四关，根本无关紧要。

    真正能与他争夺这传承的，从来只有夜沧澜一人。

    陈庆原本已打定主意要抽身离去，这所谓的传承从头到尾都是一个陷阱，他犯不着为了虚无缥缈的机缘，把自己的性命搭进去。

    可就在这时，识海深处的十三品净世莲台突然剧烈震颤起来，十二片莲瓣疯狂开合，一道清光顺着经脉直冲他的指尖，稳稳指向甬道尽头的西侧方向。

    “难道说第四关里，另有玄机？”陈庆心中暗道一声。

    他从未见过这尊佛门至宝有如此强烈的反应，就连此前收取琉璃火本源火种时，莲台的异动都远不及此刻。

    或许这西侧，藏着能破开这困局、甚至从这遗址核心安然离去的法门？

    陈庆压下心头的思绪，面上不动声色，没有再多说一个字。

    就在这时，玄漠佛尊的声音再次响起：“现在，可以进入第四关了。”

    话音落下的刹那，众人面前的石壁轰然向两侧分开，眼前景象骤然大变。

    一条通体由墨色玄岩铺就的石板路，笔直地通向视野尽头的恢弘大殿。

    石板之上，每一寸都刻着繁复的梵文，梵文缝隙里隐隐有鎏金光晕流转。

    路的两侧，是两排残破的经幢，经幢之上刻着的壁画早已斑驳，却依旧能看清上面绘着的景象。

    漫天丹火席卷天地，无数人在火中畸变哀嚎，与他在观心壁中看到的丹佛国覆灭之景，一模一样。

    石板路的尽头，那座大殿拔地而起，通体由青铜浇筑而成，殿门之上，“丹佛正殿”四个大字苍劲古朴。

    殿身之上盘绕着无数丹炉与莲台的浮雕，一股磅礴却又诡异的威压从大殿之中弥漫而出，压得人呼吸都微微滞涩。

    “大殿之内，便是第五关。”玄漠佛尊的声音再次响起，“老衲毕生所学，丹道、武道、元神大道的所有传承，尽在其中。”

    除了陈庆之外，其余五人听到这话，皆是心头气血激荡，心潮澎湃。

    元神境！

    那是站在整个北苍武道之巅的境界，是他们这些宗师穷极一生都未必能触碰到的天堑。

    更何沉是玄澳佛尊这位元神境巨擘的完整传承，此人当年能开创丹佛国，教出丹玄这等以丹证道的元神境高手，其传承的价值，根本无法用言语估量。

    几人下意识地踏上了石板路，脚步都不自觉地快了几分。

    唯有陈庆缓步跟在最后，眉头紧锁，识海中的净世莲台震颤得愈发厉害，指引的方向，始终是大殿西侧的方位。

    六人很快便来到了大殿正前方，那扇数十丈高的青铜殿门近在眼前。

    玄澳佛尊的声音再次响起：“大殿内只有一个蒲团，唯有一人能够进入，承接老衲的最终传承。”

    “东西两侧皆是杀阵，宗师境下触碰便会身死道消，即便是五转宗师，贸然闯入，也难逃神魂俱灭的下场，切记切记！”

    一人！？

    在场五人听到这话，皆是心头一惊，随即眼中又燃起了更浓的贪欲。

    他们本就料到这最终传承必然会有一场死战，此刻听闻唯有一人能入，反倒觉得理所当然。

    陈庆沉吟半晌，暗中给威远侯传音：“侯爷，这传承处处透着诡异，你我二人还是小心一些为好。”

    他与威远侯虽无深交，可此人终究是燕国朝廷之人，于公于私，都该提醒一句。

    可威远侯此刻心思不同了，佛印在他识海之中隐隐发烫，将心底的贪欲无限放大，只回了一句：“富贵险中求！你我二人联手，未必没有机会拿下这传承！”

    陈庆见状，便不再多言。

    他看得明白，威远侯早已中了那佛印的算计，心神被扰，此刻说什么他都听不进去了。

    另一侧，夜沧澜双眼微眯，竖瞳之中寒芒闪烁。

    凌玄策的声音悄然传入他的耳中：“等会你助我拦住其他人，待我得到传承，其中元神大道的法门，我分你一半。”

    “若是有你夜族所需的东西，我全力助你取到。”

    夜沧澜闻言，嘴角勾起一抹阴恻恻的笑意，不动声色地点了点头，传音回道：“可以。”

    凌玄策见状，微微颔首。

    除了陈庆之外，几人内心的贪欲都被佛印放大到了极致。

    即便是浸淫武道百年、见惯了大风大浪的五转宗师，面对一步登天的元神境传承，也难免怦然心动，失往了往日的沉稳。

    唯有陈庆，始终眉头紧锁，目光落在大殿西侧的方位。

    净世莲台的指引，正是那片被玄漠佛尊称作“触之即死”的杀阵所在。

    那里面，到底藏着什么？

    玄漠佛尊最后一道声音，如同惊雷般在众人耳边炸响：“谁能第一个踏入大殿，谁便是老衲的传人，这丹佛国的无尽至宝，也尽归其所有！”

    话音落下的瞬间，五人心中的贪欲彻底沸腾！

    陈庆也清晰地感觉到，眉心处被净世莲台困住的那枚佛印，突然剧烈抖动起来，想要放大他心底的执念与杂念。

    他借着莲台的清光，硬生生将那股躁动压了下去。

    可其余几人，早已被佛印彻底影响了心神。

    苏临渊率先动了！

    他足尖一点石板路，身形瞬间化作一道青烟，调教身法类神通秘术《流云飞渡》被他催动到了极致，原地只留下一道淡淡的残影，真身已然朝着青铜殿门狂飙而去！

    他心里再清楚不过，在场六人里，除了陈庆，其余四人皆是五转巅峰宗师，正面硬碰，他根本没有半分优势。

    唯有仗着身法出其不意，先一步冲入大殿，才有一线机会拿下传承。

    可他的速度虽快，在场的哪一个不是身经百战的顶尖高手？

    “放肆！”

    “混账东西！”

    四声暴喝同时炸响！

    凌玄策手中寒川刀骤然出鞘，一道雪白刀光横贯天地，直劈苏临渊后心！

    夜沧澜双掌齐出，无数道青黑色阴煞丝线铺天盖地般射出，封死了苏临渊所有闪避的方向！

    戚远侯手中镇国长刀横扫，一道数十丈长的金色刀芒，迎着苏临渊的前路狠狠斩去！

    就连净色大师，也口中低喝一声佛号，一尊丈高的金刚虚影轰然凝实，一拳朝着苏临渊狠狠砸去！

    四位五转巅峰宗师同时出手，狂暴的劲气瞬间席卷了整条石板路！

    苏临渊偷鸡不成蚀把米，哪里还敢继续往前冲？

    只能硬生生拧转身形，手中长剑舞成一团密不透风的剑幕，拼尽全力抵挡四人的合击。

    “铛——！！！！”

    金铁交鸣之声震耳欲聋，苏临渊只觉得一股巨力顺着剑身狂涌而来，喉头一甜，一口鲜血当场喷了出来，身形如同间断线的风筝般倒飞出去，重重落在了石板路的边缘，气息瞬间萎靡了大半。

    他很清楚，一击不中，自己已然成了众矢之的。

    当下也不多言，连忙从怀中掏出一枚珍藏的疗伤丹药，一口服下，佯装重伤调息，实则暗中收敛气息，冷眼旁观着场上的局势。

    他知道，此刻所有人的目光都聚焦在大殿之上，根本不会有人真的对他赶尽杀绝。

    “出头鸟，不是那么好当的。”陈庆站在一旁，看得真切。

    在场五人，都在石室之中被种下了佛印，心底的欲望被放大了无数倍，对传承的执念到了极致。

    凌玄策冷冷说了一句，话音未落，身形已然化作一道白色流光，朝着青铜殿门疾驰而去！

    他的速度比苏临渊还要快，白衣猎猎，寒川刀在身周凝成一道密不透风的刀幕，显然是铁了心要第一个冲入大殿。

    “一起出手，不能让他得逞！”戚远侯目眦欲裂，厉声低喝！

    他手掌一伸，真元轰然爆发，一尊数十丈大小的青龙爪虚影凭空浮现，带着镇压山河的威势，朝着凌玄策的后背狠狠抓去！

    净色大师口中梵唱骤起，周身佛光暴涨，无数道金色梵文如同锁链般，朝着凌玄策身周缠绕而去，要将他死死锁在原地！

    陈庆也是足尖一点地面，太虚通天术运转到极致，手中惊蛰枪化作一道划破长空的惊雷，枪尖直指凌玄策后心要害！

    演戏要演全套，此刻他若是不出手，必然会引起所有人的怀疑。

    按照凌玄策此前的算计，只要夜沧澜出手拦住旁人，他必定能借着这个空隙，冲入大殿之中。

    可他万万没想到，夜沧澜此刻竟站在原地，没有半分要出手的意思，摆明了要坐山观虎斗，等着他与其他人两败俱伤。

    “老狐狸！”凌玄策心中暗骂一声，面对三人从不同方向袭来的杀招，他根本没有半分继续前冲的可能。

    只能猛地拧转身形，手中寒川刀骤然横扫！

    “嗡——！！！”

    二重刀域轰然铺开！

    六十丈范围之内，无尽的风雪与刀光交织，每一片飘落的雪花，都是一道凝练到极致的刀意！

    凛冽的刀意甚至冻结了周遭的空间，连时间都仿佛慢了半分！

    比起骨力大君的二重斧威，威力还强了一倍！

    铛铛铛－－！！！

    密集的金铁交鸣声响连作响，凌玄策一刀横挡，硬生生接下了戚远侯与净色大师的合击，刀光与龙爪、梵文锁链同时崩碎，狂暴的劲气呈环状炸开，整条石板路都被震得微微颤抖。

    而陈庆那一枪，也在此时刺到了他的近前！

    凌玄策手腕翻转，寒川刀精准无比地劈在了惊蛰枪的枪身之上！

    “锵－－！！！”

    枪与刀狠狠相撞，一股远超陈庆想象的磅礴劲道顺着枪身狂涌而来，陈庆只觉得双臂发麻，身形不由自主地向后退了两步，心中暗道一声：这凌玄策的实力，果然非同小可！

    直到这个时候，夜沧澜才终于动了。

    他周身阴森寒气直冒，青黑色的阴煞之气如同潮水般翻涌而出，身形一晃便挡在了陈庆面前，双掌齐出，无数道阴煞丝线如同毒蛇般朝着陈庆周身缠绕而来，正好替凌玄策挡住了这最大的后顾之忧。

    而凌玄策，则借着这个空隙，再次提刀迎上了戚远侯与净色大师二人。

    “陈庆，当日你杀我夜族巡夜使，今日我便收了你，血债血偿！”

    夜沧澜暴喝一声，竖瞳之中杀意暴涨，双掌之上覆盖着一层青黑色的鳞甲，带着腐蚀一切的阴寒之力，朝着陈庆的天灵盖狠狠拍来！

    陈庆手中惊蛰枪一扫，枪身如龙尾摆荡，带着龙象般若金刚体的磅礴肉身之力，轰然激荡而去！

    枪风所过之处，空气都被生生打爆，形成一道肉眼可见的白色气浪，与夜沧澜的掌风狠狠撞在一起！

    轰隆！

    一声巨响，石板路瞬间裂开无数道细密的沟壑。

    夜沧澜已然将陈庆当做了同境界的真正对手，看到陈庆这一枪，眼中没有半分惊讶，反而将夜族秘术催动到了极致，周身真元鼓荡，无数阴煞之气凝聚成无数黑色丝线，如同游骨之蛆般，绕过枪影，朝着陈庆的四肢百骸捆绑而来！

    这些黑色丝线，乃是夜族以自身精血与神魂炼制的《蚀魂丝》，一旦沾身，便会顺着经脉侵入丹田，绞碎金丹，腐蚀神魂，阴毒无比。

    陈庆施展出太虚遁天术，身形在原地留下数道淡淡的残影，接连闪躲。

    可那些蚀魂丝仿若长了眼睛一般，死死追着他的身形不放，根本甩脱不开。

    “任你身法再精妙，也躲不开我夜族的蚀魂丝！”夜沧澜冷笑一声，指尖掐诀，蚀魂丝的速度骤然暴涨，瞬间便到了陈庆近前！

    “没用吗？”陈庆眼中寒芒一闪，不再闪躲。

    他丹田内的金丹骤然疯狂旋转，磅礴的真元轰然爆发！

    “嗡——！！！”

    枪域毫无保留地轰然铺开！

    三十丈范围之内，十八道截然不同却又完美相融的枪意纵横交错，每一寸空间都充斥着无坚不摧的枪锋！

    ……

 第541章 玄漠（第四更6.0K求月票） 

    第541章 玄漠（第四更6.0K求月票）

    无数道枪气从四面八方爆射而出，那些蚀魂丝刚一靠近枪域范围，便被凌厉的枪芒瞬间切割成了齑粉，连一丝阴寒气息都没能溢散出来！

    “这枪域！”夜沧澜心头一震，竖瞳骤然收缩，“十八道枪意？你竟能将十八道枪意完美相融，凝成枪域？”

    他的感知力何等敏锐，瞬间便察觉到了这枪域之中蕴藉的恐怖力量。

    寻常宗师，能修成八道枪意、凝成一重领域，便已是天纵奇才，可陈庆，竟将十八道枪意融入了域中！

    陈庆根本不与他废话，长枪一摆，枪尖之上淡金色的枪芒暴涨，一招龙抬头轰然刺出！

    枪影如龙，带着震耳欲聋的龙吟之声，枪尖所过之处，空间都被划出一道细微的白痕，直取夜沧澜的咽喉！

    这一枪快到极致，霸道到极致！

    夜沧澜都感觉到皮肤表面传来一阵刺骨的寒意，他不敢有半分大意，双掌合拢，一面由阴煞之力凝成的骨盾瞬间挡在身前！

    铛！

    枪尖狠狠刺在骨盾之上，夜沧澜浑身一震，而后脚掌向着后方一跺，将那余下劲道散去。

    咚！

    地面犹如地龙翻身一般，剧烈抖动起来。

    而就在这时，战场的另一侧，戚远侯厉声低喝：“苏长老！我等三人联手，先将这玄漠镇压，传承之事，稍后再分如何？”

    净色大师也口宣佛号，沉声道：“此传承，绝对不能落在大雪山与夜族手中，否则北苍地界，必将万劫不复！”

    苏临渊早已调息完毕，听到两人这话，心中念头急转。

    他与佛门虽有恩怨，可在北苍联盟的大局面前，这点私仇根本不值一提。

    更何况，凌玄策的实力实在太过强横，若是不先手将其除去，他们所有人都没有半分机会拿到传承。

    “好！我来助你们一臂之力！”苏临渊低喝一声，身形一晃，长剑出鞘，一道凌厉无匹的剑光亮起，从侧方朝着凌玄策刺去！

    三位五转巅峰宗师，瞬间对凌玄策形成了合围之势！

    三人配合之下，纵然凌玄策刀域强横，也瞬间陷入了苦战之中，左支右绌，渐渐落了下风。

    凌玄策眼角的余光扫向不远处，夜沧澜与陈庆斗得难解难分，短时间内根本不可能过来支援他。

    靠人不如靠己，凌玄策眼中闪过一丝决然，心中暗道：这底牌，也是时候拿出来了！

    想到这，他手中寒川刀骤然爆发出刺目寒光，一招《寒川断岳》狠狠劈出，硬生生逼退了身前的苏临渊。

    随即他袖袍猛地一挥，一枚通体漆黑、散发着恐怖毁灭气息的金丹，骤然从他袖中飞了出来！

    正在与夜沧澜激斗的陈庆，看到那枚金丹的刹那，心中骤然一震！

    “是爆丹！”

    他太熟悉这东西了，此前靠着两枚五转爆丹，才反杀了金庭四位宗师。

    而凌玄策此刻拿出来的这枚爆丹，其中蕴藏的毁灭气息，远比他那两枚五转爆丹要恐怖数倍！

    六转爆丹！这竟然是一枚六转宗师的金丹炼制的爆丹！

    “撤！！！”

    陈庆想都没想，厉声暴喝一声，太虚遁天术运转到极致，身形瞬间朝着石板路的边缘爆退而去！

    正在围攻凌玄策的三人，听到陈庆的暴喝，再感受到那枚爆丹之上散发的恐怖气息，皆是面色剧变，亡魂皆冒！

    哪里还顾得上围攻凌云策，转身就朝着不同的方向疯狂爆退，同时拼尽毕生修为，在身前凝成了最厚重的护体屏障！

    可他们终究还是慢了一步！

    凌云策眼中闪过一抹狠厉，口中暴喝一声，那枚六转爆丹，轰然炸裂！

    轰隆——！！！

    天崩地裂般的巨响，震得整个空间都在疯狂颤抖！

    刺目的金光瞬间吞噬了整条石板路，一股足以毁天灭地的狂暴冲击波，如同海啸般从爆炸核心向着四面八方疯狂席卷！

    一朵小型的蘑菇云缓缓升腾而起，裹挟着无数碎石与劲气，直冲天际！

    六转宗师金丹自爆的威力，何其恐怖！

    即便是五转巅峰宗师，被正面命中，也要当场身死道消！

    戚远侯、苏临渊、净色大师三人，本就处在爆炸的核心范围，纵然及时抽身爆退，也根本没能完全避开这恐怖的冲击波！

    三人的护体屏障瞬间崩碎，口中狂喷鲜血，如同断线的风筝般狠狠砸在地上，浑身筋骨尽裂，气息萎靡到了极致，显然都受了无法逆转的重创！

    就连远在数十丈外的夜沧澜，也被爆炸的余波波及，护体真元瞬间崩碎，胸口一阵翻江倒海，轻轻咳出了一口黑血，面色瞬间惨白。

    夜沧澜虽然反应最快，第一时间便退到了石板路的最边缘，可依旧被狂暴的气浪扫中。

    好在他修炼了《龙象般若金刚体》第十层，肉身强横无比，又有玄龟灵甲护体，才只是气血翻涌，并未受什么实质性的伤势。

    他连忙从怀中掏出一枚丹药服下，身形借着气浪，再次向后退了数步，正好停在了大殿西侧的杀阵边缘。

    就在这时，他脚下的地面突然亮起一道淡淡的梵文光晕，原本被玄策尊称作“触之即死”的杀阵，非但没有爆发出任何杀机，反而泛起了一层柔和的清光，与他识海中的净世莲台隐隐呼应。

    陈庆心中一动，伸手朝着那所谓的杀阵探去。

    指尖触碰到的瞬间，没有半分阻碍，那看似恐怖的杀阵，竟如同水波般荡开了一圈涟漪，这所谓的杀阵，根本就是一道幻阵！

    “难道……”

    陈庆心头巨震，瞬间明白了什么。

    而石板路的中央，爆炸的烟尘缓缓散去。

    凌玄策一袭白衣早已被动气撕裂了数道口子，气息也略有浮动，可他依旧稳稳地站在青铜殿门之前，手中握着寒川刀，眼中满是难以掩饰的兴奋与疯狂。

    他这一枚六转爆丹，直接废掉了三位最大的竞争对手！

    三位五转巅峰宗师，此刻都已是强弩之末，再也没有能力与他争夺传承！

    “六转宗师金丹自爆……”净色大师不断吐着血，浑浊的眼眸里满是骇然。

    苏临渊没有废话，连忙掏出怀中最后一枚珍贵的疗伤丹药，颤抖着塞入口中。

    戚远侯伤势最重，脸色一片惨白，连抬手的力气都没有了，三人纷纷拿出压箱底的丹药，拼尽全力稳住伤势，却也根本无力再战。

    “夜兄！”

    凌玄策的目光，先是扫了一眼不远处的夜沧澜，随即又落在了杀阵边缘的陈庆身上，眼中杀意暴涨，“此子还是交给我吧，今日便斩了这个心头大患，一了百了。”

    在他看来，陈庆的实力虽强，可在他这等状态下，杀他不过是手到擒来的事。

    不杀了陈庆，他就算进了大殿，也难免会被这小子从背后偷袭。

    “那就有劳凌兄了。”夜沧澜微微颔首，脚步悄然向后退了半步，摆出了一副疗伤的姿态。

    陈庆被凌玄策的刀意死死锁定，心中思忖着是否要用那枚六转爆丹。

    只要凌玄策敢冲过来，他便敢引爆这枚爆丹，出其不意，攻其不备，就算不能杀了凌玄策，也绝对能将其重创！

    凌玄策根本不给陈庆多做准备的机会，一声低喝，身形已然化作一道白色流光，手中寒川刀高高举起！

    风雪漫卷！

    大雪山最顶尖的杀伐神通，在这一刻被他催动到了极致！

    刀光起处，漫天风雪骤然降临，六十丈刀域之内，温度骤降至冰点，连空气都被冻结成了冰晶。

    这一刀，不仅劈向陈庆的肉身，一股寒意直刺陈庆的识海！

    刀芒所过之处，大地一片片都被冻结成了冰块，就连呼吸都变成了一股白气。

    “不好！”

    戚远侯趴在地上，看到这一刀的威势，心中暗道一声完了。

    凌玄策显然没有留手，一出手便是全力。

    净色大师也摇了摇头。

    陈庆只觉得一股无可抗拒的巨力迎面而来，周身的空间都被刀意冻结，竟然连太虚遁天术都难以施展。

    “这神通秘术当真了得！”

    他将《龙象般若金刚体》催动开来，手中惊鲵枪横挡身前，硬生生接下了这一刀！

    这一招他刻意留手，未出全力。他所求并非元神传承，犯不上与凌玄策拼个你死我活、一决高下。

    铛——！！！

    金铁交鸣的巨响震得人耳膜生疼，陈庆只觉得双臂的骨头都要被这一刀震碎，一股狂暴的巨力顺着枪身狂涌而来，他的身躯如同断了线的风筝般，不受控制地朝着西侧的杀阵飞了过去！

    噗通一声，陈庆的身躯彻底被那所谓的杀阵淹没，消失在了众人的视野之中。

    凌玄策看着空荡荡的杀阵边缘，心中彻底松了口气。

    在他看来，陈庆被打入杀阵，必然是神魂俱灭，死得不能再死了！

    可他这笑容还没在脸上停留半息，眼角的余光便瞥见，一道青黑色的身影，以快到极致的速度，朝着青铜殿门狂飙而去！

    这人不是旁人，正是夜沧澜！

    凌尘策废掉了三大高手，又亲手“解决”了陈庆，此刻正是防备最松懈的时候，也是他冲入大殿的最佳时机！

    眼看夜沧澜的手，就要触碰到青铜殿门的门环！

    “住手！”

    凌尘策口中发出一声暴怒的暴喝！

    他想都没想，手中寒川刀猛地横扫而出，一道横贯天地的雪白刀光，带着毁灭天地的威势，朝着夜沧澜的后背狠狠扫去！

    ……

    陈庆被凌尘策那裹挟着刀域寒意的一刀震得气血翻涌，身躯如同断线的风筝般向后倒飞而出，重重撞入了身后那片杀阵之中。

    只听“噗通”一声闷响，他最终砸落在铺满厚厚枯叶的地面上，激起漫天尘屑。

    惊蛰枪早已被他死攥在掌心，落地的刹那便已拧身半蹲，周身真元悄然运转，神识如潮水般向着四面八方铺开。

    入目所见，并非什么杀机四伏的杀阵，而是一座早已破败的古禅院。

    院墙大半倾颓，断壁之上爬满了枯藤，院中的荒草长得比人还高，在穿堂的阴风里簌簌作响。

    前方数十级斑驳的青石板石阶蜿蜒向上，石阶尽头的山门早已朽坏，只余下一块蒙尘的黑木牌匾，其上四个铁画银钩的鎏金大字，玄漠禅院，即便历经诸多岁月，依旧透着一股庄严肃穆的禅意。

    而他识海之中的十三品净世莲台，此刻正疯狂震颤着，十二片莲瓣一张一合，清辉顺着经脉奔涌而出，指引的方向，正是这禅院深处，那石阶之上的正殿方位。

    陈庆压下心头的惊疑，确认周遭并无半分杀机，这才缓缓起身，足尖点地，身形踏着石阶缓步向上。

    每一步落下，脚下的青石板便会泛起一圈淡淡的佛光涟漪，与他体内的莲台气息遥相呼应。

    穿过朽坏的殿门，正殿之内的景象让他眉头一跳，身形赫然顿住。

    大殿正中央的蒲团之上，正盘坐着一具枯槁的尸骸。

    尸骸身披一件早已残破不堪的月白僧袍，身形枯瘦，双手结着禅定印置于腹前，头颅微微低垂，仿佛只是入定沉睡。

    不知过去了多少岁月，他的肉身非但没有半分腐朽，反而通体萦绕着一层若有若无的淡金佛光，肌肤之上甚至还泛着玉石般的温润光泽。

    更让陈庆心神震动的是，即便隔着数丈之遥，他也能从这具尸骸之上，感受到一股若有似无的、与十三品净世莲台同源的气息。

    就在他心神剧震的刹那，一道极其微弱，却又带着禅意的声音，缓缓从那具尸骸之中飘荡而出，直接响彻在他的识海深处：

    “十三品……净世莲台，在你身上？”

    陈庆浑身汗毛瞬间炸起，手中惊蛰枪骤然抬起，枪尖直指那具尸骸，丹田内的金丹疯狂旋转，周身真元瞬间提至巅峰，厉声低喝：“谁！？”

    “龙象般若金刚体，以武入禅，心有金刚，意无尘埃，也算是与我佛门相合之人。”那道声音依旧微弱，却带着一股安抚人心的力量，缓缓响起，“老衲玄漠。”

    “玄漠！？”

    陈庆双目圆睁，尽管早就猜测不对劲，心头还是掀起了一丝波澜，握着惊蛰枪的手都微微一紧，道：“你是玄漠佛尊？那外面大殿之前，自称传下传承的又是谁？”

    “那是我的弟子，丹玄。”

    玄漠的声音里带着一声悠长的叹息，无尽的岁月与憾意都融在这声叹息里，“当年他天资绝世，以丹入道，年纪轻轻便随我证道元神，本该承我衣钵，护这丹佛国一方安宁。”

    “可他贪念太盛，不满足于元神境的桎梏，竟暗中勾结夜族，偷学夜族禁术，想要以活人为炉，神魂为引，炼制禁丹。”

    “勾结夜族？修炼禁术？”

    陈庆瞳孔骤缩，此前心中所有的疑虑，在这一刻尽数串联起来。

    难怪从踏入核心之地开始，那所谓的传承便处处透着诡异，难怪那佛印之中藏着夺舍的残念，原来从始至终，在外面布局的根本就不是玄漠佛尊，而是叛出师门的丹玄！

    “正是。”玄漠的声音愈发低沉，“他以夜族秘术炼尸化魔，将整个丹佛国的百姓炼制成了行尸走肉，也就是你在外围见到的那些存在，我不忍苍生遭此劫难，只能出手与他死战。”

    “可他早已与夜族的夜魇勾结，我拼尽毕生修为，也只能以自身肉身为印，将他的元神残魄一同镇压在这玄漠禅院之下，布下这层层禁制。”

    夜魇二字入耳，陈庆暗暗记下了这个名字。

    这个名字他第一次听闻，莫非就是夜族此次陷入遗址，想要寻回的先祖遗蜕！

    “可这禁制……”陈庆眉头紧锁，沉声问道，“这么多年，难道就没能彻底磨灭他的元神？”

    “岁月无情，悠悠万载，我与他的寿元早已燃尽，不过是靠着元神修为苟延残喘。”

    玄漠叹息道，“他的元神靠着夜族禁术，勉强存活，而我的气息却越来越微弱，镇压之力日渐衰微，随时都可能彻底消散。”

    “此番遗址禁制重启，根本就是他一手策划，目的就是吸引外界人入内，筛选出肉身与神魂皆为上品的容器，供他……彻底冲破我的镇压！”

    “死灰复燃，果然是打的这个主意！”陈庆心中寒意四起，暗道好险。

    若非他有十三品净世莲台护体，在观心壁内便着了丹玄的道，此刻恐怕和凌云策、戚远侯那些人一样，被佛印种下了心神引子，任由丹玄摆布。

    “你倒是好运道。”玄漠的声音里带着几分欣慰，“非我佛门正统弟子，却能得这十三品净世莲台认主，实属难得。”

    陈庆定了定神，目光落在那具尸骸之上，沉声问道：“前辈竟能精准感知到我体内的莲台？既然前辈能感知到，那被镇压的丹玄，莫非也能察觉到莲台的存在？”

    一股不安瞬间涌上心头，若是丹玄早已知晓他身怀至宝，方才在大殿之前，又怎会轻易放任玄溟将他打入这杀阵之中？

    “放心。”玄溟的声音笃定，“丹玄虽元神壮大，却早已被夜族浊气侵染，失了佛门本心，根本感知不到净世莲台的清净佛光。”

    “若是他真的察觉到莲台在你身上，绝不会这般轻易放你进来，只会拼尽一切将你擒下，夺了莲台，老衲之所以能感知到，只因这十三品净世莲台，当年本就和老衲有些渊源。”

    “和前辈有渊源？”陈庆心头巨震。

    “不错。”玄漠道，“当年夜族大举入侵北苍，我以莲台为基，配合燕国高手，将夜魇镇压在千莲湖底，可那一战，莲台的莲心也被夜魇的煞气侵染，我只能将莲心取出，以自身佛光温养净化。”

    “千莲湖！”陈庆瞬间抓住了关键。

    难道说千莲湖那老东西，就是玄漠佛尊口中的夜魇！？

    “你得到这莲台，想必也是知道夜魇了……”

    玄漠的声音落下，那具盘膝而坐的尸骸胸口处，骤然亮起了一道极致璀璨的金光。

    那金光温和却又浩瀚，刚一出现，陈庆识海之中的十三品净世莲台便瞬间爆发出震耳欲聋的嗡鸣，十二片莲瓣疯狂开合，清辉如同海啸般席卷了他的四肢百骸，连周身的空间都泛起了层层叠叠的金色涟漪。

    只见那道金光缓缓从尸骸胸口飘出，最终凝聚成一枚莲子大小、通体莹白的光核。

    光核之上，刻满了玄奥古朴的梵文，每一道纹路都流转着生生不息的佛门禅意，正是净世莲台的本源莲心。

    莲心出现的刹那，整个玄漠禅院都被金色佛光笼罩，院中的枯木竟抽出了新芽，满地的荒草开出了素白的禅花，连殿外呼啸的阴风都化作了温和的梵唱。

    “多年温养，这莲心的浊气早已被我净化干净，如今物归原主，也算是这莲台的宿命。”

    玄漠的声音带着几分释然，那枚莲心微微一颤，便化作一道流光，朝着陈庆的眉心疾射而来！

    陈庆没有半分闪躲，他能清晰地感知到莲心之中那与莲台同根同源的纯净气息。

    他索性放开了识海壁垒，任由那枚莲心穿透眉心，径直冲入了自己的识海深处。

    嗡－－！！！

    莲心入识海的刹那，整座识海空间都掀起了滔天巨浪。

    那枚悬浮在识海中央的十三品净世莲台，仿佛找到了失散的本源，十二片莲瓣尽数舒展到极致，爆发出前所未有的璀璨清辉，如同潮水般将那枚莲心包裹其中。

    莲心与莲台接触的瞬间，便如同水滴融入大海，没有半分阻滞，严丝合缝地嵌入了莲台最中央的凹槽之中。

    轰隆！

    一声仿佛来自天地初开的轰鸣，在陈庆的识海深处炸响。

    莲心归位，十三品净世莲台终于圆满！

    十二片莲瓣之上，原本模糊的梵文瞬间变得清晰无比，每一道纹路都亮起了鎏金佛光，莲台缓缓旋转，一圈圈肉眼可见的金色涟漪从莲台之上扩散开来，所过之处，识海之中所有的杂质都被净化得干干净净。

    一股浩瀚无边的纯净佛元，从圆满的莲台之中奔涌而出，顺着他的经脉流淌至四肢百骸。

    ……

    ……

    PS: 四更两万两千字奉上，肝不动了，眼睛都睁不开了，有错别字明天修吧，码字虎下线了，最后求个月初月票！！谢谢大家！！

 第542章 三转（第五更4.5K求月票！） 

    第542章 三转（第五更4.5K求月票！）

    莲心归位的刹那，一股本源精元自莲台核心轰然涌出，如清泉般顺着经脉奔涌而下，融入陈庆的四肢百骸、丹田气海，乃至每一寸血肉筋骨之中。

    丹田内的金丹疯狂旋转，愈发凝实璀璨，原本修为如同开闸洪水，一路暴涨。

    【太虚淬丹诀二转：(18983/20000)】

    陈庆内视己身，距离三转宗师之境，只剩最后一层薄薄的壁垒，只差临门一脚。

    可他并未急于突破，指尖掐诀强行压下了金丹躁动的气息。

    “这十三品净世莲台，乃是我佛门至高防御至宝。”

    玄漠佛尊声音再次响起，“它不仅能护你肉身不被外力损毁，更能镇守识海，万魔不侵，邪祟不入，平日里更能缓缓孕养你的神魂与真元，让人心神宁静，妙用无穷。”

    “只是此宝催动，消耗亦是极大，除了需耗损你自身真元与神识，最核心的，还需以灵水蕴养。”

    “灵水？”陈庆抬眼看向那具盘膝而坐的尸骸，沉声问道。

    “不错。”玄漠佛尊的声音带着几分怅然，“莲台本源需灵水滋养，方能发挥十成威力，如今莲台刚复圆满，灵水枯竭，诸多神妙暂时难以施展，威力大打折扣，你日后可多搜集天地灵泉、灵水这等至宝，以备不时之需。”

    他顿了顿，声音里多了几分温和，“这莲台最终落入你手中，终究是与你有缘。”

    一声悠长的叹息在殿内回荡。

    陈庆正欲开口，便听玄漠佛尊再次说道：“你既得了这莲台传承，可否帮老衲一个忙？”

    “前辈请讲。”陈庆拱手行礼，语气郑重。

    “丹玄。”

    这两个字出口，玄漠佛尊的声音里多了几分难以言喻的复杂，“他是我唯一的亲传弟子，我比任何人都清楚他的丹道与武道天资有多恐怖。

    “若他一心向恶，勾结夜族为祸北苍，必是大祸，若是可以，我希望你能将其彻底灭杀，以绝后患。”

    陈庆闻言沉默不语。

    丹玄终究是证道元神的巨擘，哪怕只剩一缕残魂，也绝非他如今二转宗师的修为能够撼动。

    更何况对方能布下这层层骗局，引得各方宗师高手自相残杀，并非易于之辈，这趟浑水之深，远非他此刻能够轻易涉足。

    玄漠佛徒似是看穿了他的顾虑，轻叹一声：“也罢，是老衲强人所难了，元神境的鸿沟，绝非一朝一夕能够跨越。”

    “此事你不必亲为，只需将丹玄未死的消息，汇报给佛国大须弥寺便可。”

    “晚辈记下了。”陈庆当即颔首应下。

    此事关乎北苍地界安危，更牵扯到夜族的阴谋，无论于公于私，他都该将消息传回大须弥寺。

    “你能应下此事，老衲已然感激不尽。”

    玄漠佛徒的声音里多了几分释然，“老衲在此苟延残喘多年，一身所学总不能随尘土湮灭，这里有两卷皮卷，便赠予你了。”

    话音落下，两卷兽皮卷从尸骸身侧缓缓飘起，落在陈庆面前。

    “左手这卷，是老衲所修的《无垢元神经》，记载了破损元神的完整法门，右手这卷，是老衲毕生丹道心得与秘传丹方，其中不仅有淬神、固元的丹方，更有诸多丹禁的化解之道。”

    陈庆心中骤然一动。

    外界无数宗师豁出性命争夺的，正是元神境界传承，没想到最终玄漠佛徒传给了他。

    《无垢元神经》乃是破损元神的道路，而那卷丹道秘典，更是十分珍稀。

    不过陈庆早已看穿了其中深意，此物一旦收下，自己便难免与玄漠佛尊结下因果，日后面对丹玄相关的纷争，他再难置身事外。

    思忖了片刻，陈庆抬手将两卷皮卷收入周天万象图，对着玄漠佛尊的尸骸躬身一礼，沉声道：“前辈放心，日后若有机会，晚辈必竭尽全力，铲除丹玄与夜族祸患，不负前辈今日传法之恩。”

    丹玄与夜族勾结，确实是祸害。

    今日得了玄漠佛尊的传承，他他日有了足够的实力，自然不会放任这等祸患继续为祸世间。

    现在没有那个实力，还是苟着发育为上策。

    玄漠佛尊闻言，沉默了许久，似是放下了心中最后一桩执念。

    他看向陈庆，声音愈发微弱：“既然你与莲台有缘，与我佛门有缘，老衲便再赠你最后一场造化。”

    话音未落，那具盘膝而坐的尸骸通体爆发出璀璨至极的金光，无数玄奥的梵文从尸骸之中涌出，最终凝聚成一道凝练到极致的金色佛印，如同蛰伏的九天惊雷，顺着陈庆的眉心，径直汇入了识海之中的十三品净世莲台。

    莲台轻轻震颤，十二片莲瓣缓缓合拢，将那道佛印稳稳护在核心，其上的佛光愈发圣洁浩瀚。

    “这是……？”陈庆心头一震，沉声问道。

    “这是老衲最后一缕元神本源之力，封存了我巅峰时期的全力一击。”

    玄漠佛尊的声音如同风中残烛，越来越轻，“日后若遇元神境高手袭杀，或是丹玄残魂发难，引动此印，或能护你一线生机。”

    玄漠佛尊巅峰一击！？

    这可是一张难以想象的底牌！

    “前辈，那这古国核心的禁制……”陈庆连忙追问，他心中始终对核心之地的重重禁制存有疑虑。

    “核心之地的本源禁制，乃是老衲亲手所设。”

    玄漠佛尊的声音里带着一丝自嘲，“待我元神彻底湮灭，这镇压丹玄的本源禁制便会渐渐消散，外面那些所谓的关卡禁制，不过是丹玄布下的幻阵罢了，困得住宗师，却锁不住真正的道……

    最后一个字落下，声音彻底消散。

    那具保持着禅定印的尸骸，在金光散尽之后，化作漫天莹白的飞灰，被穿堂的阴风一吹，散得干干净净。

    只余下空荡荡的蒲团，与殿内依旧萦绕的淡淡佛光，证明着这位佛尊曾在此地过。

    殿内彻底恢复了平静，只剩下陈庆一人持枪而立。

    他缓缓盘膝坐下，指尖抚过眉心，内视识海。

    圆满的十三品净世莲台静静悬浮在识海中央，十二片莲瓣流转着鎏金佛光，核心处那道玄澳佛尊留下的佛印，如同蛰伏的雷霆。

    莲心源源不断地释放着精纯的本源精元，一遍遍冲刷着他的经脉与金丹，将他的修为稳稳锁在二转巅峰的圆满之境，只差最后一步，便可破入三转宗师。

    这精元洗炼，再加上这段时间搜集的资源，倒足够我稳稳突破至三转之境。

    陈庆深吸一口气。

    他能斩杀骨力大君，占尽了天时地利。

    如今遗址核心之内，凌玄策、夜沧澜皆是五转巅峰的顶尖高手，更有丹玄这个元神残魂在暗处虎视眈眈，单凭他如今二转宗师的修为，就算手握六转爆丹这等底牌，也依旧步步惊心，稍有不慎便会万劫不复。

    唯有突破三转宗师，金丹再做蜕变，自身实力暴涨，才能真正拥有自保之力，甚至握住主动权。

    “先突破三转再说。”

    陈庆打定主意，指尖一翻，从周天万象图中取出了数枚归元淬真丹，还有此前从金庭宗师遗物中搜刮来的淬血丹、淬神丹，以及数株百年份宝药。

    他先是将三枚归元淬真丹纳入口中，丹药入腹，磅礴温和的药力瞬间炸开，如同奔腾的江河，顺着经脉涌入丹田。

    与此同时，他全力运转《太虚淬丹决》，一遍遍淬炼着丹田内的二转金丹。

    金丹在双重力量的滋养下，以肉眼可见的速度愈发凝实，丹壁之上的太虚符文尽数亮起，散发出磅礴的威压。

    【太虚淬丹诀二转：(19283/20000)】

    【太虚淬丹诀二转：(19583/20000)】

    【太虚淬丹诀二转：(19983/20000)】

    最后一丝药力顺着经脉涌入丹田。

    陈庆双目紧闭，指尖掐诀的速度骤然加快，早已运转到极致的《太虚淬丹决》在这一刻彻底放开了所有束缚。

    丹田内，那枚金丹开始疯狂旋转起来。

    嗡——！

    陈庆全身经脉尽数散开，磅礴的真元如同怒海狂涛，一遍遍冲刷着金丹壁障。

    咔擦——

    脆响虽微，却如同惊雷炸响在丹田气海之中。

    缝隙一开，便如同堤坝决口，积攒已久的力量瞬间倾泻而出。

    金丹的旋转速度越来越快，丹壁之上的裂纹以肉眼可见的速度蔓延开来，每一道裂纹之中，都溢出比此前强横数倍的真元气息。

    不知过了多久，那枚布满裂纹的紫金金丹，骤然爆发出刺目至极的金光。

    崩碎的丹壁层层剥落，内里一枚全新的金丹缓缓凝形。

    这枚金丹，比此前足足大了一圈，轻轻一颤，便有磅礴的真元顺着经脉奔涌而出，比二转巅峰之时，足足强横了三倍不止！

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀三转：(1/30000)】

    突破成功的刹那，陈庆周身的气息轰然暴涨，又在瞬息间被他完美收敛，尽数颗于丹田金丹之中，不露半分外泄。

    他能清晰地感知到，周遭天地间流动的元气，不再是此前那般模糊的一团，而是化作了一条条清晰可见的脉络。

    陈庆没有急于起身，依旧盘膝坐在蒲团之上，开始沉下心神巩固修为。

    三转金丹初成，对于力量掌控还不够熟练。

    他指尖再次掐诀，将《太虚淬丹诀》运转了一个又一个大周天。

    暗金色的金丹在丹田内缓缓旋转，每一次转动，都有磅礴的真元顺着经脉流满全身，再回归丹田，一遍遍打磨着金丹。

    大殿前，此刻夜沧澜被凌玄策所阻碍，道：“凌兄何必紧张。”

    话音未落，凌玄策手中寒川刀已然横斩而出！

    没有半分多余的花哨，二重刀域在瞬息间铺展开来，空气都被冻结成细碎的冰晶，一道凝实到极致的雪白刀光，如同劈开天地的寒川，直逼夜沧澜面门。

    这一刀他将刀意尽数凝聚于一线，显然是动了真怒。

    夜沧澜面色骤变，哪里还敢半分托大。

    双掌猛地合拢，青黑色的阴煞之力疯狂翻涌，在身前凝成一面布满诡异符文的骨盾，同时身形如鬼魅般向后急撤。

    铛——！！！

    金铁交鸣的巨响震得整个地面都在微微颤抖，刀光劈在骨盾之上，无数裂纹以肉眼可见的速度蔓延开来。

    夜沧澜踉跄着退出三步才堪堪稳住身形。

    一招交手，高下立判。

    夜沧澜心中清楚，自己偷鸡不成，这凌玄策乃是大雪山圣主师弟，自己不是其对手。

    凌玄策冷冷的看了他一眼，寒川刀斜指地面，刀身之上的霜气顺着石板蔓延开来，声音里没有半分温度：“你不要逼我。”

    他的话里没有半分虚言。

    若是真到了那一步，夜沧澜如何，他凌玄策一样敢杀。

    夜族如今图谋北苍，处处求着他大雪山联手，而非大雪山有求于夜族，真要撕破脸皮，吃亏的只会是夜沧澜。

    夜沧澜最终还是压下了心头的戾气。

    他知道此刻与凌玄策死拼毫无意义，若是两败俱伤，只会让地上那三个半死不活的北苍宗师捡了便宜。

    他缓缓收了周身的阴煞之力，抬眼扫了一眼不远处瘫在地上的戚远侯、苏临渊与净色大师，道：“这三人都是北苍联盟的核心高手，今日不除，日后必成大患，杀了他们，对你我都有好处。”

    凌玄策的目光顺着他的视线扫过三人，眼底的杀意一闪而逝，却并未动步。

    六转爆丹的威力虽强，却也耗损了他不少真元，此刻最重要的，是拿下大殿内的元神传承，至于这三个已是强弩之末的宗师，什么时候杀都不晚。

    他冷哼一声，连多余的话都懒得说，转身便朝着那数十丈高的青铜殿门走去，转瞬便踏入了大殿之中。

    戚远侯等人只能看着凌玄策进入大殿，心中重重叹了口气。

    夜沧澜收回目光，心中则是思量起来。

    眼前这三人皆是五转宗师，而且都是各方势力高层。

    如今三人被六转爆丹的余波重创，筋骨尽裂，金丹震荡，一身实力十成里发挥不出三成，正是斩草除根的绝佳时机。

    今日不除，他日必成大患！

    “呵。”

    夜沧澜喉间溢出一声低沉的冷笑，周遭的空气瞬间降至冰点。

    他脚步不疾不徐，一步步朝着三人走来，每一步落下，石板之上都会凝结出一层青黑色的寒霜，双掌之间，无数细如发丝的蚀魂丝无声地扭动着。

    夜沧澜的声音阴冷沙哑：“三位，只能说声对不住了。”

    话音未落，他周身的阴煞之气骤然暴涨，显然是不打算给三人任何喘息的机会。

    就在这时，苏临渊猛地咳出一口血沫，他侧过头，“三人联手。”

    四个字，没有多余的废话。

    戚远侯闻言，浑身断裂的筋骨都传来撕裂般的剧痛，他依旧缓缓颔首。

    他是燕国的戚远侯，是镇守北境的宗师，就算是死，也绝不可能坐以待毙，任人宰割。

    “阿弥陀佛。”

    净色大师口宣一声佛号，原本黯淡的佛光骤然重新亮起，哪怕周身的金刚虚影早已布满裂纹，摇摇欲坠，他依旧缓缓抬手，结起了降魔印。

    死中求活，唯有联手一搏！

    “死到临头，还想负隅顽抗？”

    夜沧澜将三人的小动作尽收眼底，脸上露出一抹残忍，再也没有半分迟疑。

    “蚀魂锁狱！”

    一声低喝，他双掌猛地向前一推！

    无数道青黑色的蚀魂丝如同潮水般铺天盖地而出，瞬间在半空织成一张密不透风的巨网，从四面八方朝着三人罩落而下！

    每一根丝线都带着腐蚀真元的阴毒之力。

    这一招，他没有半分留手，就是要借着三人重伤的契机，一击绝杀，永绝后患！

 第543章开始（第六更5.0K求月票！） 

    第543章开始（第六更5.0K求月票！）

    而青铜大殿之内，与殿外的肃杀截然不同。

    入目所见，是数十根直冲天穹的青铜巨柱。

    殿内空旷无比，没有多余的陈设，唯有正中央的地面上，孤零零放着一个蒲团。

    凌玄一步步走到蒲团前，心脏不受控制地狂跳起来。

    元神境！

    大雪山虽已有突破元神境的法门，可到了这般境地，能再多掌握一门，对冲击元神境而言，意义依旧非比寻常。

    而现在，机会就在眼前，只要坐上这个蒲团，他就能得到玄漠佛尊的完整传承。

    “坐在蒲团之上，便可以进入第五关，得到老衲传承。”

    那道温和而威严的声音再次在大殿之中悠悠响起，如同梵音神唱。

    凌玄深深吸一口气，压下心头翻涌的炙热，将寒川刀横放在膝前，稳稳地盘膝坐了下来。

    就在他盘膝坐定的刹那，异变陡生！

    大殿四周的石壁之上，无数符文骤然亮起漆黑的幽光，一道与石壁融为一体的黑影缓缓浮现。

    那黑影身形佝偻，周身萦绕着浓得化不开的黑色丹气，正是谋划了这一切的丹玄。

    他看着蒲团上盘膝而坐的凌玄，嘴角勾起一抹笑意。

    完美，实在是太完美了！

    神魂凝练，道心坚韧，肉身更是万中无一的天才，比起那些庸脂俗粉，这具容器，才配得上他丹玄的元神！

    没有半分迟疑，丹玄化作一道漆黑如墨的流光，呼啸着朝着凌玄的眉心冲去，目标直指他的意志之海核心！

    “谁！？”

    凌玄策盘膝坐下的瞬间，便察觉到了那股直刺识海的气息，顿时双目圆睁，厉声大喝。

    他都没想，便要运转神识之力筑起屏障，可丹田内的金丹却在这一刻被一股诡异的力量锁住，周身真元竟半分都调动不得！

    “不要慌张，这不过是第五关考验罢了。”丹玄的声音带着戏谑，直接响彻在他的识海之中，黑影已然冲破了识海的表层壁垒。

    “考验？考验需要进入我的识海当中？”

    凌玄策也不是傻子，此刻也是察觉出了不对劲，心头警铃大作，拼尽毕生修为，催动着神识之力化作一柄柄利刃，朝着丹玄的黑影狠狠斩去，“给我滚出去！”

    “晚了！”

    丹玄彻底不再伪装。

    就在这时，凌玄策识海深处，那枚早在观心壁内便种下的金色佛印，骤然爆发出漆黑的黑光！

    无数道黑色丝线从佛印之中蔓延而出，如同蛛网般封锁了凌玄策的整个意志之海，他的神识利刃撞在黑丝之上，瞬间便消融殆尽，连半分波澜都没能掀起。

    佛印本就是他种下的引子，从凌玄策接纳佛印的那一刻起，这具肉身，便已经是他丹玄的囊中之物！

    “啊！”凌玄策只觉得识海传来一阵撕裂般的剧痛，整个人的意识都开始变得模糊，他目眦欲裂，暴喝道，“你到底是谁？！”

    “我是谁？”丹玄的黑影在他的识海之中缓缓凝形，“我乃是丹佛国的丹玄，是北苍古往今来唯一以丹证道的元神巨擘！小子，能成为我重临世间的容器，是你八辈子修来的福分！”

    话音落下，丹玄的黑影骤然暴涨，化作一张遮天蔽日的巨口，朝着凌玄策的意志核心狠狠扑去，要将他的神魂彻底抹除，鸠占鹊巢！

    就在这千钧一发之际，一道璀璨至极的白光，骤然从凌玄意志之海的最深处炸响！

    哼！

    一声冷哼，如同九天惊雷，在识海之中轰然炸开。

    那白光看似温和，却带着元神境独有的浩瀚威压，瞬间便冲散了漫天的黑色瘴气，震得丹玄的黑影连连后退，气息一阵剧烈翻涌。

    “元神境界高手？！”丹玄心中一震，“这小子背后有人？！”

    白光缓缓凝聚，化作一道身着白衣的男子虚影，面容与凌玄素有七分相似。

    他负手而立，目光淡淡扫过丹玄的黑影：“阁下，好毒的手段，想要夺取我师弟的肉身，没那么容易。”

    这人不是旁人，正是当今那位从不离开大雪山半步的大雪山圣主！

    丹玄死死盯着那道虚影，冷笑起来：“原来是大雪山当代圣主，就算是元神境又如何？你真身与元神都不在此地，不过是一缕依附在他身上的意念罢了，也敢在我面前口出狂言？”

    他虽是残魂，却也是实打实的元神境巨擘，就算是一缕元神境意念，他也未必放在眼里。

    “就算夺取了肉身，我师弟的肉身与你未必契合。”

    大雪山圣主的声音依旧平静，仿佛根本没将丹玄的威胁放在心上，“你的本身寿元大限早已过了，就算强行夺舍，也不过是借躯壳苟延残喘，用不了多久。与其拼个鱼死网破，不如我们合作如何？”

    “合作？！”丹玄听到这两个字，动作骤然一顿，眼中闪过一抹惊疑，随即来了兴趣。

    正如大雪山圣主所说，元神占据旁人肉身，限制太多。

    若非万不得已，他也不愿走夺舍这条路。

    他谋夺多年，想要的从来都不是一具临时的容器，而是真正的重生，是重回巅峰，甚至突破元神境的桎梏！

    “不错。”大雪山圣主缓缓开口，“你可暂时寄生在我师弟的意志之海，保证你元神不散，你我合作，我大雪山可以帮阁下寻找合适的肉身，甚至可以拿出我大雪山镇山的宝药，温养你残留的元神……”

    丹玄眯起了眼睛，心中念头急转，沉声问道：“那你们大雪山，需要我做什么？”

    “暂且不急。”大雪山圣主淡淡道，“等你我联手，走出这遗址，再谈后续的条件。”

    “我只给你两个选择，要么，我这缕意念就算消散，等待本座追杀；要么，合作共赢。”

    丹玄的气息一阵翻涌，盯着那道白衣虚影，心中飞速权衡着利弊。

    他太清楚眼下的局面了。

    有这位元神境巨擘的意念护着，就算他真的抹除了凌玄策的意志，夺舍成功，也必然会元气大伤，到时候面对这位元神境巨擘的后续追杀，他根本没有还手之力。

    而合作，不仅能保住残魂，还能借大雪山的势力，寻找真正合适的肉身，甚至得到庇护。

    这笔账，怎么算都不亏。

    “好，那我应了。”丹玄最终散去了周身的气息，收敛了对凌玄策意志核心的攻势。

    凌玄策悬在嗓子眼的心，终于落了地，后背早已被冷汗浸透。

    他心中泛起一阵刺骨的寒意，若不是师兄早就在他身上留下了一缕意念，今日他恐怕就要遭重了。

    这老东西的布局实在太过阴毒，这一路行来，他竟丝毫没有看穿其真实目的，差点就成了砧板上任人宰割的鱼肉。

    可转念之间，凌玄策的心思又活络了起来。

    丹玄，那可是以丹证道的元神境巨擘！

    如今这位元神境高手寄居在自己的识海之中，是坏事，同样也是天大的好事！

    就在凌玄策心念电转之际，大雪山圣主的那道白衣虚影，也渐渐变得透明起来。

    他最后看了一眼凌玄策，又冷冷扫了丹玄一眼，便彻底消散在了识海之中。

    而就在这时，整座大殿，骤然剧烈抖动起来！

    轰隆——！！！

    天崩地裂般的巨响从地底深处传来，地面裂开蛛网般的沟壑，殿顶的碎石如暴雨簌簌跌落。

    不止是这座大殿，整个遗址核心，乃至内围、外围，都在这一刻发生了剧烈的震颤！

    就连遗址外围的漫天风沙，都在这剧烈的震动中骤然停滞，倾颓的殿宇残垣，不断有石块轰然坠落。

    “那老东西……”

    丹玄的神色陡然一惊，他与玄漠佛尊斗了多年，对彼此的元神本源再熟悉不过。

    此刻他能清晰地感知到，玄漠佛尊的元神本源，彻底消散在了这方天地之间！

    连带着玄漠佛尊布下的禁制，也在以惊人的速度飞速瓦解！

    玄漠死了！

    这个念头升起，丹玄先是一阵狂喜，而后是复杂。

    凌玄策此刻也察觉到了天地间的异样，整个遗址都开始变得不稳定，仿佛随时都要彻底崩毁。

    他猛地睁开双眼，握紧了手中的寒川刀，沉声问道：“怎么回事？这遗址要塌了？”

    “玄漠那老东西死了，他的禁制散了，这遗址用不了多久，就彻底崩毁！”

    丹玄压下心中的惊疑，冷声道。

    他顿了顿，眼中骤然闪过一抹精光，道：“走！我在这古国西侧，藏了一批东西！”

    “东西？”凌玄策眼中闪过一抹疑惑。

    丹玄深吸一口气，冷声道:“我当年留的东西，夺舍之后布下的后手。

    凌玄澈不再多言，身形化作一道白色流光，瞬间冲出了青铜大殿。

    整个玄漠古国遗址，已然陷入了前所未有的剧烈震颤之中。

    轰隆——！！

    天崩地裂般的轰鸣从地底最深处席卷而上，核心之地的地面裂开蛛网般的沟壑。

    紧接着，这股震颤以雷霆万钧之势，向着内围、外围疯狂蔓延而去。

    原本被丹玄布下层层幻阵、禁制封锁的万丹浮海，此刻黑色丹液如同潮水般疯狂翻涌，那些困住了无数高手的丹台禁制寸寸碎裂，原本坚不可摧的空间壁垒，此刻如同琉璃般轰然崩解。

    “怎么回事？！”

    一道惊怒的嘶吼声从中作响，陆云松周身剑光暴涨，踉跄着冲了出来。

    他身上的衣袍破烂不堪，气息浮动不定，显然吃了不少苦头。

    紧随其后，飞戾大君、巫玄陵的身影也先后从崩碎的禁制之中冲了出来。

    飞戾大君瞳孔扫过天崩地裂的周遭，脸色难看到了极致。

    “禁制在崩解！整个遗址的本源禁制都在消散！”巫玄陵脸上露出了骇然之色，“玄漠佛尊的气息……彻底没了！”

    三人面面相觑，皆是从对方眼中看到了惊疑与不安。

    他们拼了命想要争夺的元神传承，此刻却随着遗址的崩塌，变得扑朔迷离起来。

    而在石板路的尽头，夜沧澜正处于绝对的上风。

    就在这时。

    轰隆——！！！

    一股远比之前更加狂暴的震颤，从地底深处轰然爆发！

    整个地面瞬间塌陷了数尺，夜沧澜脚下的石板寸寸崩裂，他凝聚到极致的攻雾骤然一滞，“怎么回事？莫非凌云策真得到了传承？”

    也就是这一息的停滞，异变陡生！

    原本俩侧的杀阵，此刻竟如同潮水般飞速消散，瞬间化作漫天流光，彻底弥散在了空气之中！

    哪里是什么触之即死的杀阵，从头到尾，都只是幻阵！

    “走！”

    戚远侯三何等人物，瞬间便反应了过来。

    哪怕此刻浑身筋骨尽裂，丹田震荡，三人身形同时向着三个不同的方向爆退而去，转瞬便拉开了数十丈的距离，彻底脱离了夜沧澜的合围。

    “想跑？”

    夜沧澜回过神，厉声暴喝一声，便要纵身追上去。

    可他刚一动身，便察觉到整个遗址的禁制正在以惊人的速度飞速瓦解，此刻四面八方的壁垒尽数消散，无数道强横的气息正在飞速靠近。

    他脚步猛地一顿，最终还是锁定了伤势最重的戚远侯，身形化作一道青黑色的鬼魅残影，追了上去。

    “今日你必死无疑！”

    ……

    玄漠禅院之中。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    丹田内，金丹悬浮，每一次旋转，都有磅礴精纯的真元顺着经脉奔涌全身。

    十三品净世莲台在识海之中缓缓旋转。

    也就是在这时，整个禅院剧烈震颤起来，殿顶的碎石如同暴雨般簌簌落下，院墙轰然倒塌。

    陈庆身形一晃，已然出了禅院，足尖踏在虚空之中，太虚遁天术运转之下，身形稳如泰山。

    他抬眼望去，眼底闪过一丝凝重。

    整个玄漠古国遗址的本源禁制，正在以肉眼可见的速度飞速崩解。

    玄澳佛尊身死道消，他布下的镇压禁制彻底崩溃，被尘封多年的丹佛国残骸，终于在这一刻，褪去了所有的遮掩，显露在了天地之间。

    远处那尊百丈高的巨型丹炉，此刻正疯狂震颤，炉身之上无数符文接连熄灭，炉口之中，翻涌出金红两色的丹火，将半边天空都染成了赤红。

    丹炉周遭，玄漠古国正殿、藏经阁、丹库残骸，纷纷从虚空之中显露出来。

    一股死寂与苍凉的气息，随着禁制的崩塌，如同海啸般席卷了整个遗址。

    陈庆眉心微微一动，神识铺开。

    几乎是瞬间，他便捕捉到了两道急速追逐的气息。

    一道是戚远侯的，此刻已然虚弱到了极致，如同风中残烛，随时都可能熄灭。

    而另一道，阴寒、狠戾，带着浓郁的夜族煞气，正是夜沧澜！

    陈庆垂在身侧的手，缓缓抚上了惊蛰枪的枪身。

    冰凉的枪身传来熟悉的震颤，仿佛与他的心跳同频。

    他的眼中，骤然浮现出一道凛冽的寒光。

    “夜沧澜！”

    三个字落下的刹那，陈庆周身真元轰然爆发！

    空气如水波般剧烈震荡，他的身影在原地留下一道道淡淡的残影，真身已然化作一道流光，朝着气息传来的方向狂飙而去！

    三十丈的距离，瞬息即至！

    此刻，戚远侯已然被逼到了绝境。

    他手中的镇国长刀早已布满了裂纹，胸口一道深可见骨的伤口还在汩汩淌血，夜沧澜的蚀魂丝已经缠上了他的左臂，阴寒的煞气正顺着经脉疯狂侵蚀他的丹田，每一次呼吸，都带着撕裂般的剧痛。

    “噗——！”

    一口鲜血猛地从戚远侯口中喷出，他的身形踉跄着向后倒去，而夜沧澜的掌风，已然带着毁灭天地的威势，朝着他的天灵盖狠狠拍落！

    这一掌落下，戚远侯必死无疑！

    一道破空声轰然炸响！

    夜沧澜只觉得身后一股凌厉到极致的枪意瞬间锁定了自己，那枪意霸道无匹，震彻四野！

    他心中骇然，哪里还顾得上斩杀戚远侯，硬生生拧转身形，双掌之上覆盖满青黑色的鳞甲，迎着身后袭来的枪芒狠狠挡去！

    铛！！！！

    枪尖与掌锋狠狠撞在一起，发出振聋发聩的金铁交鸣之声！

    狂暴的劲气呈环状向四周席卷而去，地面瞬间被掀飞一层碎石，夜沧澜身形急速退去，脚掌在地面搽出一道长长痕迹。

    他抬眼望去，眉头拧成川字:"陈庆！？"

    他明明亲眼看着陈庆被凌云策一刀打入了杀阵之中，本该死无全尸，此刻不仅安然无恙地站在这里？

    陈绛主！

    戚远侯踉跄着稳住身形，看着挡在自己身前的那道身影，眼中瞬间爆发出又惊又喜的光芒。

    他先是一愣，随即瞬间反应了过来，苦笑一声,"是了，那所谓的杀阵，从头到尾都是假的。"

    他深吸一口气，连忙压下翻涌的气血，对着陈庆急声提醒道:"小心，这夜沧澜实力极高，一身夜族秘术更是阴毒诡谲，不可小觑！"

    "只要拖住就行！禁制破了，叶兄马上就来！"

    陈庆手中惊蛰枪缓缓抬起，枪尖稳稳锁定了对面的夜沧澜，眼中寒意凛冽。

    "他走不掉。"

    话音落下，天地间骤然杀气沸腾。
……

    PS: 更新迟了, 昨天睡的太晚了, 月初求个月票, 拜谢！！！

 第544章 爆杀（求月票！） 

    第544章 爆杀（求月票！）

    “猖狂！”

    夜沧溟是何人？

    在夜族当中，只差一步便能踏入夜君级别的高手，放眼整个北苍地界，也是能让不少宗师闻风丧胆的存在。

    如今被陈庆轻视，胸中的戾气与杀意瞬间便冲破了头顶！

    他周身黑色的煞气轰然一震，犹如墨色潮水般向着四面八方席卷开来！

    轰！

    那煞气翻涌之间，竟在他身后凝聚成一头数十丈高的幽冥巨兽，巨兽生着三头六臂，浑身覆盖着漆黑如墨的鳞甲，竖瞳之中燃着幽绿鬼火，张口便是一股能冻裂神魂的阴寒风潮，朝着陈庆当头扑来！

    这夜族煞气本就诡谲霸道，与寻常武道真元截然不同，它生于阴晦，蚀骨焚魂，寻常宗师只要沾染一丝上，真元便会瞬间腐坏，识海都要被阴煞侵蚀。

    此刻夜沧溟含怒出手，一身修为毫无保留，那煞气巨兽所过之处，地面的青石板瞬间被腐蚀出密密麻麻的坑洞，连周遭的空气都被冻成了细碎的冰晶，崩裂作响。

    陈庆凌空而立，青衫在狂暴的煞风之中猎猎作响，身形在数十丈高的巨兽面前，看似渺小如蝼蚁。

    只见他手臂猛然一震，手中惊鲵枪发出一声震彻四野的龙吟，枪尖破开漫天煞气，径直朝着巨兽头颅悍然刺去！

    轰隆！！！

    枪尖所过之处，狂暴的劲气轰然爆射，形成一道金色的枪形浪潮，无坚不摧的枪意直接将迎面而来的煞气浪潮从中撕裂！

    那看似凶戾无比的幽冥巨兽巨兽，连一息都没能挡住，便被这一枪直接洞穿了头颅，庞大的身躯在枪劲之中寸寸崩解，化作漫天四散的黑色煞气。

    与此同时，陈庆丹田内金丹疯狂旋转，二十八宿雷法运转到了极致！

    他周身瞬间化作一片金色雷池，天空之上赫然有二十八颗璀璨的雷珠悬空闪耀，每一颗雷珠都对应着二十八星宿的本源之力，雷光交织之间，发出噼里啪啦的爆鸣，至阳至刚的雷霆之力，正是这阴寒煞气的天生克星！

    “去！”

    陈庆一声低喝，枪尖之上雷光暴涨，宛如九天惊雷在耳畔炸响！

    一道裹挟着二十八道雷霆本源的枪芒，顺着崩散的煞气，直逼夜沧澜面门！

    夜沧澜只觉得一股灼热的雷霆之力扑面而来，自己催发的煞气在雷光之下竟如同冰雪遇骄阳般飞速消融！

    他仓促之间双掌合拢，凝出一面青黑色的骨盾，可那枪芒与雷光撞在盾面的瞬间，骨盾便轰然裂开蛛网般的细纹！

    咔嚓！

    骨盾应声崩碎，狂暴的雷光顺着他的双臂经脉疯狂窜入体内，夜沧澜闷哼一声，口中喷出一口带着黑血的煞气，身形踉跄着连连后退三步，每一步落下，都将脚下的青石踩得轰然炸裂！

    他死死盯着陈庆，竖瞳之中满是惊怒与难以置信。

    此前陈庆就算能越阶斩杀骨力，也多半是靠着地利和取巧，可如今这才多久，一身实力暴涨！

    就连他，正面硬撼都落了下风！

    “好！好得很！”

    夜沧澜冷哼一声，周身的煞气再次翻涌起来，声音里带着刺骨的阴寒，“接下来，便让你看我夜族传承的真正手段！”

    话音落下的刹那，他双指并立，在身前划出一道诡异的符文，口中念出晦涩难懂的夜族古语！

    “夜族七式！第一式，幽夜蚀魂！”

    嗡——！

    周遭的天地瞬间暗了下来，仿佛被拉入了无边无际的永夜之中！

    无数道细如发丝的蚀魂丝从虚空之中滋生而出，每一根都带着能撕裂神魂的阴寒之力，它们无视肉身与真元的屏障，铺天盖地般朝着陈庆的识海钻去！

    这夜族七式，乃是夜族传承，每一式都阴毒诡谲，防不胜防，此前不知多少北齐宗师折在这七式之下！

    可就在蚀魂丝即将触碰到陈庆眉心的刹那，一股更加霸道凌厉的枪意，以陈庆为中心，轰然爆发！

    陈庆口中一声低喝，方圆三十丈之内，瞬间被无尽的枪意填满！

    十八道截然不同却又完美相融的枪意，在域内纵横交织，每一寸空间都充斥着无坚不摧的枪锋！

    那些蚀魂丝刚一踏入枪域范围，便被凌厉的枪意瞬间切割成了齑粉，连一丝阴寒气息都没能溢散出来！

    这枪域，在他二转之时，便能与骨力的二重斧域分庭抗礼，如今他破入三转宗师，真元暴涨，枪域的威力更是水涨船高！

    域内，十八道枪意层层叠加，空气被撕裂出一道道细密的空间白痕，周遭那些早已皲裂的殿宇残垣，刚一被枪域扫过，便瞬间被绞成了漫天齑粉，连一块完整的碎石都没能留下！

    在这枪域之中，陈庆一举一动都带着磅礴的枪道伟力！

    “破！”

    陈庆手腕翻转，惊蛰枪迎着漫天翻涌的永夜煞气，悍然刺出！

    一枪出，枪域之内所有的枪意瞬间凝聚于一点，与夜族七式的幽夜之力狠狠撞在一起！

    轰隆！！！

    惊天动地的爆炸声席卷全场，黑色的煞气与金色的枪劲呈环状炸开，地面瞬间被掀飞数尺厚的土层，一道数十丈长、数丈深的沟壑，从两人对拼的中心，一路蔓延至远处的断壁之下！

    夜沧澜只觉得一股巨力顺着枪劲狂涌而来，双臂的经脉瞬间崩裂数道，口中再次狂喷出一大口黑血，身形如同断线的风筝般向后倒飞出去！

    “第二式，夜元锁天！”

    夜沧澜身在半空，眼中闪过一抹疯狂的厉色，暴喝一声，再次施展岀夜族七式！

    只见他周身的煞气骤然暴涨，化作一张遮天蔽日的黑色巨网，网眼之上布满了诡异的夜族符文，从四面八朝着陈庆笼罩而来，要将他连人带枪，一同锁死在这永夜牢笼之中！

    这巨网不仅能锁肉身，更能锁神魂，一旦被罩住，就算是五转宗师，也要被生生困死！

    陈庆眼中寒光骤然浮现，此刻遗址禁制彻底崩塌，他根本没有时间与夜沧澜在此缠斗，必须速战速决！

    只听陈庆丹田的金丹疯狂旋转，磅礴的真元尽数涌入眉心！

    周天万象图铺开的刹那，十八道凝实如真的枪影，自画卷之中呼啸而出！

    咻咻咻！

    破空之声不绝于耳，每一道枪影之上，都萦绕着一道陈庆的枪意，十八道枪影，便是十八道截然不同的枪道至理！

    “合！”

    陈庆手指一点，十八道枪影在半空之中骤然合拢，瞬间凝聚成一柄数十丈长的通天巨枪！

    巨枪之上，十八道枪意交织流转，枪身缠绕着金色的雷霆与龙象虚影，枪尖朝下，对着夜沧澜的夜魇巨网，轰然落下！

    轰隆－－－！！！

    巨枪落下的刹那，整片大地震颤不休！

    那看似坚不可摧的黑色巨网，在这一枪面前，如同纸糊般瞬间被洞穿！

    巨枪余势未消，带着崩裂天地的威势，狠狠砸在夜沧澜的护身煞气之上！

    夜沧澜发出一声凄厉的惨嚎，周身的煞气瞬间崩散，护身骨盾轰然碎裂，整个人被这一枪的巨力狠狠砸入地面，砸出一个数丈深的大坑！

    他口中鲜血狂喷，连站都站不稳了。

    也就是在这一枪落下的同时，左漠古国遗址核心的最后一道禁制，彻底烟消云散！

    原本笼罩着整个遗址的禁制，在这一刻尽数瓦解！

    漫天翻涌的风沙骤然停滞，内围与核心之间的隔绝彻底消失，那些被困在万丹浮海、石室的各路高手，此刻尽数冲破了禁制，四面八方都传来了破空之声与惊怒的嘶吼，整个遗址瞬间陷入了前所未有的混乱之中！

    夜沧澜趴在坑底，看着一步步走来的陈庆，一股刺骨的寒意从脚底直冲天灵盖！

    他终于明白，自己根本不是眼前这个年轻人的对手！

    再打下去，今日他必死无疑！

    逃！

    这个念头瞬间占据了他所有的思绪，他借着坑底碎石的掩护，口中喷出一口精血，周身煞气骤然暴涨，化作一道浓郁的黑烟，朝着遗址深处疯狂遁去！

    夜族秘术本就诡谲莫测，这燃烧精血的秘法，更是让他的速度暴涨了数倍，不过一息功夫，便已遁出了百丈之外！

    “我说了，你走不掉！”

    陈庆眼中寒芒一闪，哪里会给他脱身的机会！

    太虚遁天术瞬间运转到了极致，身影在原地留下一道淡淡的残影，真身已然化作一道紫金流光，后发先至，朝着夜沧澜遁走的方向狂飙而去！

    就在这时，数道破空声从远方疾驰而来！

    两道身着夜族服饰的身影，一先一后赶到，为首一人乃是三转宗师修为，身后那人则是二转宗师，两人看到浑身是血、狼狈不堪的夜沧澜，皆是瞬间愕然，脸上露出难以置信的神色。

    “给我拦住后面之人！”夜沧澜头也不回，厉声低喝，“拦住他！事后我必向夜者为你们请功！”

    那两位夜族宗师闻言，心中皆是一寒！

    能让夜沧澜狼狈逃窜至此，身后追来的人该是何等恐怖？

    可他们看着陈庆那杀气腾腾的模样，又不敢违逆夜沧澜的命令，只能咬牙催动体内煞气，转身朝着陈庆迎了上去！

    可就在这电光火石之间，一股磅礴无匹的域之威压，如同泰山压顶般朝着两人轰然落下！

    正是陈庆的域境！

    三十丈枪域瞬间铺开，凌厉的枪意死死锁死了两人的所有退路！

    那两位夜族宗师只觉得周身空气瞬间变得粘稠宛如泥沼，连呼吸都变得困难起来，识海更是被枪意刺得阵阵刺痛！

    他们连忙疯狂催动体内煞气，想要消弭这域的压迫。

    两人刚勉强稳住身形，陈庆已然携着漫天枪意，出现在了他们面前！

    只见他周身瞬间爬满了淡金色的金刚符文，《龙象般若金刚体》催动到了极致！

    身后一龙一象两道虚影昂首嘶鸣，首尾相衔，散发出镇压山河的磅礴威势，宛如一尊怒目金刚降世，周身的杀伐之气几乎要凝成实质！

    龙象碎狱劲！

    陈庆右臂肌肉虬结，裹挟着肉身之力，对着那二转夜族宗师，悍然轰出一拳！

    轰隆——！！！

    拳锋所过之处，空气被生生打爆，形成一道肉眼可见的白色气浪！

    那二转夜族宗师只觉得一股无可抗拒的巨力迎面而来，他仓促之间双掌格挡，可双臂在拳劲面前，如同枯枝般瞬间折断！

    拳劲长驱直入，瞬间便绞碎了他的护体煞气、肉身经脉，连同丹田内的金丹，一同炸成了漫天血雾！

    他连一声惨叫都没能发出来，便彻底身死道消，只有一滴黑色的精血落在地上！

    一拳轰杀二转宗师，陈庆面不改色，手腕翻转，手中惊蛰枪顺势横扫而出！

    枪域之内，所有的枪意瞬间凝聚于枪尖之上，对着那三转夜族宗师，一枪洞穿而去！

    那三转宗师早已被这一拳之威吓得魂飞魄散，此刻见枪尖刺来，疯了一般挥舞着手中骨刃，拼尽毕生修为催动煞气，想要挡住这一枪！

    铛！

    骨刃与枪尖狠狠撞在一起，那柄上品灵宝级别的骨刃，瞬间便被枪劲震得寸寸崩裂！

    惊蛰枪杀势未消，瞬间洞穿了他的护体真元与煞气，枪尖精准无比地刺入了他的丹田！

    噗嗤！

    枪尖入体的刹那，陈庆丹田内的真元轰然爆发，瞬间便绞碎了他的金丹与识海！

    那三转宗师双目圆睁，口中涌出大口大口的黑血，身躯被枪劲狠狠掀飞出去，重重砸在远处的断壁之上，整面墙壁轰然崩塌，将他的尸体彻底掩埋！

    前后不过一息功夫，两位夜族宗师，一死一陨！

    陈庆手腕一抖，惊蛰枪微微一震，枪身之上的血渍便被震得干干净净。

    他袍袖轻轻一卷，便将两人的兽皮囊、遗物，还有体内那两滴精纯的夜族煞血，尽数收入了周天万象图中。

    算上之前斩杀夜寒所得，如今他手中，已然凑齐了五滴煞血！

    而就在这时，一道道身影从四面八方疾驰而来，正好将这一幕尽收眼底！

    巫玄骇的脸瞬间大变，眼中满是骇然！

    他仿佛是觉得自己眼花了一般，陈庆竟已强到了这般地步！

    三转宗师，在他手中竟走不过一招！

    陆云松站在一旁，浑身剧震！

    两位夜族宗师，就算是他亲自出手，也要费一番手脚才能斩杀，可陈庆竟这般闲庭信步般，瞬息间便取了两人性命！

    “陈庆！”

    一道焦急的声音传来，沈青虹与柯天纵化作两道流光，快步赶了过来。

    沈青虹看着满地的狼藉与血渍，又看了看毫发无伤的陈庆，眼中先是一松，随即又被浓浓的震惊填满。

    而此刻，夜沧澜早已借着这几息的耽搁，逃出了数百丈之外，化作的黑烟几乎要消失在天际尽头！

    他心中只有一个念头，逃！

    逃得越远越好！

    今日不逃，他日必死于陈庆枪下！

    “想走？”

    陈庆抬眼望向那道远去的黑烟，眼中寒芒一闪，周身十八道枪影再次飞舞而出！

    他手指凌空一点，早已修至圆满的真武荡魔枪阵，在这一刻轰然铺开！

    嗡——！！！

    十八道枪影瞬间冲天而起，在半空之中化作十八杆通天巨枪！

    每一杆巨枪之上，都萦绕着一道本源枪意，枪意交织之间，形成了一片纵横千丈的枪阵领域！

    枪阵之内，风云变色，雷霆炸响，空间都被凌厉的枪意锁得死死的，连风都无法流动半分！

    那远去的黑烟，瞬间便被枪阵的领域笼罩其中！

    夜沧澜只觉得周身一紧，自己的遁术竟被枪意硬生生逼停，那漫天的枪意，如同跗骨之蛆般，死死锁定了他的周身要害！

    “破！”

    陈庆口中一声低喝，十八道巨枪如同流星般，朝着夜沧澜爆射而去！

    咻！咻！咻！

    破空之声接连炸响，每一道长枪都带着毁天灭地的威势，前十七道长枪，接连不断地轰在夜沧澜仓促凝出的护体屏障之上！

    第一道，破煞气！

    第二道，碎骨盾！

    第三道，崩真元！

    ……

    第十七道，直接撕裂了他的护身衣袍，在他身上留下了十七道深可见骨的血痕！

    而最后一杆，正是陈庆的本命长枪，惊蛰枪！

    这一枪，凝聚了他十八道枪意的全部精髓，枪尖所过之处，空间都被划出一道长长的白痕，带着无可阻挡的威势，一枪洞穿了夜沧澜的胸膛！

    噗嗤！

    枪尖穿透了他的后心，带着巨大的惯性，将他整个人狠狠钉在了地面之上！

    枪身深入地下数尺，巨石在枪劲之下轰然崩裂，滚烫的鲜血顺着枪身汨汨流淌而下，染红了整片地面！

    夜沧澜死死盯着胸前穿透的枪身，口中不断涌出黑血，眼中满是难以置信的绝望与不甘。

    他张了张嘴，想说些什么，可最终只能涌出大口大口的鲜血，头颅重重一垂，彻底没了声息。

    天地间，瞬间陷入了一片死一般的寂静。

    所有赶来的高手，无论是巫玄骸、陆云松，还是苏临渊、净色大师，亦或是刚刚冲出禁制的飞戾大君、霍惊蛰等人，全都僵在原地，怔怔地看着被钉在地上的夜沧澜，还有那散落于半空、缓缓消散的十八道枪影。

    十八道长枪，十八道枪意！

    正面斩杀五转！

    所有人的心头，都掀起了滔天巨浪！

    正面斩杀五转巅峰的夜族高手！

    这等战绩，别说在燕国年轻一辈，便是放眼整个北苍地界年轻一辈，也没有人能够做到！

    即便是在场之人，谁还认为他不过是初入宗师境界的毛头小子？

    陈庆手腕一抖，惊蛰枪自夜沧澜体内抽出。

    他抬眼扫过全场，目光所及之处，所有高手皆是下意识地屏住了呼吸，无一人敢上前半步。

    ……

 第545章 车轮（求月票！） 

    第545章 车轮（求月票！）

    枪尖垂落，黑血顺着惊蛰枪的纹路缓缓淌下。

    天地间只剩下碎石滚落的声响，还有众人的呼吸声。

    所有人的目光，都死死盯在那道青衫持枪的身影上，钉在他身后被一枪钉死在地面的夜沧澜尸身上，眼中满是翻江倒海的骇然与难以置信。

    “夜沧澜……死了？”

    不知是谁先颤着嗓子吐出了这几个字，像是一颗石子投入了滚油之中，瞬间炸开了满场的哗然。

    “正面斩了五转夜族主事人！这怎么可能？！”巫玄骸脸上血色尽褪。

    他太清楚夜沧澜的实力了，就算是他自己，与夜沧澜交手也最多只能做到五五开，稍有不慎便会殒命。

    可就是这样一位高手，竟被陈庆十八杆枪阵锁死，一枪洞穿胸膛，连逃都逃不掉？

    “十八道枪意凝域，陈护法的枪道造诣……”

    净色大师双手合十，口宣一声佛号，浑浊的眼眸里满是震动。

    他本就知道陈庆与佛门有缘，天威卓绝，却也万万没想到，会如此惊人。

    十八道枪意，凝结成枪域，此事传出后必定会震动整个北苍。

    苏临渊站在一旁，看着陈庆的背影。

    他当初便觉得此子绝非池中之物，却也没料到，这尾潜龙，竟如此了得。

    即使放在云国，放在阙教，此子也是绝无仅有的存在。

    怪不得当初商聿铭会败在陈庆手中，现在看来那是一点不冤。

    “好！好一个陈庆！”

    戚远侯捂着胸口的重伤，踉跄着上前几步，看着陈庆的身影，眼中满是兴奋，“请功，本侯一定给你请大功！”

    周遭的议论声如同潮水般翻涌，可陈庆却面不改色。

    他抬眼望去，正好对上了人群之中飞戾大君的目光。

    飞戾大君浑身一僵，一股刺骨的寒意从脚底直冲天灵盖。

    他身旁，刚刚带着大雪山残余高手赶过来的霜寂法王，也下意识地按住了腰间的兵刃，周身真元悄然提至巅峰，看向陈庆的目光里满是忌惮。

    不过短短半日功夫，骨力死了，夜沦澜也死了。

    这两个与陈庆有着血海深仇的五转宗师，尽数折在了陈庆手中。

    如今凌玄策不知所踪，巫玄骸早已被陈庆的威势吓破了胆，他们金庭与大雪山的人马，此刻看似人多，实则早已成了一盘散沙。

    更何况，眼前这陈庆，连夜沦澜都能正面斩杀，他们二人联手，也未必能在他手中讨到半分便宜。

    况且还有其他高手，他们明显处于弱势！

    走！

    飞戾大君不敢再多看陈庆一眼，转身便朝着遗址外围的方向疯狂遁去，周身真元毫无保留地爆发，只求能离这个煞神越远越好。

    霜寂法王与金庭剩余的几位见状，哪里还敢有半分停留，纷纷催动身法，紧随飞戾大君身后，化作一道道流光，亡命般逃窜而去。

    杀。

    陈庆口中淡淡吐出一个字，声音不大，却带着一股杀伐之意。

    话音未落，他脚下太虚遁天术已然运转到了极致，空气如水波般轻轻一荡，原地只留下一道淡淡的残影，真身已然化作一道紫金流光，后发先至，朝着飞戾大君逃窜的方向狂驰而去！

    枪风撕裂长空，留下一道长长的气浪，所过之处，连周遭崩塌的碎石都被凌厉的枪意绞成了齑粉。

    快跟上去！

    几乎在陈庆动身的同一刹那，沈青虹眼中寒芒爆闪，凌厉的剑意轰然铺开！

    她早已看巫玄骸不顺眼，此刻更是借着这股势头，剑随身走，一道横贯数十丈的青色剑光，如同天河倒悬，朝着巫玄骸当头斩去！

    “我来助你！”

    柯天纵玄铁重刀舞成一密不透风的铁幕，周身四转宗师的修为毫无保留地爆发，紧随沈青虹身后，刀势厚重如山，向着巫玄骸上方劈去。

    天宝宗与凌霄宗上的高手，见自家峰主与堂主已然动手，哪里还会迟疑，纷纷抽出兵刃，朝着鬼巫宗与金庭残余的散兵游勇冲杀而去！

    “楚师兄！楚师兄死得好惨啊！”

    紫阳上宗的几位宗师，看着楚玄河那具身首异处的尸身，目眦欲裂，胸中的怒火与杀意瞬间冲垮了理智。

    楚玄河乃是紫阳上宗此番入遗址的主事人，更是宗门内举足轻重的五转宗师，如今陨落在这遗址之中，他们回去根本无法向宗门交代！

    “杀！给我杀！但凡金庭、鬼巫宗的人，一个都别放过！”

    为首的紫阳上宗高手一声暴喝，带着门下高手，疯了一般朝着正在溃逃的金庭人马冲杀而去！

    这一下，如同点燃了炸药桶。

    整个遗址核心，瞬间陷入了前所未有的混乱之中。

    玄漠佛尊身死道消，镇压遗址的本源禁制彻底崩解。

    有人为了给同门报仇，红着眼厮杀，有人看着满地陨落宗师的遗物，贪念大起，浑水摸鱼，抢夺着地上的兽皮囊与灵宝。

    还有人趁着混乱，对着往日里有恩怨的对手痛下杀手。

    刀光剑影纵横交错，真元碰撞的轰鸣声不绝于耳，鲜血染红了龟裂的地面，与遗址崩塌扬起的尘土混在一起，透着一股惨烈的肃杀。

    就在这漫天混乱之中，一道身影快如闪电，冲破了厮杀的人群，落在了丹佛正殿之前。

    正是玄天宗上的叶朝。

    他此刻脸色铁青，眉宇间满是焦灼与凝重，目光扫过全场，厉声喝道：“陈庆在哪里？！”

    “去追飞戾夫君了。”

    陆云松缓步走上前，看着叶朝这副模样，眉头微微一蹙：“怎么了？叶兄，何事如此惊慌？”

    叶朝深吸一口气，压下心头的翻涌，声音压得极低，却带着一股令人头皮发麻的寒意：“我通过宗门秘法，收到了紧急传讯！金庭金玄部的玄明大君，已经从金庭赶来！他此番前来，唯一的目标，就是斩杀陈庆！”

    “为了杀陈庆？”陆云松握着长剑的手猛地一紧，“玄明？！那个九转宗师，金庭八部前三绝世高手？！”

    九转宗师！

    这四个字，如同惊雷般在陆云松耳边炸响。

    金丹九转，每三转都是天堑鸿沟。

    五转宗师便已是能坐镇一方的高手，七转宗师更是宗门与朝廷的定海神针，而九转宗师，那更是站在北苍武道之巅的存在！

    整个燕国，明面上的九转宗师，也不过寥寥数人！

    “没错！”叶朝重重颔首，脸色愈发难看，“不止如此！我还得到确切消息，遗址外围的荒漠之中，已然出现了夜族侯君级别的高手！不止一位！他们是冲着遗址来的，方才我听说夜族溺死了，这笔血债，他们必然会算在陈庆头上！”

    “陈庆再不走，就来不及了！”

    陆云松闻言，沉默了许久，最终只是幽幽叹了口气，目光望向陈庆退出去的方向，声音里带着一丝复杂：“已经来不及了。”

    “遗址的本源禁制已经彻底破了，内外再无阻隔，更何况，陈庆追着飞戾大君而去，正好撞进金庭高手的手里，我们现在就算想拦，也拦不住了。”

    ……

    与此同时，数千里之外，金庭王庭，金玄部属地。

    整座王庭依山而建，黑石铸就的城墙连绵数十里，旌旗猎猎，甲士林立，处处透着草原部族的彪悍与肃杀。

    王庭正殿之前的广场之上，数十名金玄部的精锐护卫正持枪肃立，目光警惕地扫视着四周。

    就在这时，一道冷冽到极致的剑光，骤然从九天之上落下！

    没有惊天动地的轰鸣，只有一道细如发丝的银线，轻轻划过天地。

    噗嗤——！

    数十名精锐护卫，连一声惨叫都没能发出来，身躯便瞬间化作一团团血雾，连骨头渣子都没能留下。

    剑光落地，坚硬的黑石地面之上，瞬间裂开了一道绵延数十丈的沟壑，深不见底。

    “谁？！”

    一声怒喝骤然从正殿之中炸响，一道魁梧的身影破空而出，落在了广场中央。

    此人正是金玄部六转宗师，池海大君。

    玄明动身前往玄漠古国遗址之前，特意下令，让他坐镇王庭，镇守本部根基。

    可此刻，池海的脸色却难看到了极致，握着长刀的手微微颤抖，眼中满是骇然与忌惮。

    他能清晰地感知到，方才那道剑光之中蕴藏的剑道伟力，霸道、凌厉，带着一股斩破天地的无匹之势。

    就算是他这位六转宗师，在这道剑光面前，也感受到了一股深入骨髓的寒意。

    天下间，能有这般剑道造诣，还会闯入金庭王庭的，这种高手并不多。

    烟尘缓缓散去，广场的另一端，一个身着青衫的老者缓步走出。

    他身形清瘦，须发皆白，腰间悬着一柄古朴长剑，周身没有半分真元波动，仿佛只是一个寻常的暮年老者。

    可他每一步落下，脚下的黑石地面便会无声无息地化作飞灰，一双眼眸看似浑浊，抬眼扫来的刹那，却仿佛有两道剑光刺破虚空，直刺人的识海深处。

    华云峰？！

    池海看到来人，心脏骤然一缩，一股寒意瞬间席卷全身。

    这个名字，在整个金庭八部，可是如雷贯耳。

    几年前，此人孤身一人闯入金庭苍狼部王庭，一日之内，连斩苍狼部两位宗师，全身而退，震动了整个金庭八部！

    苍狼部乃是金庭八部之中实力靠后的大部，但第一大君狄苍大君也有着七转巅峰的势力，更何况他们金玄部的顶尖高手，几乎都被玄明带走了，如今王庭之内，只剩他一位六转宗师坐镇！

    池海强行压下心头的惊惧，沉声问道：“华峰主孤身闯入我金玄部王庭，所为何事？”

    “我此番前来，你应该十分清楚。”

    华云峰淡淡开口，声音平和，“让玄明来见我。”

    池海心中咯噔一下，果然是为了玄明大君而来！

    他面上却露出一抹苦笑，摇了摇头道：“华峰主，实在不巧，玄明大君已然动身前往玄漠古国遗址，并不在王庭之中。”

    “金庭也罢，燕国也罢，这北苍地界的纷争，从来都是大势所趋，我池海不过是个守门之人，并非执拗者，还请华峰主不要为难我。”

    他说的是实话。

    金庭与燕国打了上百年，恩怨早已深入骨髓，可落到他们这些人身上，说到底，不过是为了活着。

    普通部族牧民，为了一口饭吃，为了一片能放牧的草场，而他们这些宗师，也不过是想在这乱世之中，活得更好一点，活得更久一点罢了。

    金庭八部之中，并非所有人都铁了心要跟着夜族走，更不是所有人都愿意豁出性命，与燕国六大上宗不死不休。

    “我不为难你。”

    华云峰微微颔首，语气依旧平淡，可接下来的话，却让池海浑身汗毛瞬间炸起。

    “你有秘法，可以随时沟通玄明。两日之内，他若是不出现，我便血祭了这座金玄玄部王庭。”

    池海脸色骤变，失声喝道：“血祭王庭？！华云峰！这王庭之内，有老弱妇孺两万余人！你要杀两万人？！你就不怕今日之事过后，金庭八部所有宗师尽出，将你围杀在此，让你走不出这片地界？！”

    两万人！

    这可不是几个护卫，而是整整两万人命！

    华云峰若是真的敢血祭金玄玄部王庭，必然会激起整个金庭八部的愤怒，就算他是八转巅峰的剑道宗师，也绝对不可能活着走出金庭草原！

    可华云峰闻言，却只是淡淡瞥了他一眼。

    他手掌轻轻一吸，不远处，一辆牧民用来拉货的木轮车，便不受控制地滚到了他的脚边。

    车轮落地，发出沉闷的声响。

    “高于车轮的，都要死。”

    轻飘飘的一句话，却带着一股令人头皮发麻的森寒之意。

    因为那车轮与地面齐平。

    这意味着，只要是站着的人，无论男女老幼，都在他的斩杀范围之内！

    池海的脸色大变。

    他终于明白，眼前这个人，不是在开玩笑。

    他是真的敢，血祭整座金玄玄部王庭。

    华云峰缓缓收回目光，声音里听不出半分情绪，“时间不多了。”

    池海再也不敢有半分迟疑，转身便疯了一般朝着正殿冲去，指尖掐诀，就要催动秘法，联系远在玄漠古国遗址的玄明大君。

    他必须让玄明回来！

    否则，两日之后，这座传承了数百年的金玄郡王庭，必将血流成河，鸡犬不留！

    ……

    ……

    PS: 求月票，看着距离上一名差距不大的样子！老虎拜谢！

 第546章 飞箭（求月票！） 

    第546章 飞箭（求月票！）

    古国遗址的漫天风沙里，一道流光正疯狂向外窜逃，所过之处，沿途倾颓的断壁残垣被凌厉的劲风扫得轰然炸裂，碎石与沙砾被卷成一道笔直的烟龙，追着那道身影一路延伸。

    飞戾大君周身真元毫无保留地炸开，烈鹫部的秘法被他催动到了极致，背后隐隐浮现出一双数十丈长的灰黑色鹫翼虚影，每一次扇动，都能让他的身形再往前窜出数十丈之遥。

    他的眉头死死拧成一团，一股刺骨的寒意从尾椎骨直冲天灵盖，连周身运转的真元都带着几分滞涩。

    作为烈鹫部坐镇一方的五转宗师，他何曾被人这般如丧家之犬般追杀？

    骨力死了，夜沧澜也死了！

    这两个与他同阶的高手，尽数折在了陈庆手中。

    方才他亲眼看着陈庆一枪洞穿夜沧澜胸膛，那股霸道无匹的枪意，哪怕隔着数百丈，也让他浑身不安。

    他心里再清楚不过，留下来，只会步骨力和夜沧澜的后尘，唯有逃出这古国遗址，才算有一线生机。

    只要能活着离开，靠着此番在遗址中搜刮到的宝药、丹方与传承，他突破六转宗师不过是水到渠成的事情！

    到那时，陈庆何惧之有？

    烈鹫部与霜鹰部，本就是金庭八部之中最擅速度的部族，飞戾大君全力奔逃之下，周遭的风声都被他甩在身后，空间都被他的极速拉出一道道淡淡的白痕。

    可即便如此，身后那道枪意，依旧死死锁定着他的周身要害，没有半分松懈。

    陈庆一袭青衫在风沙中猎猎作响，太虚遁天术运转到了极致，每一次闪烁，都能跨越数十丈的距离。

    他刚突破三转宗师，金丹蜕变之下，真元浑厚程度较之二转巅峰暴涨了三倍不止，催动起太虚遁天术更是游刃有余，哪怕飞戾大君拼尽了全力，两人之间的距离也在被一点点拉近。

    二人一前一后，从遗址核心一路追到了外围。

    沿途残垣断壁之后，无数道藏匿的气息瞬间炸开，各方势力的高手探出头来，看清这追逐的二人，一个个皆是面色剧变，倒吸一口凉气，疯了一般向着更远处躲避，生怕被这二人的交锋余波波及。

    “陈庆？！他在追杀飞戾大君？！”天波城一位高手瞪大了双眼，声音里满是难以置信的惊骇，“那可是金雁烈鹫部的五转大君啊！他竟然被陈庆追得亡命奔逃？！”

    “我的天！夜沧澜刚被他斩了，现在又追杀飞戾大君，这陈庆的实力，到底恐怖到了什么地步？”

    “此前他以二转修为反杀四位金庭宗师，逼退骨力，我还当是靠着爆丹取巧，如今看来，人家是真有正面斩杀五转宗师的实力！”

    西域十九国的一众高手更是面面相觑，一个个脸上写满了骇然。

    他们之中不少人都与飞戾大君打过交道，深知这位烈鹫部大君的实力有多强横，就算是西域诸国的五转宗师，也未必能在他手中讨到便宜。

    可如今，这位凶名赫赫的金庭枭雄，竟被陈庆追得连回头一战的勇气都没有。

    风沙之中，陈庆看着飞戾大君那依旧在不断拉开些许距离的背影，眼底寒芒一闪。

    烈鹫部的遁术果然名不虚传，若是任由他这般逃下去，想要彻底追上，还要费不少手脚。

    当下他脚步骤然一顿，丹田内金丹疯狂旋转，真元顺着经脉奔涌至右臂，手掌一伸，通体镌刻着四象神兽纹路的四象霹雳弓已然出现在掌心。

    指尖一勾，一枚通体银白、箭尖雕刻着狰狞虎头的四象霹雳箭便搭在了弓弦之上。

    陈庆手臂青筋暴起，周身淡金色的气血光芒与真元交织在一起，双臂肌肉虬结，硬生生将这张需以巨力方能拉开的灵弓长弓拉成了满月！

    嗡——！

    弓弦震颤的刹那，周遭的空气瞬间泛起了层层叠叠的涟漪，一股凌厉到极致的锐啸冲天而起！

    那枚白虎箭离弦的瞬间，便在半空炸开，化作一头数十丈长的白虎虚影，周身雷光环绕，张开血盆大口发出一声震彻四野的虎啸！

    吼！！！！

    虎啸之声激荡而起，周遭的风沙都被震得瞬间停滞，白虎虚影携着崩山裂石的威势，带着一道肉眼可见的白色气浪，朝着飞戾大君的后心悍然扑去！

    飞戾大君正全力奔逃，背后骤然传来一股让他头皮发麻的凶戾气息，浑身鸡皮疙瘩瞬间炸起！

    他甚至能清晰地感觉到，那道白虎箭意已经锁定了他的五脏六腑，避无可避！

    “该死！”

    飞戾大君口中发出一声暴怒的嘶吼，哪里还敢继续奔逃，猛地拧转身形，双手快速结印，周身真元轰然爆发！

    背后的鹫翼虚影瞬间凝实，无数灰黑色的羽毛层层叠叠，在他身前凝成一面厚达数丈的玄盾，正是烈鹫部的防御神通！

    可就在盾身凝成的刹那，白虎虚影已然狠狠撞在了上面！

    轰隆－－！！！

    震耳欲聋的爆炸声席卷全场，白虎虚影的獠牙狠狠撕咬在盾面之上，狂暴的雷霆与真元瞬间炸开！

    那面看似坚不可摧的鹫羽玄盾，在这一箭的威势之下，竟如同纸糊般瞬间被撕开了一道巨大的豁口！

    箭尖余势未消，带着撕裂空气的锐啸，狠狠扎进了飞戾大君的左肩！

    噗嗤！

    鲜血瞬间喷涌而出，箭身之上的雷霆之力顺着伤口疯狂窜入他的经脉，炸得他整条左臂的肌肉寸寸撕裂，骨头都裂开了数道细密的纹路。

    飞戾大君口中发出一声惨嚎，身形踉跄着向后倒退数步，奔逃的速度骤然慢了下来。

    就在他强忍着剧痛，想要再次催动遁术逃窜的瞬间，第二道弓弦震颤的声响再次炸响！

    咻！

    这一次，箭身之上裹挟着滔天的烈焰，离弦的刹那便化作一只振翅高飞的朱雀虚影，漫天赤红色的火焰席卷开来，连周遭的风沙都被烧得瞬间气化，脚下的青石地面以肉眼可见的速度融化，化作一片滚烫的熔岩火海！

    朱雀箭的速度比白虎箭更快，更刁钻，径直封死了飞戾大君所有闪避的路线！

    飞戾大君瞳孔骤缩，左肩的剧痛让他真元运转都滞涩了几分，面对这封死了所有退路的一箭，他只能拼尽全身力气，猛地向侧面横扑而出！

    轰！！！

    朱雀箭狠狠砸在地面之上，滔天的火焰瞬间炸开，方圆数十丈的范围彻底化作一片火海，那些颓癈的建筑残骸在烈焰之中瞬间便化为了飞灰。

    飞戾大君堪堪避开了箭身的正面冲击，可席卷而来的火浪依旧燎中了他的半边身子，模样狼狈到了极致。

    还没等他从地上爬起来，一股冰冷刺骨的杀意已然笼罩了他的周身。

    陈庆已然出现在了他的身前三丈之地，手中惊鲵枪斜指地面，枪尖之上泛起点点金色雷光，十八道完美相融的枪意，以他为中心轰然铺开！

    三十丈范围之内，瞬间被无尽的枪意填满！

    空气仿佛在这一刻被凝固成了钢铁，每一寸空间都充斥着无坚不摧的枪锋，飞戾大君只觉得自己像是被扔进了一座由万千利刃组成的牢笼，周身的皮肤被凌厉的枪意刺得生疼，连呼吸都变得艰难起来。

    他的目光死死盯着陈庆，屏气凝神，大气都不敢出。

    在这枪域之内，陈庆便是绝对的主宰！

    他的每一个动作，都能引动天地间的枪意，每一次出手，都带着十八重力量的层层叠加！

    陈庆！

    飞戾大君猛地从地上爬起，伸手抹去了嘴角的血迹，握紧了手中的弯刀，厉声道，“你杀了骨力，得罪了霜鹰部，如今还想赶尽杀绝，杀我飞戾？莫非你真不怕我金庭八部举族来犯，让你整个天宝上宗，整个燕州北境，都为你今日的所作所为陪葬吗？！”

    他嘴上放着狠话，脚下却不着痕迹地向后挪动，目光不断扫向四周，显然是想要拖延时间，寻找脱身的机会。

    可陈庆根本懒得与他废话半句。

    对付金庭这群蛮子，多说一个字都是多余。

    唯有杀，才能让他们知道疼，才能让他们明白！

    陈庆手腕翻转，惊蛰枪骤然抬起，枪域之内的十八道枪意瞬间凝聚于枪尖之上！

    他丹田内的金丹疯狂旋转，真元涌入枪身，二十八宿雷敕法诀同时运转，金色的雷霆顺着枪身蜿蜒游走，发出噼里啪啦的爆鸣！

    惊蛰枪已然化作一道紫金流光，朝着飞戾大君爆射而去！

    这一枪快到了极致，快到飞戾大君只看到跟前闪过一道枪影，枪尖便已然到了他的面门之前！

    飞戾大君目眦欲裂，丹田内的金丹疯狂燃烧起来，周身真元毫无保留地轰然爆发！

    二重刀域瞬间铺开，四十丈范围之内，无数道灰黑色的刀影凭空浮现，带着烈驾俯冲的凌厉之势，朝着陈庆的枪影狠狠迎了上去！

    他很清楚，这一枪，他避无可避，唯有硬撼！

    可他的刀域刚一铺开，便与陈庆的枪域狠狠撞在了一起！

    铛——！！！！

    金铁交鸣的巨响震得人耳膜生疼，飞戾大君只觉得一股无可抗拒的劲道顺着刀身狂涌而来，他的虎口瞬间崩裂，鲜血喷涌而出。

    狂暴的劲气顺着他的手臂疯狂窜入体内，炸得他经脉寸寸断裂，五脏六腑都像是被移了位。

    飞戾大君口中狂喷出一大口鲜血，身形如同断线的风筝般，向后倒飞出去，狠狠撞在了一堵残破的石墙之上！

    轰隆！

    数丈高的石墙瞬间轰然崩塌，碎石将他整个人埋在了下面。

    陈庆脚步不停，枪身顺势横扫而出！

    枪域之内，所有的枪意瞬间凝聚成一道数十丈长的金色枪芒，迎着那堆碎石狠狠扫去！

    轰隆！！！

    漫天碎石瞬间被绞成了粉碎，飞戾大君的身影从烟尘之中倒飞而出，口中鲜血不要钱似的狂喷，气息已然萎靡到了极致。

    他怎么也不敢相信，自己堂堂五转宗师，全力出手，竟如此不堪一击。

    逃！

    这个念头瞬间占据了他所有的思绪。

    留下来，必死无疑！唯有逃，才有一线生机！

    飞戾大君眼中闪过一抹疯狂的厉色，袖袍猛地一挥，无数道漆黑如墨的羽毛爆射开来，如同暴雨般朝着陈庆席卷而去！

    每一根羽毛之上，都附着着他的精血与真元，触碰到物体的瞬间便轰然炸裂！

    轰轰轰！！！

    接连不断的爆炸声席卷全场，地面被炸得碎石四溅，漫天烟尘瞬间笼罩了方圆百丈的范围，彻底遮蔽了视线。

    借着这烟尘的掩护，飞戾大君再次燃烧精血，秘法催动到了极致，身形化作一道微不可察的灰线，朝着遗址之外的荒漠疯狂遁去，速度比之前暴涨了数倍不止！

    烟尘之中，陈庆长枪一震，枪域铺开，那些爆射而来的羽毛瞬间便被凌厉的枪意绞成了飞灰。

    他看着飞戾大君遁走的方向，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

    想跑？

    手掌一翻，四象霹雳弓再次出现在掌心，这一次，两枚箭矢同时搭在了弓弦之上！

    一枚箭通体玄黑，镌刻着龟蛇纹路，正是玄武箭。

    另一枚箭身青碧如玉，缠绕着龙形符文，正是青龙箭！

    陈庆双臂发力，再次将弓弦拉满，目光死死锁定了数里之外那道极速窜逃的灰影，指尖骤然松开！

    咻！咻！

    两道破空声几乎同时响起，却又带着截然不同的威势！

    玄武箭率先飞出，在半空化作一头数十丈高的玄武虚影，龟甲之上符文流转，带着镇压山河的厚重之势，瞬间便横跨了数里距离，狠狠砸在了飞戾大君身前的地面之上！

    轰隆！

    大地剧烈震颤，一道数十丈高的石墙拔地而起，带着玄武的厚重壁垒，瞬间封死了飞戾大君所有前冲的路线！

    飞戾大君瞳孔骤缩，怎么也没想到陈庆的箭术竟精准到了这般地步，隔着如此远的距离，还能精准封死他的去路！

    他只能硬生生拧转身形，想要从侧面绕开，可就在这时，青龙箭已然携着撕裂天地的威势，追至他的身后！

    昂！

    一声震彻云霄的龙吟响彻荒漠，青龙虚影在半空舒展身躯，鳞爪分明，带着无坚不摧的破甲之势，瞬间便穿透了飞戾大君仓促凝成的护体真元，从他的后心刺入，前心贯穿而出！

    噗嗤！

    滚烫的鲜血喷涌而出，染红了漫天黄沙。

    飞戾夫君的身躯猛地一僵，眼中的神采飞速黯淡，手中的弯刀哐当一声掉落在地，身躯笔直地朝着地面倒去，重重砸在了黄沙之上，激起漫天尘土。

    青龙箭贯穿了他的胸膛，撕裂了他的心脉，更带着龙形劲气，绞碎了他体内大半的经脉。

    可陈庆心中清楚，五转宗师的生命力何其顽强，只要丹田未碎，意志之海还在，便有一线生机。

    当下他足尖一点地面，瞬息间便跨越了数里距离，想要一枪了结这飞戾。

    可就在陈庆奔袭的刹那，远处的荒漠深空之中，骤然传来一道如同惊雷般的暴喝，声浪滚滚，震得周遭的黄沙都掀起了层层沙浪！

    “竖子！住手！”

    这声音带着一股暴戾，听着竟有几分熟悉。

    音浪所过之处，漫天沙骤然停滞，周遭颓倾的断壁残垣簌簌发抖，碎石碎屑如雨般簌簌落下，那些远远围观的各势力高手，一个个脸色煞白，纷纷向后爆退百丈之远，连大气都不敢喘一口。

    “七转宗师！是金庭苍狼部的狄苍夫君！”

    人群中有人失声惊呼，声音里满是难以掩饰的骇然。

    谁都知道，狄苍乃是金庭八部中成名数十年的老牌七转巅峰宗师，一身凶名，足以让北苍地界无数武者闻风丧胆！

    地上，被青龙箭矢贯穿胸膛的飞戾夫君，原本已然气息萎靡，可听到这声暴喝的瞬间，就像是溺水之人抓住了最后一根稻草，眼中骤然爆发出狂喜的精光。

    他强行催动体内残存的真元，硬生生撑起半截身子，口中涌出大口鲜血，却依旧嘶吼着：“狄苍夫君！救我！此子杀了骨力、夜沧澜，屠戮我金庭数位宗师！”

    那道身影转瞬即至，悬于百丈高空。

    来人身披玄黑狐皮大氅，身形魁梧如铁塔，裸露在外的臂膀上布满了苍狼图腾的刺青，每一道纹路都仿佛有活物在游走。

    他面如刀削，一双铜铃大的眼眸里满是暴戾的凶光，周身七转宗师的威压毫无保留地铺展开来，如同黑云压城般笼罩了整片遗址外围，连周遭的空间都被震得泛起了细密的涟漪。

    ……

 第547章 动荡（求月票！） 

    第547章 动荡（求月票！）

    正是金庭苍狼部第一大君，狄苍！

    “你敢动手试试？”

    狄苍的暴喝如同九天惊雷炸响，声浪滚滚而过，震得地面的黄沙掀起层层沙浪，远处那些围观的各方势力高手，一个个脸色煞白，疯了一般向后爆退百丈之远，连大气都不敢喘一口。

    七转宗师！

    这可是站在北凉武道之巅的顶尖高手，宗师榜上赫赫有名的存在，比起五转宗师，已然是天壤云泥之别！

    所有人都觉得，陈庆必然会收手。

    哪怕他此前连斩骨力、夜沧澜两位五转宗师，可在七转宗师的绝对实力面前，终究不过是蝼蚁撼树。

    若是执意出枪，必然会先一步被狄苍轰奏得粉身碎骨。

    可陈庆却置若罔闻。

    他那双漆黑的眼眸里，只有被钉在黄沙上的飞戾大君，杀意如同凝固的寒冰，没有半分动摇。

    陈庆心中明镜似的，他与金庭早已结下血仇，此刻就算手下留情，金庭也断无善罢甘休的道理。

    狄苍已然亲临，纵是自己放了飞戾，这蛮子转头也定会与狄苍联手，对自己群起而攻之。

    更何况他神识早已铺展开来，清晰感应到燕国一众高手的气息正全速奔袭而来。

    飞戾，今日必死！

    陈庆非但没有收枪，反而脚下太虚通天术运转到了极致，身形在原地留下一道淡淡的残影，速度再涨三分！

    嗡——！

    惊蛰枪发出一声龙吟，枪意瞬间凝聚于枪尖之上，金色的雷光顺着枪身蜿蜒游走，发出噼里啪啦的爆鸣。

    枪尖所过之处，空气被生生撕裂，连周遭的黄沙都被凌厉的枪意绞碎，一道横贯数十丈的金色枪芒，如同怒龙出渊，直刺飞戾大君的丹田气海！

    “找死！”

    狄苍见状，勃然大怒。

    他纵横北苍数十年，何曾被一个乳臭未干的三转小子这般无视？

    当着他的面，还要斩杀金庭的五转大君，这简直是当着整个北苍的面，狠狠扇他金庭八部的脸！

    狄苍怒喝一声，右拳骤然握紧，周身真元如同海啸般轰然爆发！

    吼！

    一声苍凉而暴戾的苍狼啸声自他拳锋之上炸开，方圆百丈之内，无数道漆黑的狼爪虚影凭空浮现，带着撕裂山河的凶戾之势。

    他一拳轰出，拳锋之上凝聚出一头数十丈高的苍狼虚影，獠牙毕露，周身煞气凝如实质，迎着陈庆的后背悍然轰去！

    这一拳，含怒出手！

    拳风未至，那股毁天灭地的威压已然先一步落下，陈庆身后的地面瞬间崩裂开，一道数十丈深的沟壑顺着拳势一路蔓延，坚硬的青石板面如同豆腐般被轻易撕裂。

    周遭的围观者皆是心头一紧，不少人甚至已经闭上了眼，不忍看陈庆被这一拳轰成血雾的下场。

    可就在这时，陈庆左手袖袍骤然一挥！

    一道漆黑如墨的武道金丹，裹挟着令人头皮发麻的毁灭气息，如同流星般逆空而上，径直朝着狄苍的拳锋冲去！

    六转宗师爆丹！

    这枚爆丹，他一直留作压箱底的底牌。

    此刻甩出，正是要以这枚爆丹，硬生生挡住狄苍这含怒一拳！

    “不好！”

    狄苍眉头一皱，眼眸里瞬间闪过一抹惊骇。

    他怎么也没想到，这小子不仅不收手，反而敢直接甩出一枚六转宗师的爆丹！

    六转金丹自爆，威力已然堪比七转宗师的全力一击！

    仓促之间，狄苍哪里还顾得上轰杀陈庆，拳锋之上的苍狼虚影骤然凝实到了极致，原本前冲的拳势硬生生扭转，所有真元尽数收缩，形成一道狼形壁垒。

    “给我破！”

    狄苍发出一声震耳欲聋的暴喝，拳锋与那枚六转爆丹狠狠撞在了一起！

    轰隆！！！

    天崩地裂般的巨响瞬间席卷了整片荒漠！

    刺目的金光吞噬了天地间的一切，那枚六转爆丹轰然炸裂，狂暴的冲击波如同海啸般向着四面八方疯狂席卷，一朵数十丈高的蘑菇云缓缓升腾而起，裹挟着漫天黄沙与碎石，直冲天际！

    爆炸核心处，空间都被这股恐怖的力量震得扭曲变形，地面瞬间塌陷下去数丈之深，周遭那些倾颓的断壁残垣，在冲击波扫过的瞬间，溅起漫天粉尘，连一块完整的碎石都没能留下。

    狄苍只觉得一股无可抗拒的巨力顺着拳锋狂涌而来，他身前的狼形壁垒瞬间布满了蛛网般的裂纹，随即轰然崩碎！

    狂暴的劲气狠狠砸在他的胸膛之上，他那魁梧的身躯不受控制地向后爆退了整整七步！

    每一步落下，都将脚下的黄沙与青石踩得轰然炸裂，留下一个个深达数尺的巨大坑洞。

    他身上的狼皮大氅早已被劲气撕得粉碎，裸露在外的肌肤被爆丹的余波燎得通红，气息微微浮动，模样看着颇为狼狈。

    他终究是仓促应对，准备不足，硬生生被这枚六转爆丹震得吃了个不大不小的亏！

    可就在狄容稳住身形的刹那，他眼角的余光瞥见的景象，让他胸中的怒火瞬间冲破了头顶！

    漫天烟尘尚未散去，一道青衫身影已然落在了飞戾大君的身前。

    陈庆手中的惊蛰枪，早已洞穿了飞戾大君的丹田气海！

    噗嗤！

    枪尖入体的刹那，瞬间便绞碎了飞戾大君的金丹，连带着他的五脏六腑、经脉识海，一同搅成了肉泥！

    飞戾大君双目圆睁，眼中的狂喜瞬间凝固，取而代之的是无尽的绝望。

    他张了张嘴，想要说些什么，可最终只能涌出大口大口的鲜血，头颅重重一垂，彻底没了声息。

    这位金庭烈鹫部的五转宗师，终究还是死在了陈庆的枪下。

    而且，是死在狄容这位七转大君的眼皮子底下！

    天地间，瞬间陷入了死一般的寂静。

    落针可闻。

    所有人都僵在原地，宛如石化一般，倒吸冷气的声音此起彼伏，每个人的头皮都麻得像是要炸开！

    疯了！

    这陈庆，简直是疯了！

    当着七转宗师狄容的面，先以六转爆丹逼退对方，反手就一枪斩杀了金庭的五转大君！

    这等行径，简直是把金庭八部的脸面，狠狠踩在脚下碾得粉碎！

    “我的天……他真的杀了飞戾大君！当着狄容大君的面！”

    “三转斩五转，还逼退了七转宗师？这陈庆，到底是个什么怪物？！”

    完了，这下彻底捅破天了！狄苍大君何等人物，今日受此奇耻大辱，岂能善罢甘休？

    议论声如同潮水般炸开，可陈庆却恍若未闻。

    他手腕一抖，惊蛰枪从飞辰大君的尸身之中抽出，枪身微微一震，上面沾染的血渍便被震得干干净净，一滴一滴落在滚烫的黄沙之上，瞬间便被蒸发殆尽。

    他抬眼望向半空之中的狄苍，语气冰冷，没有半分波澜，响彻在每个人的耳边:“没有人可以保得住他，就算是阎王也不行。”

    “放肆！！！”

    这一句话，如同火上浇油，彻底点燃了狄苍胸中的滔天怒火！

    他怒喝一声，满头黑发根根倒竖，周身七转的威压毫无保留地彻底炸开，周遭的黄沙都被这股凶煞之气压得凝固成了硬块，连风都无法吹动半分！

    狄苍乃是金庭八部苍狼部毫无争议的魁首，凶名赫赫，当年赤沙镇一战，他身为主力，截杀国杀之贤，便可知晓其实力非同小可！

    今日，一个燕国后辈，当着他的面斩杀金庭大君，还口出狂言，这对他而言，是彻头彻尾的奇耻大辱！

    “今日，我定要将你挫骨扬灰，让你神魂永世沉沦，不得超生！”

    狄苍怒喝声中，反手一抽，一柄丈长的玄铁巨刀已然握在掌心！

    狄苍之身上布满了苍狼噬月的纹路，刀刃之上寒光凛冽，仅仅是握在手中，便有一股凶戾的刀意冲天而起，将漫天黄沙都劈成了两半！

    嗡！

    三重刀域轰然铺开！

    方圆八十丈之内，无数道漆黑的刀影凭空浮现，伴随着震彻天地的苍狼啸声，每一道刀影都带着撕裂神魂的凶戾之势！

    狄苍双手握刀，周身真元疯狂涌入巨刀之中，对着下方的陈庆，狠狠一刀劈落！

    这一刀落下，刀光四溢，仿佛将整片天地都劈成了两半！

    漆黑的刀芒横贯天地，所过之处，空间都被硬生生劈出了一道细长的白痕，

    大地轰然崩裂，一道深不见底的沟壑顺着刀势一路蔓延，从百丈之外，直逼陈庆脚下！

    七转宗师的一击，恐怖如斯！

    陈庆只觉得一股无边的巨力如同泰山压顶般当头落下，周身的空气都被刀意凝固成了钢铁，连太虚遁天术都难以施展。

    他不敢有半分怠慢，丹田内的金丹疯狂旋转，《龙象般若金刚体》运转到了极致！

    吼！昂！

    两声震彻四野的嘶吼同时响起，陈庆身后一龙一象两道虚影昂首嘶鸣，首尾相衔，散发出镇压山河的磅礴威压！

    他周身瞬间爬满了淡金色的金刚符文，梵文流转之间，宛如一尊怒目金刚降世，周身的护体金光凝如实质！

    与此同时，他双手紧握惊鲨枪毫无保留地轰然铺开，十八道枪意层层叠加，尽数凝聚于枪身之上，迎着那道劈落的漆黑刀芒，狠狠横挡而去！

    轰隆——！！！

    枪与刀，在半空之中狠狠撞在了一起！

    金铁交鸣的巨响震得人耳膜生疼，甚至一些真元境中期高手，直接被这声浪震得七窍流血，当场昏死过去！

    狂暴的真元冲击波呈环状炸开，方圆百丈之内的地面瞬间塌陷下去，黄沙与碎石被掀飞到数十丈的高空，又在劲气之中被绞成了面粉！

    陈庆只觉得一股无可抗拒的巨力顺着枪身狂涌而来，他周身的护体金光瞬间布满了蛛网般的裂纹，随即轰然崩碎！

    那股巨力长驱直入，狠狠砸在他的胸膛之上，他的五脏六腑都像是被移了位，剧烈翻涌之间，喉头一甜，一口鲜血险些喷出来，被他硬生生咽了回去。

    他的身形如同断线的风筝般，踉跄着向后爆退，双脚在黄沙之上划出两道长长的沟壑，足足退了数十步，才堪堪稳住了身形。

    握枪的双手虎口已然崩裂，鲜血顺着惊蛰枪的枪身缓缓淌下，整条手臂的经脉都传来阵阵撕裂般的剧痛。

    三转与七转之间的天堑鸿沟，在这一击之下，显露无遗。

    可即便如此，他终究是接住了狄苍这含怒一刀！

    陈庆心念急转，飞速思索着要不要暴露部分底牌。

    方才这一击，他已然了解到了狄苍实力底蕴。

    金丹九转，每三转便是一道天堑般的巨大鸿沟。

    以他当下的修为，绝不是狄苍的对手，可施展底牌，最起码能保自身性命无忧。

    半空之中，狄苍看着下方硬生生扛住自己一刀的陈庆，眼中也闪过一抹难以置信的惊骇。

    三转宗师，接下了他一刀？

    这简直是天方夜谭！

    在他眼里，陈庆从来只是罗之贤的弟子，是当年他一根手指就能碾死的蝼蚁。

    可如今，这只蝼蚁，竟正面扛住了他全力一刀！

    就在狄苍眼中杀意更盛，准备再次挥刀，彻底将这个妖孽斩杀于此的刹那，一道如同洪钟大吕般的暴喝，骤然自荒漠深处炸响，声浪滚滚，硬生生压下了漫天的狼啸与刀鸣！

    “狄苍！住手！”

    话音未落，一道身披玄黑重甲的身影，已然踏空而来！

    此人头戴紫金盔，身披玄黑亮甲，周身军旅之气冲天而起，如同千军万马奔腾而至，那股威压之盛，竟丝毫不弱于对面的狄苍！

    他转瞬便落在了陈庆身前，玄甲之上的血纹在日光下泛着冷冽的寒光，一双虎目死死盯着半空之中的狄苍，不怒自威。

    这人不是旁人，正是离国朝廷两大一品侯之一，镇北侯！

    陈庆心口那根绷到极致的弦，骤然松开，心底悄然松了口气。

    他飞速在心中权衡：镇北侯虽因徐敬的关系，可能与自己不对付，但性子却不算糊涂，是个分得清轻重、识得大体的人。

    如今他在此时现身，自己这场危机，多半是能化解了，性命应当无虞。

    念头落定，他立刻取出一枚丹药仰头服下。

    接连斩杀两位五转宗师，又硬接了狄苍一刀，受了伤，他体内的真元早已耗损大半。

    狄苍看着突然出现的镇北侯，握着巨刀的手微微一紧，眼中闪过一抹阴鸷，沉声喝道：“镇北侯？此事是我金庭与这小子的私仇，你燕朝朝廷，也要横插一手？”

    镇北侯闻言，冷笑一声，震得周遭的黄沙都簌簌发抖。

    “陈庆，是我燕国天宝玉京峰主，更是我燕国功臣。你要动他，先问问我手中这柄刀，答不答应！”

    话音落下，他腰间的虎头大刀骤然出鞘，一道雪亮的刀光冲天而起，与狄苍的刀意遥遥相对，针尖对麦芒，没有半分退让！

    整片荒漠的气氛，瞬间再次剑拔弩张起来。

    而就在所有人凝神注视的时候。

    四周数道气息隐射浮现，黄沙被这股强横的气劲硬生生震开，形成一片真空地带。

    为首那道气息如同一道撕裂长空的鹫影，转瞬便落在了飞戾大君的尸身之前，速度之快，连周遭的风都被甩在了身后。

    来人一袭灰黑色鹫羽织就的大氅，身形高瘦却带着山岳般的压迫感，此刻正死死钉在地上的尸体上。

    周身威压毫无保留地铺开，周遭凝固的黄沙被这股气息碾得粉碎，连天地间的风声都在这一刻戛然而止。

    “四弟！”

    一声嘶哑的低吼从他喉间滚出，带着极致的悲恸。

    金庭部族，血脉便是最牢不可破的枢纽。

    他是烈嚣部第一大君烈穹，飞戾是他同族的四弟，两人从微末一步步踏入宗师境，相伴数百年，这份羁绊，早已超越了世间大多夫妻。

    烈穹猛地抬头，周身的悲恸在刹那间化作滔天杀意，那股杀意几乎要凝成实质，周遭的空气都泛起了刺骨的寒意。

    他冷厉的目光扫过全场，最终定格在了镇北侯身上，声音冷得像寒冰，“谁杀的？镇北侯，莫非是你？”

    这一声落下，远处围观的各方高手皆是心头一震。

    七转宗师的含怒之问，哪怕隔着百丈之遥，也让不少真元境高手浑身发颤，下意识地屏住了呼吸，连大气都不敢喘一口。

    “天宝上宗陈庆！”

    狄苍在一旁冷哼一声，抬手指向镇北侯身后持枪而立的陈庆，“就是此子，当着我的面，一枪绞碎了飞戾的金丹！”

    “不止飞戾大君。”

    霜寂法王也连忙从人群中快步走出，补充道，“血牙大君，也是死在这陈庆手中！此子桀骜猖狂，不仅与我金庭结下血仇，更是屡次与我大雪山为敌，罪不容诛！”

    话音落下的瞬间，遗址外围的断壁残垣之后，一道道身影接连破空而至，泾渭分明地站成了两派。

    戚远捂着胸口的重伤，在霍惊尘、唐太玄的搀扶下快步赶来，陆云松、叶沉、沈青虹、柯天纵紧随其后，燕囯六大上宗与靖武卫的高手尽数汇聚，齐刷刷站在了镇北侯与陈庆的身侧。

    一个个握紧了手中的兵刃，周身真元悄然运转，脸色皆是凝重到了极致。

    遗址禁制已破，内外再无阻隔，金庭、大雪山、鬼巫宗的高手正源源不断地赶来。

    巫玄岐带着鬼巫宗残余的宗师，也悄然站到了狄苍与烈穹大君的身后，双方人马遥遥相对，剑拔弩张的气氛瞬间拉满，稍有不慎，便是一场席卷所有势力的生死大战。

    所有人都清楚，玄漠古国遗址的机缘之争早已落幕，但大战似乎才刚刚开始。

    烈穹大君的目光，死死锁定在了陈庆身上。

    “镇北侯，我要他的命，你让开！”

    镇北侯闻言，手中虎头大刀一横，冷冷回了三个字:“不可能。”

    他的声音不大，却字字铿锵，没有半分退让的余地。

    狄苍见状，眼中闪过一抹狠厉，踏前一步，三重刀域再次悄然铺开，周遭的空间都被刀意震得泛起了涟漪。

    他对着烈穹大君沉声道:“烈穹！你我联手！我帮你拖住镇北侯，你出手斩杀那小子！今日这小子，绝不能活着离开这里！”

    烈穹大君闻言，缓缓点了点头，周身的骛羽大氅无风自动，背后已然浮现出一双数十丈长的灰色鹜翼虚影，周遭的气流都被双翼搅动得疯狂翻涌。

    镇北侯的眉头猛地一蹙，握着刀柄的手微微收紧。

    他与狄苍同是七转宗师，正面硬憾本就胜负难料，若是再加上一个烈穹，今日这局面，瞬间便会落入绝对的下风。

    可就在这时，不止是他，狄苍与烈穹大君，也在这一刻齐齐抬头，朝着荒漠的深处望去。

    一股远比狄苍更加冰寒的刀意，正从远处极速而来。

    所过之处，漫天黄沙都被冻结成了冰晶，连周遭的天地温度都骤降了数十度，所经之地，连风都被冻成了固态的冰纹。

    ……

 第548章 大战（求月票！） 

    第548章 大战（求月票！）

    “是凌霜行走！”

    霜寂法王眼中瞬间爆发出狂喜的精光，连忙躬身对着那道气息传来的方向，行了一个大雪山最恭敬的礼节。

    话音未落，一道白衣身影已然踏空而至，悬于百丈高空。

    来人一袭纤尘不染的白衣，腰间悬着一柄长刀。

    仅仅是悬在那里，便让周遭的空间都泛起了细密的冰纹，那双眸子扫过全场，仿佛所有人都入不了他的眼。

    此人，正是大雪山圣主座下三大行走之一，凌霜行走！

    北苍地界，谁人不知大雪山三大行走？

    大雪山圣主终年坐镇雪山之巅，半步不曾离山。

    天下诸事，尽皆交由座下三位行走代行。

    这三人但凡踏出大雪山，便等同圣主亲临，一身修为深不可测，无人敢小觑。

    而凌霜行走，便是三大行走之一。

    就在众人还未从凌霜行走的威压中回过神来，两道身影再次破空而至，一左一右落在了凌霜行走的身侧。

    这二人正是大雪山两位法王。

    这一下，金庭与大雪山一方的气势瞬间暴涨，如同黑云压城般朝着燕国一方席卷而去。

    狄苍、烈穹两大顶尖宗师，再加上大雪山行走。

    围观的一众高手，此刻皆是屏住了呼吸，一个个疯狂向后退去，生怕被接下来的惊天大战波及。

    谁都清楚，凌霜的出现，使得这局面彻底失衡了。

    燕国这边，唯有镇北侯一位宗师榜级别的宗师，对面却有足足三位宗师榜上高手，以及一众虎视眈眈的宗师好手。

    戚远侯眉头紧锁，他本就被六转爆丹的重创，一身实力十成里发挥不出三成，此刻看着对面的阵容，心头瞬间沉到了谷底。

    陆云松、叶期等人，也是面色凝重到了极致。

    在场众人无不心知肚明，眼下僵局已到临界点，滔天大战转瞬即至。

    纵使是他们这般纵横一方的宗师，身陷这等层级的厮杀里，一步踏错，便要魂飞魄散，万劫不复。

    沈青虹站在了陈庆身侧。

    哪怕对面是数位宗帅榜的高手，她的脚步也没有半分退缩。

    陈庆望着悬于高空的那道白衣身影，心头骤然一沉，握着惊蛰枪的手悄然收紧。

    他太清楚这局面意味着什么。

    大雪山、金庭与燕国，本就只隔着一层一捅就破的窗户纸。

    遗址之内，金庭八部数次布下杀局围杀自己，燕国一众高手也曾联手围剿凌玄策，根本没有转圜的余地。

    凌霜身为大雪山圣主座下三大行走之一，此刻亲临，绝不是为了调解。

    念头飞转间，陈庆不动声色地向后退了数步。

    这绝非他没有担当，实在是场中光是明面上的七转宗师便已有数位，更别说凌霜这等顶尖存在，暗处还不知藏着多少杀机。

    稍有不慎，便是万劫不复的下场，他必须留足后手，防备有人突下毒手。

    高空之上，凌霜的目光淡漠扫过全场，如同扫过一群蝼蚁。

    他的视线最终停在了燕国人众人身后的虚空处，清冷的声音响起，瞬间压下了场中所有的嘈杂：“既然来了，就出来吧。”

    话音落下片刻，空气泛起数道肉眼可见的涟漪！

    数道强横无匹的宗师气息如同海啸般铺天盖地席卷而来，每一道都稳稳踏在五转宗师之上，瞬间便将金庭与大雪山一方的威压硬生生抵消了大半，漫天翻涌的黄沙都在这股气息对冲之下，骤然停滞在了半空。

    最先踏空而出的，是云水上宗的谢明燕。

    一身灰袍的何崇紧随其后，双眼冷冷扫过对面的金庭众人，两人齐齐落在燕国阵营的最左侧，对着阵前的镇北侯微微颔首，算是见礼。

    陈庆对这二人再熟悉不过，他们皆是云水上宗的顶尖高手，昔日曾在沉蛟渊与华云峰交手，实力俱是非同小可。

    谢明燕已是七转宗师，位列云水上宗明面前三的顶尖战力，何崇亦有六转宗师的强横修为。

    紧接着，一道身影破开虚空，缓步而出。

    来人须发皆白，却面如冠玉，明明就站在那里，却给人一种如同融入天地般的缥缈之感。

    仅仅是站定的瞬间，便让对面的狄苍与烈容齐齐侧目，眼中闪过一抹凝重。

    “见过萧长老！”

    陆云松与娄拓见状，立刻快步上前，对着来人躬身行礼。

    此人正是太一上宗九大宗师之中位列第三的萧长庚，一身修为臻至七转巅峰，在北苍宗师榜上赫赫有名，放眼整个太一上宗，也唯有宗主与封朔方能压他一头。

    萧长庚微微颔首，眼底闪过一抹寒芒，最终落在了镇北侯身上，淡淡开口：“我等奉宗主之命，前来接应。”

    太一上宗与金庭八部世代仇怨纠缠，杀伐不休。

    此番惊天大战开启，正是他们等了太久的清算之机。

    镇北侯微微拱手，沉声道：“有劳萧长老远道而来。”

    就在这时，一声怒喝如同惊雷炸响，瞬间点燃了场中本就剑拔弩张的气氛！

    “大雪山！杀我师弟，血债血偿！”

    赤红的火光骤然冲天而起，紫阳真火如同怒龙般在半空翻腾，将半边天都映得通红。

    一袭赤袍的赵炎烈踏空而出，他是楚云河的师兄，也是紫阳上宗七转宗师。

    他目眦欲裂，周身的紫阳真火暴涨数尺，死死盯着大雪山众人，怒声咆哮：“大雪山今日若不给我紫阳上宗一个交代，我等便与你等不死不休！”

    话音落下，玄天宗上的叶朝、凌霄上宗的沈青虹齐齐上前一步，与萧长庚、赵炎烈、谢明燕并肩而立。

    陈庆持枪站在沈青虹身侧，柯天纵，南卓然等天宝上宗高手也是围拢过来。

    一时间，燕国六大上宗的高手尽数齐聚。

    平日里，这六大上宗同处燕国境内，明争暗斗从未停歇。

    修炼资源、宗门地盘、传承道统，处处都有摩擦，甚至不乏为了一桩机缘暗中下绊子、撕破脸皮的龌龊，彼此间的隔阂与嫌隙，早已积了上百年。

    可此刻，金庭，大雪山虎视眈眈，夜族更是在暗处窥伺着整个北苍的疆土，生死存亡的共同敌人摆在眼前，所有的私怨都被瞬间压下。

    一众宗师同气连枝，同仇敌忾的气势冲天而起，硬生生将对面狄苍、烈穹、凌霜三位宗师的威压，死死顶了回去，分毫不下风。

    阵营后方，天宝上宗的真传弟子曲河看着眼前这一幕，双手微微颤抖，内心掀起了滔天巨浪。

    他是跟着叶朝从遗址外围一路赶过来的，此前只在宗门典籍里见过宗师云集的记载，何曾亲眼见过这般盛况？

    眼前光是七转宗师，便有足足四位，其余宗师更是多达二十七位，几乎汇聚了燕国近半的顶尖战力。

    这般宗师齐聚的场面，北苍地界数百年都未曾有过。

    他心里再清楚不过，这不止是因为玄漠古国遗址里的传承。

    近些年夜族浮现，屡屡在北苍地界制造杀戮，金庭八部更是劫掠边境城镇，燕国与北苍诸国的局面早已暗流汹涌，风雨欲来。

    这一次遗址之争，不过是将所有积压的矛盾，彻底摆到了台面上。

    一场席卷整个北苍地界的风暴，已然拉开了序幕。

    而在数里之外的沙丘之后，阐教一行人正藏身于此。

    苏临渊一袭青衫立于沙丘顶端，目光遥遥望着对峙的双方，面无表情，身侧两位洞教宗师面色凝重，随时准备应对突发状况。

    其中一人压低声音，对着苏临渊问道：“苏长老，燕国与金庭、大雪山眼看就要死战，我等怎么办？要不要上前助阵？”

    苏临渊缓缓摇了摇头，目光依旧牢牢锁在场中，声音沉稳，不带半分波澜：“我洞教主力高手还未到，不必急于入局，先看着再说。”

    他顿了顿，继续道：“燕国那位，从头到尾也没想过让我洞教出多少力，只要我们不肯插刀子，于他而言便足够了。”

    两位洞教宗师闻言，不再多言。

    荒漠之上，风势骤然变大，卷起漫天黄沙，打在兵刃之上，发出嗬嗬的轻响。

    烈穹面庞，此刻骤然沉了下去。

    他本就料到，今日燕国六大上京反扑，阵仗绝不会小。

    可他万万没想到，不过瞬息之间，太一上宗、云水上宗、紫阳上宗的七转宗师竟接连现身！

    这哪里是寻常的对峙，分明是要掀翻整个北苍地界的滔天阵仗！

    而悬于半空的凌霜，那张素来淡漠如冰的面庞，也在这一刻骤然皱起了眉头。

    他眼眸死死锁向了荒漠深处，周身的刀意瞬间绷紧，如同拉满的弓弦，连周遭被冻结的冰晶，都在这一刻微微震颤起来。

    “宗主来了？”

    叶朝脸色骤然一变，下意识地压低了声音，身躯都微微绷紧了几分。

    话音未落，远处的黄沙之中，一道身影缓步走来。

    他的步伐看着极缓，一步落下，仿佛只踏出了数尺之地，可脚下的黄沙却如同流水般向后倒退，不过一息之间，那道身形便已然跨越了数里之地，稳稳落在了战场的最中央！

    别说周遭远远围观的西域诸国、天波城一众高手，就连站在最前方的陈庆，都只觉得眼前光影一晃，根本没看清对方是如何移动的！

    好快的速度！

    陈庆双眼骤然一眯，握着惊蛰枪的手悄然收紧。

    他能清晰地感知到，来人周身没有半分外泄的真元威压，可站在那里，周遭的风沙、元气，都在以他为中心缓缓流转。

    这份对天地元气的掌控力，最少也是八转宗师！

    来人一袭玄色长袍，腰间系着一枚玉佩，发丝以一根木簪束起，穿着颇为得体，看着不过五十许的年纪，眉眼间却带着一股看透世事的从容与深邃。

    “宗主！”

    叶朝快步上前，对着来人躬身行了一个大礼。

    周遭燕国六大上宗的一众高手，无论是陆云松、萧长庚，还是赵炎烈、谢明哲，皆是对着来人微微颔首致意，就连镇北侯，也握着刀柄，对着他拱了拱手。

    金庭八部的一众高手，此刻皆是眉头紧锁，狄苍与烈穹对视一眼，皆是从对方眼中看到了浓浓的凝重。

    “这人乃是玄天宗当代宗主，姜淮舟。”

    沈青虹的声音悄然传入陈庆的耳中，带着几分凝重，“六大上宗宗主里，他是最神秘的一位，一身修为早已臻至八转宗师，距离九转宗师，也只有一步之遥。”

    玄天宗宗主！？

    陈庆听到这几个字，心中也是骤然一震。

    燕国六大上宗，每一位宗主，都是坐镇一方的定海神针，是站在整个北苍武道之巅的存在，平日里轻易不会踏出宗门半步。

    今日为了这玄漠古国遗址之事，姜淮舟竟亲自亲临了！

    “此人年轻的时候，和华云峰关系莫逆，二人一同闯过山外山，九死一生之际，华云峰曾舍命救过他两次。”

    沈青虹继续传音道，“二人有过命的交情。”

    陈庆听到这，心中陡然一动。

    华云峰曾任天宝上宗宗主，行事滴水不漏，凡事皆留底牌、守定分寸，此番与陈庆等人分离，从一开始就暗藏了后手。

    合着这位玄天玄宗宗主，就是华师叔的好基友？

    就在陈欣心念电转之际，姜淮舟已然抬眼扫过全场，目光在凌霜、狄苍、烈穹三人身上一一掠过，随即笑眯眯地开口：“倒真是热闹，我这人，偏偏就喜欢凑热闹。”

    “不是什么热闹，都好凑的。”

    凌霜悬于半空，冷冷开口，周身的寒意更盛，腰间的长刀发出阵阵嗡鸣，死死锁定了姜淮舟。

    “是吗？”

    姜淮舟抬眼看向凌霜，脸上的笑意不变，可那双温润的眸子深处，骤然亮起一道刺目至极的金光！

    嗡！

    一道无形无质、却霸道绝伦的神识洪流，如同金河海浪一般，瞬间直刺凌霜的识海深处！

    这道神识攻击，没有惊天动地的轰鸣，没有肉眼可见的异象，却比任何刀光剑影都要凶险万分！

    周遭那些修为稍弱的金庭宗师，只是被这道神识洪流的余波扫中，瞬间便觉得识海之中传来一阵撕裂般的剧痛，一个个面色惨白踉跄着向后爆退，连站都站不稳！

    凌霜只觉得识海之中骤然炸开一道惊雷，一股滚烫的金光如同熔浆般冲入识海，所过之处，他的神识屏障如同薄纸般寸寸碎裂！

    “呃！”

    他闷哼一声，周身的刀意瞬间紊乱，那股冰封天地的寒意都消散了大半。

    哪怕他瞬间催动全身神识，筑起了数十道屏障，硬生生挡下了这道攻击，可依旧被震得识海剧痛，气血翻涌，脚下不受控制地向后退了一步！

    一步落下，半空之中的冰晶瞬间崩碎，漫天黄沙都被这股余波震得骤然停滞。

    仅仅一道眼神，便让这位大雪山圣主座下的凌霜行走，吃了一个暗亏！

    “放肆！”

    霜寂法王见状，厉声怒喝出声，脚掌重重一跺，便要上前。

    凌霜行走，便是大雪山圣主的化身，代表着圣主的威严！

    姜准舟此番当众以神识偷袭，让凌霜吃了亏，便是对大雪山圣主的大不敬！

    那高高在上的圣主，便是金庭与大雪山所有人的天，他霜寂法王如何能忍？

    “少来你们大雪山那一套尊卑贵贱的把戏，老子不吃。”

    姜准舟脸上的笑意瞬间敛去，眼神冷冽如刀，扫了霜寂法王一眼，“有本事，就让你们圣主元神自来问责，没那个本事，就闭上你的嘴，这里还轮不到你说话。”

    噗嗤！

    霜寂法王胸口一阵翻江倒海，身形踉跄着向后倒退数步，脸色惨白如纸，再也不敢多说半个字。

    “好好好！”

    凌霜突然笑了起来，笑声冰冷，脸上看着没有半分怒意，可眼底的怒火却已然沸腾到了极致，周身的空间都被这股怒火与刀意冻结成了固态的冰纹。

    他没有再多说一个字。

    呛啷！

    一声清越的刀鸣响彻天地，凌霜腰间的长刀骤然出鞘！

    刀身出鞘的刹那，整片荒漠的温度骤降至冰点，漫天飞舞的黄沙，在这一刻尽数被冻结成了一粒粒冰珠，悬于半空，纹丝不动！

    这一刀劈出，没有惊天动地的嘶吼，却仿佛将整片天地的风雪都凝聚于一刀之中！

    雪白的刀光横贯天地，所过之处，空间被硬生生劈出一道漆黑的空间裂隙，周遭的时间都仿佛被这一刀冻结，万物寂灭！

    一刀出，寒川断，万物寂！

    八转宗师的全力一击，恐怖如斯！

    “来得好！”

    姜淮舟朗笑一声，不闪不避，依旧负手而立。

    就在那道冰封天地的刀光即将劈至他面门的刹那，他身前的空间骤然泛起了层层叠叠的涟漪，如同平静的湖面被投入了一颗巨石。

    “玄元镇世，天地为笼！”

    姜淮舟淡淡开口，双指并立，向前轻轻一点。

    嗡——！

    他指尖亮起一道玄黑色的光晕，光晕所过之处，周遭的空间瞬间凝固！

    那道横贯天地的雪白刀光，竟在这一刻被硬生生定在了半空之中，任凭刀意如何狂暴，如何肆虐，都无法再向前推进半寸！

    这一刀，仿佛劈进了粘稠无比的泥沼之中，所有的锋锐、所有的寒意、所有的寂灭之意，都在被那玄黑色的光晕一点点消融！

    “破！”

    凌霜怒喝一声，全身真元毫无保留地涌入刀身之中，刀光再次暴涨，硬生生撕裂了那层空间禁锢，再次朝着姜淮舟劈去！

    姜淮舟见状，眼底闪过一抹精光，翻手一掌拍出！

    这一掌看似平平无奇，可拍出的刹那，他身后骤然浮现出一尊数十丈高的玄黑虚影，虚影顶天立地，周身符文流转，如同执掌天地秩序的玄天大帝，一掌落下，带着镇压世间的磅礴伟力！

    轰隆！！！

    掌锋与刀光，在半空之中狠狠撞在了一起！

    天崩地裂般的巨响，瞬间席卷了整片荒漠！

    刺目的金光与雪白的寒光交织在一起，形成了一道横贯天地的能量光柱，直冲天际！

    狂暴的冲击波如同海啸般向着四面八方疯狂席卷，地面瞬间塌陷下去数丈之深，方圆百丈之内的黄沙，尽数被这股劲气掀飞，露出了下方坚硬的黑岩石层岩层之上，布满了蛛网般的细密裂纹！

    那些远远围观的各方势力高手，一个个面色煞白，疯了一般向着更远处爆退，生怕被这股对拼的余波波及，落得个身死道消的下场！

    两位八转宗师的惊世碰撞，威力之强，震撼绝伦！

    “动手！”

    就在这惊天巨响尚未消散之际，萧长庚眼中寒芒爆闪，厉声喝道：“找到凌玄策！擒下此子！为楚长老报仇！”

    话音未落，他已然化作一道流光，太一上宗的剑道神通全力爆发，一道横贯数十丈的青色剑光，如同天河倒悬，率先朝着大雪山一众高手冲杀而去！

    “杀！”

    陆云松、姜拓紧随其后，太一上宗的一众宗师高手，剑光纵横，如同潮水般杀入了大雪山的阵营之中！

    “大雪山还我师弟命来！”

    赵炎烈目眦欲裂，周身紫阳真火暴涨，化作一条数十丈长的火龙，咆哮着朝着霸法王狠狠扑去！

    “随我杀！”

    镇北侯手中虎头大刀一横，一声暴喝，靖武卫的一众高手瞬间动了，迎着金庭八部的一众高手悍然冲去！

    “求仁得仁，求死得死！既然尔等不要生路，那我便成全尔等！”

    狄苍怒喝一声，手中玄铁巨刀狠狠劈出，三重刀威轰然铺开，迎着镇北侯的刀光狠狠撞去！

    烈穹胸中杀意翻涌，正要趁势直扑陈庆，却被燕国一众高手瞬间合围，根本抽不出半分余力，去对付远处的陈庆。

    与此同时，金庭阵营后方黄沙翻涌，黑鳞部、石蟹部、血豹部、金玄部……金庭八部的宗师高手尽数破土而出！

    一道道强横无匹的气息直冲云霄，刀光剑影纵横撕裂天地，真元对撞的轰鸣

    震彻四野！

    这场席卷燕国六大上宗、金庭八部、大雪山三方势力的惊天混战，于此刻，彻底拉开帷幕！

    ……

 第549章 苏醒（求月票！） 

    第549章 苏醒（求月票！）

    荒漠之上，早已化作了绞杀一切的修罗场。

    漫天黄沙被狂暴的真元撕得粉碎，天地间尽是金铁交鸣的爆响与真元碰撞的轰鸣，震得人耳膜生疼，连脚下的大地都在不断崩裂，一道道深不见底的沟壑蔓延开来，将整片荒漠切割得支离破碎。

    真元境的厮杀早已成了点缀，真正搅动风云的，是悬于天穹之上的宗师对决。

    六转宗师级别的碰撞，便已是惊天动地。

    紫阳宗主的赵炎烈周身紫阳真火化作焚天火龙，与大雪山宗师战作一团，火龙所过之处，连空气都被烧得微微扭曲，每一次火焰与刀光的对撞，都有漫天火星坠落，砸在地面上便是一个个焦黑的巨坑。

    云水上宗的谢明燕一身灰袍猎猎，手中长剑挥洒间，便是漫天寒冽的水行剑气，将金庭黑骑那位郡大君死死缠住，剑气纵横间，周遭的黄沙尽数冻结成冰，又在瞬间被剑气绞成齑粉。

    镇北侯与狄容更是激烈，两柄重刀每一次碰撞，都有震彻四野的轰鸣炸开，周遭百丈之内的空间都泛起了细密的涟漪。

    另一侧，太一上宗的萧长庚与烈穹大君亦是战得难解难分。

    而战场最核心处，姜准舟与凌霜的八转宗师对决，更是让周遭所有高手都下意识地避开了百丈范围。

    形成了一片隔绝天地的真空地带。

    就在这漫天厮杀之中，陈庆握着染血的惊蛰枪，立于一处沙丘之上，目光扫过全场，最终死死锁定了战场西侧的一道身影，大雪山霜寂法王。

    此刻的霜寂法王，正是杀得性起。

    他手中长刀裹挟着凛冽的刀意，一刀横斩而出，雪白的刀光瞬间便撕裂了两名靖武卫真元境高手的护体真元，二人甚至连惨叫都没来得及发出，便被刀意绞成了两截，鲜血染红了黄沙。

    斩了两人，霜寂法王眼中凶光更盛，目光一转，便盯上了不远处正与金庭两位宗师缠斗的柯天纵，脚下一点，身形化作一道灰影，长刀高举，带着开山裂石的威势，朝着柯天纵后心狠狠劈去！

    “小心！”

    柯天纵听得身后劲风袭来，心头一凛，哪里还顾得上身前的两人，猛地拧转身形，玄铁重刀狠狠横扫而出，与霜寂法王的长刀狠狠撞在一起！

    铛！！！

    金铁交鸣的巨炸响，柯天纵整个人踉跄着向后爆退三步，才堪堪稳住身形。

    他抬眼看向霜寂法王，眼中瞬间燃起了怒火：“霜寂！你我峰一别，今日正好算算旧账！”

    二人本就是老对手，当年天宝上宗批峰之中交过手，彼此都知根知底。

    霜寂法王冷笑一声，手中长刀再次挽出一团刀花，寒川刀意瞬间铺开：“今日便送你下去，陪那楚云河作伴！”

    话音未落，霜寂法王已然纵身而上，一刀快过一刀，招招锁死了柯天纵周身要害。

    柯天纵玄铁重刀舞成一团密不透风的铁幕，死死抵挡着霜寂法王的攻势，几番对拼下来，已然渐渐落入了下风，左支右绌。

    就在柯天纵刚挡下霜寂法王一记劈山刀，气息微滞，正要提刀反扑的刹那，一道平静的声音，骤然在他身侧响起：“交给我。”

    柯天纵手上的动作猛地一顿，愣神间转头看去，只见陈庆已然提着惊鲵枪，缓步走到了他的身侧。

    “陈峰主……”柯天纵回过神，连忙收了重刀，对着陈庆点了点头，顺势向后退了两步，将战场让了出来。

    而对面的霜寂法王，在看清来人是陈庆的刹那，脸上的狞笑瞬间僵住，一股刺骨的寒意从脚底直冲天灵盖，浑身的汗毛都倒竖了起来！

    他亲眼看着陈庆一枪打死夜沧澜，一箭射杀飞戾大君，连两位五转都死在了他的枪下，自己哪里是这煞神的对手？

    哪料陈庆接连大战，真元必然有所耗损，霜寂法王也生不出半分与之对拼的念头，脑海中只剩下一个字——跑！

    “快跑！！！”

    霜寂法王哪里还顾得上什么柯天纵，周身裹着一层凛冽的寒气，化作一道白色流光，朝着金庭阵营的方向疯狂遁去，恨不能爹娘多生两条腿。

    可他快，陈庆更快。

    “想走？”

    陈庆嘴角勾起一抹冰冷的笑意，太虚遁天术在这一刻运转到了极致，脚下的黄沙微微一荡，他的身影在原地留下一道淡淡的残影，真身已然横跨数十丈距离，转瞬便拦在了霜寂法王的身前。

    陈庆手腕一抖，惊蛰枪发出一声清越的龙吟，枪尖裹挟着淡金色的雷霆，直刺霜寂法王的面门！

    一枪出，周遭的空气都被生生撕裂，十八道枪意层层叠加，枪尖未至，那股霸道无匹的枪压，便已经让霜寂法王呼吸骤停，连周身的寒气都被瞬间冲散！

    霜寂法王亡魂皆冒，仓促之间只能将长刀横于身前，拼尽全身真元，想要挡住这石破天惊的一枪！

    “铛——！！！”

    枪尖狠狠撞在刀身之上，一声震耳欲聋的脆响炸开，霜寂法王手中的长刀瞬间布满了蛛网般的裂纹，狂暴的劲勐顺着刀身狂涌而入，瞬间便震碎了他的护体真元！

    “噗嗤！”

    霜寂法王口中狂喷出一大口鲜血，整条右臂的经脉寸寸断裂，手中长刀再也握不住，脱手飞了出去，整个人如同断线的风筝般，向后倒飞出去，重重砸在黄沙之上，激起漫天尘土。

    就在这时，一声怒喝从侧方炸响：“竖子休狂！”

    只见一道魁梧的身影踏着黄沙狂奔而来，此人身高九尺，浑身肌肉虬结，皮肤如同岩石般坚硬，手中握着一柄两丈长的石矛，周身四转宗师的威压毫无保留地铺开，正是石磐部的四转宗师，磐山！

    他见霜寂法王被一枪重创，当即想过来支援，石矛在手中舞出一团残影，带着崩山裂石的威势，朝着陈庆的侧腰狠狠刺来，想要逼陈庆回防，给霜寂法王争取喘息的机会。

    可陈庆连头都没回，眼中寒芒一闪，丹田内金丹疯狂旋转，磅礴的真元轰然爆发！

    嗡－－！！！

    三十丈枪域瞬间铺展开来！

    十八道截然不同却又完美相融的枪意，在域内纵横交织，每一寸空间都充斥着无坚不摧的枪锋！

    磐山的石矛刚一踏入枪域范围，便被层层叠叠的枪意死死锁住，前进的势头骤然停滞，再也无法向前推进半寸！

    “怎么可能？！”磐山双目圆睁，眼中满是难以置信的惊骇，他只觉得周身的空气都凝固成了钢铁，连呼吸都变得艰难起来。

    下一刻，陈庆握着惊蛰枪的手臂猛然一拧，腰胯发力，全身力量如大江奔流般灌注于枪身之上，枪杆裹挟着万钧巨力，看都不看，便朝着身侧狠狠横扫而去！

    横扫千军！

    枪杆划破长空，发出沉闷如雷的爆鸣，所过之处，空间都被划出一道淡淡的白痕，与磐山的石矛狠狠撞在一起！

    咔嚓！

    那柄以千年寒岩打造的石矛，在惊蛰枪的巨力之下，竟如同枯枝般瞬间崩断！枪杆余势未消，狠狠扫在了磐山的胸膛之上！

    “噗－－！”

    磐山口中喷出一大口混合着内脏碎片的鲜血，整个人如同被重锤砸中的破麻袋，横着飞了出去，重重砸在数十丈外的沙丘之上，沙丘瞬间崩塌，他浑身骨头断了大半，躺在碎石之中，气息萎靡到了极致，鲜血顺着嘴角不断流淌。

    “好机会！”

    柯天纵在一旁看得真切，眼中精光一闪，哪里肯放过这个捡漏的机会，当即提着玄铁重刀，纵身而上，就要一刀劈死这石磐部的四转宗师，拿下这个人头。

    可他刚冲出两步，便见一道金色枪形如流星般破空而过！

    噗嗤！

    惊蛰枪精准无比地洞穿了磐山的丹田气海，枪尖真元轰然爆发，瞬间便绞碎了他的金丹与识海。

    磐山双目圆睁，口中涌出大口大口的黑血，头颅重重一垂，彻底没了声息。

    柯天纵提着刀僵在原地，看着已经气绝的磐山，又看了看收枪而立的陈庆，只能干笑了两声，默默收回了重刀。

    他本想抢下这个人头，没想到陈庆下手竟快到了这种地步，连一丝机会都没给他留。

    陈庆手腕一抖，惊蛰枪上的血渍被震得干干净净，随即俯身，将磐山的兽皮囊收了起来。

    收拾完这些，他抬眼望去，霜寂法王早已借着这短短几秒的功夫，从地上爬了起来，再次燃烧精血，拼了命地朝着远处遁去，身影已经窜出了百丈之外。

    “还想跑？”

    陈庆冷笑一声，脚下再次发力，太虚遁天术施展开来，身形化作一道紫金光流，后发先至，朝着霜寂法王追了上去。

    霜寂法王的身法，在大雪山之中也算不俗，可又如何能与烈鹫部的飞戾大君相比？

    连飞戾拼尽全力，都拉不开与陈庆的距离，更何况是他？

    不过两息功夫，陈庆便已然追上了霜寂法王，惊蛰枪在他手中仿佛活了过来，枪身一震，璀璨的枪芒骤然爆发，一枪直刺霜寂法王的后心！

    霜寂法王听得身后枪风袭来，吓得魂飞魄散，想要闪躲，可枪意早已死死锁死了他周身所有的闪避路线！

    噗嗤！

    一恨惊世，惊蛰枪毫无阻碍地洞穿了他的胸膛，枪尖从他心口穿出，滚烫的鲜血顺着枪身汩汩流淌而下，染红了枪身，也染红了脚下的黄沙。

    “你……”霜寂法王艰难地转过头，看着身后的陈庆，眼中满是不甘，口中涌出大口大口的鲜血，一句话都说不完整。

    陈庆面无表情，手腕猛然一拧，枪尖真元轰然爆发。

    霜寂法王身躯猛地一僵，眼中的神采彻底黯淡下去，头颅重重垂下，彻底身死道消。

    陈庆抽回惊蛰枪，俯身搜走了霜寂法王的兽皮囊与随身灵宝。

    一连斩杀两位四转宗师，陈庆也不敢再继续贪功。

    他提着枪，身形一晃，便向后急退，瞬间退回了燕国阵营的边缘，与沈青虹、柯天纵等人汇合。

    他心里清楚，自己连斩金庭、大雪山数位宗师，早已成了对方的眼中钉肉中刺，若是再孤身深入，一旦被数位七转宗师围堵，就算有底牌在手，也难逃险境。

    得了便宜便要收，这是他一贯的行事准则。

    可就在陈庆刚稳住身形，服下一枚丹药恢复真元的刹那，他的面色陡然一变！

    一股阴冷、暴戾的煞气，从荒漠的尽头，如同海啸般席卷而来！

    这煞气之浓郁，之凶戾，远胜他此前见过的任何一位夜族高手，所过之处，整片荒漠的温度骤降至冰点，黄沙都被冻结成了冰粒！

    “夜族！？”

    陈庆握着惊蛰枪的手骤然收紧，丹田内的金丹瞬间旋转起来，周身真元悄然提至巅峰，眼中满是警惕。

    不止是他，战场之上正在厮杀的诸多高手，也在同一时间察觉到了这股恐怖的煞气，手中的动作齐齐一顿，纷纷转头望向煞气袭来的方向，面色凝重到了极致。

    “夜君级别高手！”

    萧长庚的声音骤然响起，带着一丝凝重，响彻了整个战场。

    他手中长剑一横，硬生生逼退了身前的烈穹大宗，目光死死锁向了荒漠尽头。

    所有人都心头一沉。

    夜族的夜君，最少都是六转宗师级别的高手！

    而此刻袭来的，不止一位！

    只见漫天翻涌的黑色煞气之中，一道道身影缓步踏出。

    为首的四人，周身煞气凝如实质，每一位身上散发出的威压，都不弱于狄苍、烈穹这等七转宗师，正是夜族的四位夜君！

    在四人身后，还跟着近十位巡夜使级别的夜族高手，最低都是宗师的修为。

    原本燕国六大上宗凭借着人数优势，已然在战场上占据了绝对的主动，可随着这四位夜君的到来，战场的天平，瞬间发生了颠覆性的倾斜！

    金庭与夜族暗中勾结，本就是北苍地界心照不宣的秘密，可在此之前，两方除了在这玄漠古国遗址之中暗中联手，从未在明面上堂而皇之地同进退。

    今日夜族四位夜君带着大批高手亲临，摆明了要与金庭、大雪山联手，这便是彻底撕破了脸皮，要与燕国六大上宗不死不休！

    “姜淮舟！”

    凌霜见状，手中长刀猛地一振，硬生生逼退了姜淮舟，悬于半空之中，暴喝出声，“如今夜族四位夜君亲临，大势已在我手！你挡不了大势！”

    “大势？”

    姜淮舟面不改色，依旧负手而立，脸上带着淡淡的笑意，目光扫过凌霜，“你大雪山地，也配代表大势？”

    就在两方剑拔弩张，一场席卷所有顶尖势力的惊天大战，即将彻底爆发的刹那，一道悠远而肃穆的梵音，骤然自天际响起。

    “阿弥陀佛。”

    这声梵音看似温和，却带着一股涤荡神魂的力量，瞬间便冲散了漫天翻涌的阴寒煞气。

    陈庆听到这声音，心中微微一动，只觉得无比熟悉。

    他瞬间便想了起来，这是须弥寺般若堂首座，净空大师的声音！

    当年他前往须弥寺求取《龙象般若金刚体》后续法门时，曾与这位老僧有过交集，深知这位老僧修为深不可测，乃是佛国顶尖的高手！

    只见远处的天际，一道金色莲花虚影缓缓铺展开来，佛光普照之下，漫天黄沙都仿佛被镀上了一层金辉。

    一位身着月白僧袍的老僧，踏着莲台缓步而来，在他身后，跟着净海，净明等六位佛国的宗师高手。

    佛国的高手，到了！

    “净空！？”

    凌霜看到踏莲而来的老僧，暗中深吸了一口气。

    净空的实力不俗，再加上他身后的六位佛国宗师，原本被夜族到来打破的平衡，瞬间又被拉了回来，甚至燕国内佛国一方，隐隐还占了上风。

    净空大师踏着莲台，落在了姜淮舟身侧，先是对着凌霜微微颔首，口宣佛号：“凌霜行走，别来无恙，老衲奉劝一句，苦海无边，回头是岸。”

    “大雪山与夜族勾结，祸乱北苍，终究是自取灭亡。”

    凌霜面色冰冷，没有接话。

    随即，净空大师转过头，目光落在了对面四位夜族夜君的身上，依旧是那副温和的语气：“诸位，北苍地界，不是尔等该来的地方，老衲劝诸位，哪里来的，回哪里去。否则今日，怕是难善了了。”

    四位夜君之中，其中一人踏前，周身煞气翻涌：“佛门倒是好雅兴，甘愿龟缩于蛮荒之地，也要拼了性命帮扶燕国？莫非真以为，凭你们，就能挡得住我夜族归来的大势？”

    “我佛慈悲，亦有降魔之能。”净空大师双手合十，眼底闪过一抹寒芒，“诸位若执意要掀起战端，老衲与须弥寺，自然也不会坐视不理。”

    那夜族夜君闻言，沉默了下来，竖瞳之中寒光闪烁，却没有再开口。

    他心中清楚，此番他们前来，并非要与燕国、傩国硬拼。

    夜族的大计，还未到最终摊牌的时候，若是今日在这里与对方拼个两败俱伤，只会坏了族中的谋划，得不偿失。

    就在这剑拔弩张，气氛凝滞到极点的时刻，凌霜怀中玉符剧烈地震动起来！

    凌霜神识一扫，脸色陡然剧变！

    他猛地抬头，目光扫过全场，厉声暴喝：“金庭所有人，随我走！”

    话音未落，他根本不顾身后的战场，转身便化作一道白色流光，朝着荒漠深处疾驰而去，周身真元毫无保留地爆发，速度快到了极致。

    金庭的狄雷、烈穹等人，见凌霜突然下令撤退，皆是一愣，可也不敢多问，纷纷逼退身前的对手，带着金庭八部的一众高手，紧随凌霜身后，朝着远处遁去。

    那四位夜族夜君见状，对视一眼，也没有再多说半个字，周身煞气一卷，带着麾下的巡夜使，转身便消失在了漫天煞气之中，转瞬便没了踪迹。

    前一刻还剑拔弩张，随时可能爆发惊天大战的战场，竟在这瞬息之间，随着金庭与夜族的骤然撤退，瞬间平息了下来。

    “就这么让他们走了？”

    姜拓提着长剑，快步走到萧长庚身侧，眉头紧锁，眼中满是不解。

    在他看来，眼下正是绝佳的机会，若是全力追击，必然能让金庭与大雪山伤筋动骨，永绝后患。

    萧长庚转过头，冷冷地瞥了他一眼，厉声训斥道：“跟了老祖那么久，你还是一点都不懂？！”

    姜拓闻言，浑身一僵，低下头，若有所思。

    这场战事是打是停，从来都不由他们这些人说了算。

    在这实力为尊的世界里，若将北苍地界的纷争视作一盘棋局，唯有站在武道之巅的那几位元神巨擘，才是真正执子落棋的棋手。

    这几位元神巨擘才能决定开始和结束。

    而他们这些人，即便已是纵横一方的宗师，终究也只是这盘棋局里的棋子，差别不过是棋子的分量，有轻有重罢了。

    陈庆抬眼望向金庭众人遁走的方向，又看了看身侧神色凝重的姜淮舟与净空大师，心中念头飞转。

    不对。

    就算有佛国高手到来，双方势均力敌，凌霜也绝不可能如此仓皇地撤退，甚至连一句狠话都不敢留下。

    还有夜族的四位夜君，更是连试探都没有，直接转身就走。

    这绝不是表面上的局势僵持那么简单。

    必然是发生了什么惊天动地的大事，连大雪山、金庭背后的元神巨擘，都被惊动了，甚至直接下令撤退！

    还有姜淮舟与净空大师，没有半分要追击的意思，反而面色凝重，显然也察觉到了什么。

    肯定是发生了什么。

    就在这时，一道急促的身影快步来到了他的身边，正是沈青虹。

    她此刻面色凝重，对着陈庆急声道：“陈小子，我要走了，宗门来了急报！”

    陈庆回过神，连忙问道：“发生什么事了？”

    沈青虹深吸一口气，道：“鬼巫宗！出大事了！”

    鬼巫宗！

    陈庆的脑海中，瞬间闪过了一个念头，心脏骤然一缩！

    他想到了此前在蛊宗，从苗玉娘口中听到的那个秘密，鬼巫宗耗费海量人丹，搜集无数精血，是为了唤醒一位老怪物。

    难道说……那位老怪物，真的醒了？！

    凌霜突然撤退，燕国这边没有追击，双方骤然罢手，固然有夜族与佛国插手，局势僵持的原因，更核心的，必然是鬼巫宗那边的惊天变故！

    那些站在棋盘顶端的元神巨擘，早已感知到了西南之地，那股即将苏醒的气息！

    “鬼巫宗隐藏的，莫非是一位元神巨擘？”

    陈庆低声自语。

    他抬头望向西南方向，那里是凌霄上宗所在的八道之地，也是鬼巫宗盘踞的山外山。

    他心里无比清楚，随着那位沉睡的老怪物苏醒，整个燕国西南的格局，乃至整个北苍地界的势力平衡，都将被彻底打破。

    ……

    ……

    PS: 更新完了点，多写一些，一万两千字左右，码字虎求个月票！！！

 第550章 镇魂（求月票！） 

    第550章 镇魂（求月票！）

    陈庆立在沙丘之上，心中暗自思忖着。

    一旁的沈青虹早已将凌霄上宗的门人召集完毕，快步走到陈庆身侧，低声告道：“陈小子，宗门讯息催得紧，我必须即刻赶回八道之地。”

    “你此番连斩数位五转，金庭、大雪山绝不会善罢甘休，回程路上务必多加小心，切莫孤身涉险。”

    “沈前辈放心，我晓得。”陈庆微微颔首，“八道之地若有变故，但凡用得上我陈庆的地方，传讯即可。”

    沈青虹深深看了他一眼，不再多言，转身振臂一挥，带着凌霄上宗的一众高手，朝着西南方向疾驰而去，不过数息功夫，身影便消失在了漫天黄沙之中。

    她这一走，在场不少高手皆是敏锐地察觉到了一丝异样。

    方才还剑拔弩张的战场，此刻虽已罢战，可各方势力的宗师依旧凝神戒备，凌霄上宗作为燕国六大上宗之一，竟在此时仓促撤离，显然是出了天大的变故。

    周遭那些西域十九国，阐教高手更是纷纷侧目，窃窃私语之声此起彼伏，却没人能猜出其中端倪。

    “姜宗主，可知究竟发生了何事？”

    紫阳上宗的赵炎烈问道。

    他刚痛失师弟楚玄河，心头本就憋着一股火，此刻又察觉出不对劲，眉宇间的戾气更重了几分。

    “南边出事了。”

    姜淮舟负手而立，目光望向西南方向，原本带笑的面庞沉了下来，声音里听不出半分波澜，却让周遭众人瞬间屏住了呼吸。

    “南边？鬼巫宗？”净空大师踏着莲台缓步而来，手中念珠捻动的速度骤然加快，“莫非鬼巫宗那门枯荣镇魂术，成了？”

    “枯荣镇魂术？”萧长庚眉头紧锁，重复了一遍这秘术的名字。

    ‘正是此术。’

    净空大师轻叹一声，开口解释道，‘这枯荣锁魂术，乃是鬼巫宗上古流传下来的禁术，施展条件苛刻到了极致。’

    ‘需以自身神魂为引，万枚人丹为基，百年阴煞为养，先将自身打入假死之境，神魂封入尸身，再存放于聚阴养魂的特制棺椁之中，可保尸身千年不腐，神魂不散。’

    ‘待时机成熟，以血亲精血启封，便能破棺归魂，重临世间。’

    他顿了顿，语气里多了几分凝重：‘此术稍有不慎，便会神魂俱灭，千年里但凡有一丝差池，便会彻底化为飞灰。’

    就在这时，一阵破空声传来，银北侯凌空而来，重重落在众人身前。

    他气息略有浮动，沉声道：‘净空大师所言不假，鬼巫宗里那个老东西，还真就成了。’

    ‘这么多年来，鬼巫宗四处屠戮，搜集人丹、生魂精血，就是为了给他破棺归魂。’

    ‘方才陛下以秘法传讯于我，西南之地天地元气剧烈震荡，正是从鬼巫宗的山外山传来的，疑似元神境高手的气息。’

    ‘元神境？！’

    赵炎烈脸色陡然剧变。

    周遭众人更是齐齐倒吸一口凉气，原本就凝重的气氛瞬间降至冰点。

    若是寻常九转宗师，就算再强，燕国六大上宗联手也能制衡。

    可元神境，那是真正站在北苍武道之巅的存在，是天堑般的鸿沟！

    如今北苍地界明面上的元神巨擘，屈指可数，鬼巫宗若是再出一位，那燕国西南门户，等于彻底洞开！

    更何况，鬼巫宗早已和金庭、夜狼暗中勾结。

    如今再添一位元神境老怪，这对于燕国而言，绝不是什么好消息。

    ‘事情还未完全落定，诸位不必急着下结论。’净空大师双手合十，口宣佛号，只是一股气息异动，究竟是不是真正的元神境，尚未可知。

    在场众人皆是默默点头，可心头的沉重却半点未减。

    能让燕国陛下亲自传讯，这其中的分量，谁都心里清楚。

    “此次古国遗址倒是给金庭送了一场大机缘。”

    萧长庚冷哼一声，打破了沉默，“凌玄策得了玄漠佛尊的传承，此子本就是天纵奇才，同阶之内难逢敌手，如今得了元神大道法门，未来极有可能突破元神桎梏，成为金庭第二位元神高手。”

    “当真有此可能。”净空大师长叹一声，眼底满是忧虑，“凌玄策本就是大雪山圣主的亲师弟，背后有元神境巨擘撑腰，如今再得完整的元神传承，假以时日，必成大患。”

    凌玄策夺得元神传承的消息，早已随着遗址禁制的崩塌，传遍了各方势力。

    在场众人想到此子以五转修为，斩杀楚玄河的恐怖战力，脸色皆是愈发沉重，只觉得坏消息一个接着一个，压得人喘不过气。

    就在这时，陈庆缓步走了出来，对着净空大师微微躬身行礼，沉声道：“净空大师，晚辈有一事相告，事关北苍安危。”

    “陈峰主但讲无妨。”净空大师连忙抬手虚扶。

    “其一，丹玄并未身死道消。”

    陈庆抬眼，道，“所谓的玄漠佛尊传承，从始至终都是丹玄布下的骗局，他的残魂一直藏在遗址核心，其二，千莲湖底有夜族此番真正的目标。”

    “千莲湖！？”

    净空大师眉头猛地一皱，“陈峰主，此言当真？这消息你从何处得来？”

    陈庆面色不变，半真半假地回道：“晚辈此前被凌玄策一刀打入西侧杀阵，意外闯入了玄漠神院，遇到了玄漠佛尊的最后一缕残魂。”

    “他弥留之际，将这些事尽数告知于我，随后便彻底消散了。”

    他隐去了自己得到莲心、圆满十三品净世莲台，还有《无垢元神经》与玄漠佛尊全力一击底牌的事，只挑了关乎北苍安危的关键信息说出。

    这话一出，在场众人瞬间哗然，面面相觑，无数念头在心头翻涌。

    “这么说来，凌玄策根本不是得了什么传承，是被丹玄那老东西夺舍了？”

    “未必是夺舍，说不定是二人相互勾结，各取所需！丹玄借凌玄策的肉身在临世间，凌玄策借丹玄的法门冲击元神境！”

    “不管是哪种，都不是好事！”

    议论声此起彼伏，众人只觉得头皮发麻。

    鬼巫宗的元神老怪刚苏醒，这边又冒出来一个和夜族勾结的元神境残魂。

    “老衲知道了，多谢陈护法告知等秘辛。”净空大师深吸一口气，“千莲湖事关重大，老衲即刻便会传讯大须弥寺，调集人手重点布防看守，绝不让夜族得逞。”

    “应该的。”陈庆回了一礼，不再多言。

    他心里清楚，大须弥寺那位元神境的佛尊，虽神龙见首不见尾，却必然知晓千莲湖下的秘辛。

    此事告知净空，便等于递到了那位佛尊面前，唯有元神境，才能真正制衡元神境的祸患。

    一场风波看似平息，可山雨欲来的压抑，却笼罩在每一个人心头。

    各路高手再也无心停留，纷纷拱手告辞，带着宗门人匆匆离去。

    不过半柱香的功夫，原本汇聚了北苍近半顶尖高手的荒漠之上，便只剩下了玄天宗上宗的陈庆、柯天纵、南卓然一众门人，还有玄天宗上宗，云水宗上众人。

    姜淮舟负手立在沙丘之巅，目光落在下方陈庆身上，上下打量了几番，笑着点了点头，道：“很不错，你这后生和我年轻的时候很像。”

    这话一出，站在他身侧的叶朔瞬间绷不住了，嘴角不受控制地抽搐了两下。

    不止是叶朔，谢明燕与何崇对视一眼，两人脸上都露出了几分古怪神色。

    谁不知道，玄天宗上宗这位姜宗主，年轻的时候是出了名的“慢热”。

    四十岁才堪堪突破元婴境，直到八十岁才一朝顿悟，一路高歌猛进破入宗师境，“晚年成凶、天纵奇才”这八个字，半点都沾不上边。

    就这性子，跟陈庆这条杀伐果断的狠厉，别说相似了，半分沾边的地方都找不到。</think_never_used_51bce0c785ca2f68081bfa7d91973934>这话一出，在场众人瞬间哗然，面面相觑，无数念头在心头翻涌。

    “这么说来，凌玄策根本不是得了什么传承，是被丹玄那老东西夺舍了？”

    “未必是夺舍，说不定是二人相互勾结，各取所需！丹玄借凌玄策的肉身在临世间，凌玄策借丹玄的法门冲击元神境！”

    “不管是哪种，都不是好事！”

    议论声此起彼伏，众人只觉得头皮发麻。

    鬼巫宗的元神老怪刚苏醒，这边又冒出来一个和夜族勾结的元神境残魂。

    “老衲知道了，多谢陈护法告知等秘辛。”净空大师深吸一口气，“千莲湖事关重大，老衲即刻便会传讯大须弥寺，调集人手重点布防看守，绝不让夜族得逞。”

    “应该的。”陈庆回了一礼，不再多言。

    他心里清楚，大须弥寺那位元神境的佛尊，虽神龙见首不见尾，却必然知晓千莲湖下的秘辛。

    此事告知净空，便等于递到了那位佛尊面前，唯有元神境，才能真正制衡元神境的祸患。

    一场风波看似平息，可山雨欲来的压抑，却笼罩在每一个人心头。

    各路高手再也无心停留，纷纷拱手告辞，带着宗门人匆匆离去。

    不过半柱香的功夫，原本汇聚了北苍近半顶尖高手的荒漠之上，便只剩下了玄天宗上宗的陈庆、柯天纵、南卓然一众门人，还有玄天宗上宗，云水宗上众人。

    姜淮舟负手立在沙丘之巅，目光落在下方陈庆身上，上下打量了几番，笑着点了点头，道：“很不错，你这后生和我年轻的时候很像。”

    这话一出，站在他身侧的叶朔瞬间绷不住了，嘴角不受控制地抽搐了两下。

    不止是叶朔，谢明燕与何崇对视一眼，两人脸上都露出了几分古怪神色。

    谁不知道，玄天宗上宗这位姜宗主，年轻的时候是出了名的“慢热”。

    四十岁才堪堪突破元婴境，直到八十岁才一朝顿悟，一路高歌猛进破入宗师境，“晚年成凶、天纵奇才”这八个字，半点都沾不上边。

    就这性子，跟陈庆这条杀伐果断的狠厉，别说相似了，半分沾边的地方都找不到。

    出来。

    这话听着是夸陈庆，可往深了想，要么是拐着弯往自己脸上贴金，要么就是变着法埋汰陈庆。

    陈庆笑着拱手回了一句：“姜宗主过奖了，晚辈这点微末道行，哪里能和宗主当年相提并论。”

    姜淮舟闻言朗声大笑话锋一转，问道：“看你方才欲言又止，可是想问华云峰那老东西的下落？”

    “正是。”陈庆连忙点头，“敢问姜宗主，华师叔现在在何处？”

    “他在金庭。”

    “金庭！？”陈庆心中骤然一惊，眉头瞬间紧锁，“华师叔孤身去了金庭？”

    金庭八部底蕴深不可测，光是明面上的九转宗师就有两位，更别说暗中还藏着多少高手。

    华云峰孤身闯入金庭腹地，无异于只身入虎穴龙潭，凶险程度可想而知。

    姜淮舟摆了摆手，语气轻松道：“那老东西早就算到，玄明会亲自赶来遗址杀你，他赶来已然来不及，便传讯让我过来接应你，自己则孤身闯了金庭金玄部的王庭，逼玄明立刻回援。”

    旁边的谢明燕闻言，眼中精光一闪，“原来如此！我说今日金玄部的高手寥寥无几，就连玄明这位九转宗师都未曾现身，原来是被华峰主直接堵在了老巢里。”

    陈庆也瞬间反应过来。

    他杀了玄池，玄明对他早已恨之入骨，按道理绝不可能眼睁睁看着他在遗址里连斩金庭数位宗师，却始终按兵不动。

    原来是华云峰直接闯了对方的老巢，釜底抽薪，让玄明根本分身乏术，更别说赶来遗址找他报仇了。

    “那华师叔他……”陈庆心头一紧，连忙追问。

    金玄部王庭毕竟是金庭八部的核心重地，华云峰孤身一人在那里，终究是身陷重围，稍有不慎便会落入险境。

    “担心他？大可不必。”姜淮舟嗤笑一声，“那老东西精明跟鬼一样，算盘打得比谁都响，没有万全的把握，他绝不会踏足金庭半步。”

    “这么跟你说吧，大雪山那位圣主不出山，夜族的元神境不轻易露面，这北苍地界，就没人能留得住他。”

    短短几句话，信息量却大得惊人。

    一是夜族确有元神境高手蛰伏，只是一直未曾暴露。

    二是华云峰此番行动，并非一时冲动，而是早有谋划，算准了所有变数。

    三是华云峰的真实实力，远不止表面上的八转巅峰，恐怕早已摸到了九转的门槛。

    谢明燕与何崇对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝震动。

    他们与华云峰曾在沉蛟渊有过交手，难道说当时这位并未施展全力？

    要知道当时可是三位宗师联手，他竟然还留有余地？

    “华师叔，应当是突破九转了。”陈庆心中暗道。

    想到这里，他悬着的心终于放了下来。

    华云峰与姜淮舟相交数百年，知根知底，姜淮舟既然敢说这话，便证明华云峰绝对安全。

    就在陈庆思忖之际，姜淮舟脸上的笑意缓缓敛去，神色凝重了几分，开口道：

    “你此番连斩金庭、夜族、大雪山数位宗师，早已成了他们的眼中钉、肉中刺，他们绝不会善罢甘休。”

    “北境经过今日一战，看似缓和了下来，实则双方的面皮已经彻底撕破，接下来绝不会太平，夜族已然大举现身，局势只会愈发凶险，你务必要步步小心。”

    “晚辈明白，多谢姜宗主提醒。”陈庆微微颔首。

    他心里比谁都清楚，今日的平静，不过是暴风雨前的短暂喘息，更大的风波，还在后面等着。

    “你们现在回天宝上宗，路途千里，沿途多是荒无人烟的戈壁，未必太平。”

    姜淮舟又道，“本宗正好顺路南下回玄天宗，便顺道送你们一程吧。”

    谢明燕笑道:“我等宗门正好也往东北方向返程,与天宝上宗同路,不如一同前行，彼此间也有个照应。”

    陈庆看向谢明燕,心中也是暗自思量起来。

    他与这位云水上宗的玉字辈长老,虽在沉蛟渊有过几番照面与争夺,却算不上深交。

    但谁都清楚，如今云水上宗老宗主薛素和寿元将尽,谢明燕是最有希望继承宗主之位的人。

    如今北苍地界风云突变，鬼巫宗异动,夜族虎视眈眈燕国六大上宗本该就同气连枝。

    更何况他今日展现出的天资与实力,早已足以让任何一位大宗门的掌权者慎重对待,谢明燕这番话,未尝没有提前结交示好的意思。

    陈庆当即拱手,对着姜淮舟、谢明燕与何崇三人躬身一礼,朗声道:“那就劳烦姜宗主,谢前辈,何前辈了。”

    柯天纵也是拱手道:“有劳了!”

    话音落下,姜淮舟率先振身而起。

    谢明燕与何崇紧随其后,周身真元悄然铺开,护住了身侧的宗门众人。

    陈庆握着惊蛰枪,对着柯天纵、南卓然等人微微颔首,随即纵身跟上。

    一行数十道身影,踏着漫天残阳,破开滚滚黄沙,朝着东北方向的天宝上宗疾驰而去。

    ……

 第551章 云乱（7.8K求月票！） 

    第551章 云乱（7.8K求月票！）

    云水上宗，凝云洞。

    这里常年被浓得化不开的云雾笼罩，地处宗门最偏僻的西隅，平日里罕有弟子踏足。

    蒋山鬼盘膝而坐，面色带着几分病态的苍白。

    就在这时，院外传来了极轻的脚步声，踏在湿润的青石板上，几乎被涧水之声吞没。

    门口守着的两名蒋山鬼亲传弟子，看清来人的瞬间，脸色齐齐一变，连忙躬身抱拳，声音里满是敬畏：“宗主！”

    来人正是云水上宗当代宗主，薛素和。

    这位耄耋老者依旧是一身素色衣袍，白发白眉垂落，脸上的皱纹深如沟壑，身躯干瘦得仿佛一阵风就能吹倒。

    可他站在那里，周遭翻涌的云雾便自发地向两侧分开，一股深不可测的宗师威压，无声无息地弥漫开来。

    他是八转巅峰宗师，名列宗师榜百年，在燕国六大上宗之中，或许实力并非最顶尖，可辈分却是最高的几人之一。

    只是岁月无情，哪怕是修成了八转真丹，也终究难逃逆天改命，他的寿元早已燃至灯枯，大限便在眼前。

    薛素和对着两名弟子摆了摆手，没有多言。

    蒋山鬼几乎在开门的瞬间便睁开了眼，看到缓步走入的薛素和，他连忙撑着床榻，佯装要起身行礼。

    “宗主。”

    “你伤势还未痊愈，不必多礼。”薛素和摆了摆手，苍老的目光在他身上扫过，最终脚步顿在静室中央，“坐吧。”

    蒋山鬼这才顺势重新盘坐回去，垂着眼，掩去了眼底翻涌的情绪。

    静室内一时无声，只有线香缓缓燃烧的轻响。

    片刻后，有弟子端着两杯清茶缓步走入，将茶盏放在二人身侧的小几上，又悄无声息地退了出去，反手带上了房门。

    薛素和伸手拿起茶盏，杯盖轻刮茶汤，氤氲的热气模糊了他苍老的面容。

    他轻呷了一口清茶，茶味清冽，入喉温润，并无半分异样。

    放下茶盏，他终于抬眼看向蒋山鬼，“你说有要事相商，事关宗门生死存亡，到底何事，说吧。”

    正题，终于来了。

    蒋山鬼深吸一口气，抬眼看向薛素和，目光里带着几分复杂。

    他先是躬身，对着薛素和行了一个晚辈对长辈的大礼，口中称呼也骤然变了：“师叔。”

    这一声师叔，让薛素和握着杯盖的手指微微一顿。

    他执掌云水上宗近百年，宗门上下，皆称他为宗主，唯有当年与他同辈的师兄弟，才会叫他一声师兄。

    蒋山鬼是他师兄的弟子，按辈分该叫他一声师叔，可这声称呼，蒋山鬼已经数十年未曾叫过。

    上一次，还是在他师兄，也就是蒋山鬼的师父下葬之时。

    薛素和面色不变，淡淡道：“怎么今日突然叫起师叔了？”

    “师叔，如今北苍地界风云动荡，外患已至眉睫。”

    蒋山鬼缓缓直起身，声音沉了下来：“燕国之北，金庭与夜族早已勾结，磨刀霍霍，宗门之外，千锤海域天星盟与我宗缠斗百年，不死不休，魔门更是在暗处窥伺，屡屡搅动风云。”

    他顿了顿，道：“师侄今日斗胆问一句，听闻师叔对于宗主大位的传承，已然有了决断，不知师侄我，能否担得起这宗主重任，守得住云水千年基业？”

    这句话出口，静室内的空气仿佛凝固。

    自古以来，宗门传承，向来是能者居之。

    他与谢明燕，皆是七转宗师，实力在伯仲之间，同为宗门两大派系的领袖，是下任宗主最有力的两位竞争者。

    可最终谁能登顶，从来都只在薛素和的一念之间。

    宗门宿老虽有话语权，可谁又能越过这位执掌宗门数百年的老宗主？

    薛素和沉默了许久，最终只是微微叹了口气。

    这一声叹气，让蒋山鬼的心脏骤然一沉，可他面上依旧不动声色，静静等着薛素和的下文。

    “你的实力，我清楚。”薛素和缓缓开口，“你行事老练，杀伐果决，修为精深，这些年为我云水宗出生入死，立下了赫赫功劳。”

    蒋山鬼垂在身侧的手，悄然攥紧。

    “可是。”薛素和话锋一转，语气也沉了几分，“你性子太刚，戾气太重，如今阙救西渡，东北域格局大变，我云水宗上需要的，是一个稳住局面的掌舵人，谢明燕心思缜密，格局开阔，她才是宗门未来的最佳人选。”

    他看着蒋山鬼，语气带着几分苦口婆心：“山鬼，你便放下执念，安心辅佐明燕，你二人同心，我云水宗上才能在这乱世之中站稳脚跟，壮大声威。”

    “师叔，我真的一点机会都没有吗？”蒋山鬼抬起头，眼底的红血丝已然浮现。

    “山鬼，莫要太过执着。”薛素和摇了摇头，轻叹道，“宗主之位，看似风光无限，实则是千斤重担，未必是什么好事。”

    “哈哈哈哈哈！”

    蒋山鬼突然放声大笑起来，在寂静的静室里回荡，震得线香的烟气都四散开来。

    “不是好事？”

    他猛地收住笑声，死死盯着薛素和，眼中满是讥讽，“若不是好事，你当年为何费尽心机，斗败了三位师兄弟，也要坐上这宗主之位？若不是好事，你霸占着这宗主之位几百年，寿元将尽也不肯退入祖师堂清修，死死攥着沧澜剑的参权不放，又是为了什么？！”

    “放肆！”

    薛素和猛地一拍桌案，豁然起身。

    他显然没料到蒋山鬼竟敢如此对他说话，苍老的面容瞬间沉了下来，一股八转宗师的威压轰然爆发，静室内的云雾瞬间被绞碎，茶盏里的茶汤都沸腾起来。

    “蒋山鬼！你可知与我这般说话，是犯了宗门哪条戒律？！”

    “老东西！”

    蒋山鬼也霍然起身，身上那副重伤未愈的孱弱模样荡然无存，周身真元轰然炸开，哪里还有半分伤势缠身的样子？

    他冷冷地看着薛素和，眼中满是冰冷，“收起你那套假仁假义的说辞吧！燕国六大上宗，哪家宗主之位不是能者居之？”

    “唯有你，占着茅坑不拉屎，非要把宗门大权攥到进棺材的那一刻！你想把云水基业，交给一个一心攀附太上一宗的妇人，亲手葬送宗门千年传承！”

    “今日，也该到了你退位让贤的时候了！”

    薛素和执掌宗门百年，纵横捭阖，什么风浪没见过？

    蒋山鬼这几句话出口，他瞬间便察觉到了不对劲。

    薛素和眯起双眼，声音里带着刺骨的寒意：“你要造反？”

    “造反！？”

    蒋山鬼的笑声骤然收住，一双浑浊却淬着寒芒的眼睛死死盯住薛素和，字字如铁，掷地有声：“你错了，我可不是造反，我这是拨乱反正，为云水择主！”

    “你霸占宗主之位这么多年，临到大祸将至，仍死死攥着权柄不肯撒手，任由宗内门斗不休，外患环伺却步步退让，早已失了宗主之心！”

    “我蒋山鬼为云水浴血厮杀百年，护宗门弟子周全，论功绩，论修为，论对宗门的赤诚，哪一点比不上谢明燕？你凭什么一句话，便定了云水的未来？”

    薛素和瞳孔骤然一缩，刚要开口呵斥，丹田内却猛地传来一阵滞涩之感，原本运转自如的八转真元，竟如同陷入了泥沼，运转间迟滞无比，连成三成功力都难以调动！

    ‘茶水？！’

    薛素和脸色骤变，猛地看向桌案上那只只呷了一口的茶杯。

    他活了近五百年，什么阴诡手段没见过，却万万没料到，自己竟会在蒋山鬼的居所，着了这般阴毒的道！

    “宗主好眼力。”

    蒋山鬼脸上露出一抹冰冷的笑意，缓缓抬手，指了指殿内四角悄然燃着的青铜香炉，“这茶水里，只放了一味锁灵散，本身无色无味，对宗师境更是半点效用无有，可若是搭配这‘困龙香’，便不一样了。”

    “此香乃是我费尽心血得来的异宝，专锁真元，封窍穴，越是真元浑厚之辈，压制便越是狠厉，除非是元神境巨擘亲临，否则任你八转巅峰，也得折去七成修为。”

    蒋山鬼缓步走来，每一步落下，地面的云雾都随之翻涌，“宗主，您老了，也该歇歇了。”

    “竖子！你敢！”

    薛素和怒喝一声，周身气息轰然炸开！

    即便真元被锁去七成，他毕竟是浸淫八转巅峰几百年的老牌宗师，云水宗上当代宗主，这一声怒喝之下，殿内的桌椅瞬间被无形的气劲绞成齑粉，四壁的石壁都裂开了细密的蛛网纹。

    他双指并拢，指尖骤然亮起一抹澄澈的水蓝色剑芒！

    哪怕只剩三成修为，这一剑刺出，依旧有瀚海覆顶之势，殿内的空气瞬间被冻结，无数水纹剑气纵横交织，直逼蒋山鬼心口！

    他太清楚眼下的局面了。

    蒋山鬼敢撕破脸，必然早有万全准备，硬拼绝无胜算，唯有先破局，冲出凝云洞，只要到了祖师堂，便有翻盘的机会！

    可就在剑芒即将刺中蒋山鬼的刹那，一道漆黑如墨的魔气骤然自殿侧的阴影中翻涌而出，如同一张遮天蔽日的巨网，硬生生将那道剑芒尽数吞噬！

    “嗯？!”

    薛素和脸色剧变，猛地转头望去，只见阴影之中，一道身着玄色长袍的身影缓步走出，周身魔气翻涌。

    “无极魔门？齐寻南？！”

    薛素和浑身气血翻涌，一口浊气堵在胸口，满脸的难以置信。

    他怎么也想不到，堂堂魔门门主，竟会藏身于云水上宗的核心之地，蒋山鬼的居所之中！

    “薛宗主，别来无恙。”

    齐寻南嘴角勾起一抹冰冷的笑意，负手而立，八转宗师的威压毫无保留地铺展开来，与薛素和分庭抗礼，“本座今日，特来送你最后一程。”

    “疯了！蒋山鬼你真是疯了！”

    薛素和猛地看向蒋山鬼，眼中满是震怒与痛心，“此前遇袭，根本就不是天星盟与魔门联手杀你，是你自导自演的苦肉计！你早就和魔门、天星盟勾结在了一起！你为了宗主之位，竟勾结魔道，引狼入室，你对得起云永列祖列宗吗？！”

    “列祖列宗？”

    蒋山鬼嗤笑一声，脸上满是不屑，“宗门传承，从来都是强者为尊，薛素和，你占着宗主之位，却只知守成，不思进取，任由天宝上宗蚕食，连阐教西渡的机缘都抓不住，你才是愧对云永列祖列宗！”

    “齐门主，有劳了。”

    蒋山鬼侧过头，对着齐寻南微微颔首，目光再次落在薛素和身上时，只剩下了刺骨的杀意。

    “放心，他今日走不了。”

    齐寻南淡淡开口，话音未落，身形已然化作一道黑色流光，双掌翻飞之间，无数道魔纹凭空浮现，凝成一柄遮天蔽日的魔刀，带着焚山煮海的威势，朝着薛素和当头劈落！

    魔气所过之处，连殿内的光线都被吞噬殆尽！

    齐寻南本就是八转宗师，与薛素和同境，如今薛素和真元被锁，实力十不存三，这一刀落下，便已是绝杀之势！

    薛素和双目圆睁，口中发出一声长啸，拼尽毕生修为，将丹田内仅存的真元尽数催动！

    他双掌合十，身后骤然浮现出一柄数十丈长的水蓝色巨剑虚影，正是云水宗通天灵宝沧澜剑的虚影！

    “沧澜断江！”

    一声暴喝，巨剑虚影与魔刀狠狠撞在一起！

    轰隆！！！

    惊天动地的巨响瞬间席卷了整个凝云涧，整座院落在剧烈震颤，殿顶的瓦片如同暴雨般簌簌落下，坚硬的青石地面裂开了数十道深不见底的沟壑！

    薛素和闷哼一声，口中喷出一大口殷红的鲜血，身形踉跄着向后倒退数步，后背重重撞在石壁之上，原本就被压制的真元，此刻更是乱作一团，经脉传来阵阵撕裂般的剧痛。

    可他还未稳住身形，身侧便再次传来一股凌厉无匹的劲风！

    蒋山鬼已然欺身而至，双爪成钩！

    一爪探出，直取他丹田气海！

    他太熟悉薛素和的功法路数了，他对云水剑诀的破绽了如指掌，这一爪，正是抓在了薛素和死穴之上！

    “孽障！”

    薛素和怒目圆睁，拼尽最后一丝真元，反手一掌拍出，云水宗的《瀚海归元掌》全力施展，掌风如潮，与鬼爪狠狠撞在一起！

    咔擦！

    骨刺之声清晰可闻，蒋山鬼闷哼一声，可他眼中却没有半分痛楚，反而满是疯狂的笑意，他这一爪，本就是为了牵制，为了彻底封死薛素和最后的退路！

    薛素和一掌震退蒋山鬼，体内真元已然彻底枯竭，丹田内的剑灵散更是疯狂发作，连识海都开始阵阵眩晕。

    他不敢有半分停留，脚尖一点地面，便朝着殿外冲去！

    只要冲出凝云涧，只要到了祖师堂，蒋山鬼勾结魔门的阴谋便会彻底败露，他便还有一线生机！

    可就在他身形即将冲出殿门的刹那，一道无声无息的冷光，如同天外流星，骤然自虚空之中爆射而出！

    没有惊天动地的威势，没有翻江倒海的气息，只有极致的快，极致的狠，极致的稳！

    一只裹挟着星辰之力的铁拳，如同天外陨星，精准无比、毫无阻滞地印在了薛素和的天灵盖上！

    嗡嗡嗡！

    一股恐怖到极致的暗劲，瞬间顺着天灵盖涌入薛素和的体内，摧枯拉朽般震碎了他的识海、金丹、经脉、五脏六腑！

    薛素和的身躯猛地一僵，双目圆睁，眼中满是极致的骇然与不甘，他甚至没看清出手之人是谁，口中只溢出一丝鲜血，连最后一声怒吼都没能发出来，身躯便软软地倒了下去。

    这位执掌云水上宗教甲子，辈分冠绝燕国六大上宗的八转巅峰宗师，就此身死道消。

    直到他倒地的那一刻，一道身影才缓缓从虚空之中浮现出来。

    来人一身黑衣，面容冷峻，周身气息如同深不见底的深渊，一双眸子扫过地上的尸身，没有半分波澜。

    他抬手拂了拂衣袖，淡淡开口：“我这一拳，暗劲入体，只碎金丹识海，外身不留半分伤痕，任谁来查，也只能看出是寿元耗尽，坐化而亡。”

    “阎兄好手段！”

    齐寻南朗声一笑，收了周身魔气，对着来人拱手道。

    这人不是旁人，正是天星盟盟主，与云水上宗在千穗海域争斗了数十年的死对头，阎烬！

    蒋山鬼快步上前，看着地上薛素和的尸身，又抬头看向宗主峰的方向，胸腔剧烈起伏，眼中的狂喜与野心再也压制不住，放声大笑起来。

    他等这一天，足足等了太多年。

    从薛素和松口放权，将权柄交到他与谢明燕手中的那一刻起，他就已经在等这一天的到来。

    纵使前路几经波折、横生无数枝节，可终究，他等来了想要的圆满。

    “恭喜蒋兄，得偿所愿！”

    阎烬转过身，对着蒋山鬼微微拱手，脸上露出一抹意味深长的笑意，“从今往后，云水上宗，便是蒋兄说了算。”

    “客气了。”

    蒋山鬼收了笑声，对着二人郑重抱拳，“此番若非二位鼎力相助，蒋某绝无可能成事。”

    “答应两位的事情，蒋某绝无半分食言的道理，待我彻底坐稳宗主之位，千礁海域三大通商口岸，尽数对天星盟开放，魔门在我云水境内的行事，我也一概不问。”

    “蒋兄的为人，我自然信得过。”齐寻南笑眯眯地开口，只是那笑容里，满是深意。

    蒋山鬼弑主夺位，勾结魔门与天星盟，这最大的把柄，已然牢牢攥在了他们二人手中。

    从今往后，云水上宗，便等于被他们绑在了同一辆战车上。

    阎烬点了点头，目光扫过地上的尸体，又看向蒋山鬼，道：“薛素和已死，可宗门之内，还有谢明燕一系，更有祖师堂的宿老坐镇。蒋兄打算如何善后？”

    祖师堂，那是云水上宗真正的底蕴所在，与天宝上宗的隐峰一般，藏着数位寿元将尽的宿老，每一位都是成名已久的宗师高手。

    一旦他们察觉薛素和的死因有异，必然会掀起滔天巨浪。

    “放心。”蒋山鬼眼中闪过一丝狠厉，“门内毛若云、陆颂两位宗师，早已是我的心腹，宗门各大执事堂，也尽在我的掌控之中。”

    “至于祖祠堂那边，我早已下了功夫，他们只会睁一只眼闭一只眼，谢明燕远在北境会盟，等她回来，大局已定，她翻不起什么风浪。”

    齐寻南与阎烬对视一眼，皆是不动声色点头。

    蒋山鬼敢动手，必然是早已布好了所有后手，将宗门内外都安排得明明白白。

    “好！”

    齐寻南笑呵呵道：“我二人在此，先恭贺蒋宗主登临宗主大位！待蒋宗主彻底执掌云水宗，你我三方联手，这燕国东北万里地界，便尽在你我股掌之中！”

    “而我们的第一步，便先从天宝宗的三道之地下手！”

    于他无极魔门而言，这天下本就该越乱越好。

    唯有世道倾颓、纷争四起，他魔门才有浑水摸鱼的机会，才能从中攫取最大的利益。

    一旁的阎烬微微颔首没有说话。

    薛素和与天罡盟为敌多年，他早已将此人视作眼中钉，欲除之而后快。

    此番既能斩除此人，又能与蒋山鬼达成同盟，正好借机叩开燕国的门户。

    那燕国腹地，乃是北苍龙兴之地，绝非他困守的千穗岛所能比拟。

    他在千穗海域蛰伏这么多年，日思夜想的，不就是打入燕国吗？

    蒋山鬼目光淡淡扫过二人，面上不动声色，心底却早已布好了棋局。

    自玄漠古国遗址出来，陈庆一行人便与姜淮舟、谢明燕等人结伴同行，一路向着东北方向疾驰。

    荒漠的漫天黄沙渐渐被甩在身后，沿途的景象也从寸草不生的戈壁，渐渐过渡到了茂密的树林，再往前，便是燕国六大上宗的势力地界。

    这一路行来，众人都默契地没有再提遗址里的生死厮杀，只是偶尔闲谈几句北境的风土，或是宗门里的琐事。

    陈庆多数时候只是沉默听着，大多时间沉浸在修炼当中，修为以肉眼可见的速度增长着。

    这日正午，一行人停在了一处三岔路口前。

    向南的官道直通燕国腹地，正是玄天上宗的方向，而向东的路，则继续通往天宝上宗与云水上宗的地界。

    姜淮舟负手立在路口，目光落在陈庆身上，笑道：“天下没有不散的筵席，玄天上宗在南，我便送到这里了。”

    他说着，随手抛过来一枚玄铁令牌：“这是我玄天上宗的客卿令，日后你若是得闲，随时可以来玄天上宗坐一坐，藏经阁的卷宗，你想看哪本，只管开口。”

    这话一出，旁边的叶朝都忍不住侧目。

    玄天上宗的藏经阁乃是宗门重地，就算是核心弟子，也需层层报备方能入内，姜淮舟竟直接对陈庆开了这个口子，这份看重，不言而喻。

    陈庆伸手接过令牌，随即对着姜淮舟躬身抱拳，朗声道：“多谢姜宗主厚爱，日后若有机会，晚辈必定当登门拜访，叨扰宗主。”

    “好，我在玄天上宗等你。”

    姜淮舟朗声大笑，又对着谢明燕与何崇微微颔首，“谢长老，何长老，后会有期。”

    话音落，他袖袍一挥，周身真元轰然铺开，带着玄天上宗的一众高手，化作一道流光，径直向着南方疾驰而去，不过数息功夫，身影便消失在了官道尽头。

    目送姜淮舟一行人远去，谢明燕收回目光，看向陈庆，笑着道：“陈峰主，姜宗主对你，可是青睐有加啊。”

    “不过是前辈抬爱罢了。”陈庆淡淡一笑，没有多言。

    一行人再次启程，继续向东而行。

    又走了三日，便到了天宝上宗与云水上宗的边界。

    一条奔涌的大河横亘在眼前，河水湍急，河对岸便是云水上宗的地界，而顺着河岸向北，便是天宝上宗的山门所在。

    到了分道扬镳的时刻。

    谢明燕停下身形，对着陈庆拱手道:“陈峰主，此地便是两宗边界，我们也该就此别过了。”

    陈庆同样抱拳回礼，语气平和，“珍重。”

    双方又客气了几句，谢明燕便带着何崇与云水土宗的一众弟子，纵身跃过大河，向着对岸疾驰而去，身影很快便消失在了密林之中。

    河岸边，只剩下了天宝上宗的一行人。

    “终于要回宗门了!”柯天纵长长舒了一口气。

    这一趟遗址之行，并不轻松，即使是宗师境界高手，稍有不慎，便是身死道消的下场，能全须全尾地回来，属实不易。

    不过这一趟也没白来，柯天纵得到资源不少，回去闭关巩固一番，足以突破至五转宗师!

    旁边的南卓然，更是难掩脸上的欣喜。

    他出发前往遗址之时，还只是真元境的修为，如今踏入了宗师之境。

    此刻站在宗门边界，他只觉得浑身气血翻涌，连脚步都轻快了几分，对着陈庆躬身道:“此番能突破宗师，全赖师兄照拂，卓然没齿难忘。”

    “是啊师兄!”曲河也连忙上前，脸上满是激动，“我们这一趟，得了无数丹药宝药，回去闭关数月，修为必然能再上一个台阶!”

    霍秋水等一众真传弟子，也纷纷上前，对着陈庆躬身行礼，眼中满是敬畏与感激。

    这一趟玄漠古国之行，若不是陈庆数次出手，他们这些人，恐怕最起码要死三成，更别说还能得到这般天大的机缘。

    陈庆微微点头，目光扫过众人:“回宗之后，先好生休整，莫要急于突破，根基稳固才是正道。”

    众人齐齐应下。

    陈庆抬眼望向北方的山峦，心中也暗自梳理起这一趟的收获。

    除了海量的归元淬真丹、各类宝药与灵宝，最珍贵的，莫过于圆满的十三品净世莲台，玄渡师尊亲传的《无垢元神经》，还有那道封存了元神境全力一击的佛印底牌。

    更别说他斩杀了夜枭、骨力、夜沧澜、飞戾等数位宗师，收缴的修炼资源堆积如山，还有那四滴夜族热血。

    只要回去借着天宝宝塔将这些资源尽数炼化，沉淀一段时间，突破至四转宗师不过是水到渠成的事，甚至若是机缘足够，一举摸到五转宗师的门槛，也并非不可能。

    进入宗师榜，也不过是时间的问题罢了。

    一行人不再耽搁，纵身而起，顺着河岸向北疾驰，不过半日功夫，天宝巨城便已然出现在了眼前。

    众人骑乘着金羽鹰，来到了天宝上宗山门。

    陈庆目光一扫，便看到了山门之下那道身影。

    正是天宝上宗真武一脉脉主，韩古稀。

    “韩脉主！”陈庆与柯天纵对视一眼，快步上前，对着韩古稀抱拳行礼。

    “韩师兄！”柯天纵也笑着喊了一声。

    南卓然与一众弟子，更是齐齐躬身，恭敬行礼：“见过韩脉主！”

    “你们回来了。”

    韩古稀微微颔首，目光缓缓扫过众人，眼底先是掠过一抹欣慰，可转瞬之间，便被一层凝重所取代。

    陈庆何等敏锐，瞬间便察觉到了不对劲。

    韩古稀素来性情平和，少有这般神色凝重的时候，更何况是他们一行人立了大功，从遗址安然归来，他本该欣喜才是。

    陈庆微微蹙眉，开口问道：“韩脉主，可是宗门里出了什么事？”

    韩古稀深吸了一口气，抬眼看向陈庆，又扫了一眼旁边的柯天纵等人，声音低沉：

    “根据最新从南边传回来的消息，云水上宗宗主薛素和，死了。”

    这话一出，四周瞬间陷入了死一般的寂静。

    柯天纵脸上的笑容瞬间僵住，道：“你说什么？！薛宗主死了？！莫非是大限到了？”

    ……

    ……

 第552章 名动（求月票！） 

    第552章 名动（求月票！）

    薛素和在燕国也是赫赫有名的宗师榜高手，辈分极高，坐化也是有可能的。

    不过这消息确实有些突然，毕竟宗师高手，身体机能非比寻常，便是寿元将近，也该有回光返照的征兆，断无这般骤然离世的道理。

    陈庆也是看了过来，眸光微沉，心中思量着此间关节。

    这位云水上宗宗主可是真丹境八转的修为，精气神远非常人可比，就算大限已至，也绝不可能连宗门后事都未曾安排妥当，便死了。

    “据说是大限到了，根据情报是和蒋山鬼商量一些宗门事之后便死了，据说死之前将宗主之位传给了蒋山鬼。”

    韩古稀轻叹一声，缓缓道：“后续如何，还得再看，毕竟谢明燕转眼就要回去了，最终会落个什么结果，谁也说不准。”

    “更何况，薛素和是死了，可祖师堂，还在。”

    “哦？”柯天纵听到这，眉头猛地一跳。

    他已然听出了不对劲，要知道薛素和最器重的玉字辈长老，并非是蒋山鬼，而是谢明燕。

    这些年云水上宗的对外事务、宗门资源调度，薛素和早已渐渐交予谢明燕打理，外界谁不认定，谢明燕便是板上钉钉的下任宗主？

    如今骤然传位给蒋山鬼，这里面莫非有什么猫腻？

    可此事关乎一宗宗主传承，乃是云水上宗的内务，纵使他们心中存疑，也没人会妄加猜测，更无权干涉。

    六大宗同气连枝，却也各有规矩，贸然置喙他宗内务，本就是大忌。

    陈庆也是觉得奇怪，心中多了一层警惕。

    北境如今夜族虎视、金庭蠢动、鬼巫宗又出了元神境异动，正是风雨飘摇之时，云水上宗骤然生变，恐怕会生出事端。

    “走吧，宗主他们都在天枢阁大殿里等着呢。”韩古稀压下心中的思绪，对着众人摆了摆手，当先迈步向山门内走去。

    而后一众众人顺着白玉山道向着主峰大殿走去，沿途遇到的宗门弟子，见陈庆一行人，无不躬身行礼，目光落在陈庆身上时，更是带着难以掩饰的敬畏与狂热。

    古国遗址的消息早已传回宗门，这位万法峰主，连斩数位五转宗师，早已成了天宝上宗无数弟子心中的神话。

    不过半柱香的功夫，众人便来到了天枢阁大殿。

    殿内灯火通明，檀香袅袅，宗主姜黎杉端坐于上首的宗主宝座之上，苏暮云、李玉君分坐两侧的蒲团之上，早已在此等候多时。

    李玉君看到众人率先起身，目光先落在了身侧的南卓然身上。

    见自己的弟子气息圆融、金丹稳固，已然是实打实的宗师修为，眼中瞬间浮现一抹难以掩饰的欣慰，对着南卓然微微颔首。

    南卓然也连忙躬身，对着师尊行了一礼，低声道：“弟子幸不辱师尊所望，终是破境入了宗师。”

    李玉君轻轻点了点头，并未多言，随即转头看向了走在最前的陈庆，内心更是颇为感慨。

    古国遗址的消息，早已以最快的速度传回了宗门，尤其是他们这些宗门高层手中，遗址内发生的事，都了解的清清楚楚。

    陈庆在遗址内连斩夜沧澜、飞戾，骨力大君等数位五转宗师，更是当着苍狼部族第一大君狄苍的面，硬生生斩杀了飞戾大君，如今已是名动北苍。

    不过短短数年时间，这个真武一脉弟子，如今已然快要与她平起平坐的地步，其中滋味，实在难以言说。

    陈庆、柯天纵带着一众弟子，齐齐对着上首的姜黎杉躬身行礼：“陈庆（柯天纵），参见宗主！”

    姜黎杉也是摆了摆手，脸上露出一抹笑意，道：“不必客气，你们远赴古国遗址，历经生死厮杀，一路赶回来，辛苦了，快坐吧。”

    而后众人依次入座，南卓然突破宗师之境，也得到了一个席位，其余真传弟子则垂手立在诸位长老身后，殿内瞬间安静了下来。

    “此番古国遗址发生的事情，我等都已尽数了解，你们辛苦了。”

    姜黎杉的目光缓缓扫过众人，最终落在了陈庆身上，语气里带着几分赞许，“尤其是陈庆，你在遗址内护得宗门弟子周全，连斩敌寇，为我天宝上宗挣足了颜面，当记首功。”

    陈庆微微躬身，平静回道：“宗主过誉了，此乃弟子分内之事，不敢居功。”

    柯天纵也跟着抱拳道：“此番能全须全尾地回来，多亏了陈峰主数次出手相护，否则我们这些人，怕是有不少要折在遗址里了。”

    姜黎杉闻言点了点头，脸上的笑意渐渐敛去，换上了几分凝重：“没想到遗址之内竟发生了如此多的变故，最终让大雪山摘了最后的桃子，夜族也堂而皇之地现身北苍腹地，北境的局势，已然是箭在弦上，蓄势待发。”

    “这些暂且先不说了，你们一路奔波赶回，还有两件要事，需得告知你们。”

    陈庆和柯天纵听闻，顿时露出洗耳恭听的神色。

    “第一个便是鬼巫宗那边的消息，根据靖武卫与凌霄上宗传来的加急密报，鬼巫宗那位苏醒的，确确实实是元神境的存在，正是鬼巫宗第四代宗主，鬼都子。”

    “真是元神境高手？”陈庆和柯天纵对视了一眼，皆是从对方眼中看到了一丝凝重。

    在路上，他们二人便交换过想法，猜测这苏醒的老东西十有八九是元神境，可当消息被确切证实的那一刻，心中还是掀起了一阵波澜。

    元神境，那是真正站在北苍武道之巅的存在，神游天地之外，绝非宗师所能抗衡。

    如今整个燕国，明面上的元神境巨擘，也不过只有朝廷的那位与太一上宗的老祖两位而已。

    “局势瞬息万变，鬼巫宗这位元神境老怪物目前虽还没有什么大动作，可凌霄上宗已然压力巨大。”

    姜黎杉沉声道：“鬼巫宗与金庭、夜族素来暗通款曲，如今出了一位元神境，我燕国西南门户，危险了。”

    听到这，在场之人皆是眉头紧锁。

    任谁的宗门旁边，蹲着一位敌对的元神境巨擘，都会寝食难安。

    稍有不慎，便是宗派覆灭、满门尽灭的下场。

    韩古稀沉吟半晌，缓缓开口:“若凌霄上宗有人能彻底执掌紫霄炼天炉，多少也能添几分底气。”

    那紫霄炼天炉，正是凌霄上宗的镇宗通天宝，陈庆此前便曾亲眼得见。

    “想彻底执掌这宝炉，难如登天。”

    苏慕云却摇了摇头，沉声道:“不过凌霄上宗攥着紫霄炼天炉这么多年，那几个老东西死磕了这么久，豁出去些代价，暂时御使，倒不是难事。”

    听到这话，宗主姜黎杉眼底骤然掠过一道精光，快得几乎无人察觉。

    陈庆心中莫名升起一股强烈的不安。

    这位元神境老东西刚刚苏醒，根基未稳，又有燕两位元神境高手坐镇，应当不会贸然行险。

    可日后局势一旦生变，北边金庭、大雪山、夜族齐齐发难，燕国朝廷与太一上宗的两位元神境，必然被牵制在北境，届时哪里还能顾得上凌霄上宗？

    更何况，凌霄上宗与天宝上宗世代同盟，历来唇齿相依。

    这世道向来残酷，从来没有什么永恒的盟友，只有永恒的利益，真到了生死存亡的关头，谁也不敢保证，燕国朝廷会不会以凌霄上宗为筹码，与鬼巫宗达成什么协议。

    “若是宗门内也有一位元神老祖坐镇就好了。”李玉君轻叹一声，打破了殿内的沉默。

    众人听到这话，皆是暗自摇头。

    元神境何其难成，便是六大上宗这等传承千年的宗门，五百年内都未必能出一位，断代实属常态。

    如今宗门内修为最高的姜黎杉与华云峰，也不过是八转巅峰，距离九转尚有一步之遥，更别说那元神门槛了。

    姜黎杉摆了摆手，压下了众人的情绪，沉声道：“元神境非一朝一夕可成，当务之急，是稳住自身阵脚。”

    “北境夜族虎视眈眈，金庭蠢蠢欲动，西南又出了这档子事，我等六大上宗必须同气连枝，方能稳住这风雨飘摇的局面。”

    他顿了顿，继续道：“还有第二件事，便是云水上宗的消息，韩师弟方才在路上，应当也和你们说了一些。”

    “他们那位薛宗主死了，想来用不了多久，蒋山鬼便会正式继位新宗主，此事蹊跷颇多，关乎我国六大上宗的格局稳定，必须重点观察。”

    “后续吊唁、探查虚实之事，就交给苏师弟你去办。”

    “是！宗主放心，在下定当办妥此事。”苏慕云立刻起身，躬身领命。

    任何一宗的宗主更迭，都是燕国的大事。

    更何况云水上宗与天宝上宗比邻而居，它的态度、野心，乃至新宗主的立场，都是必须时刻紧盯的关键。

    在场众人皆是点头附和，云水上宗就在身侧，它的一举一动，都直接关乎天宝上宗的安危，容不得半分马虎。

    就在这时，陈庆再次起身，沉声问道：“宗主，弟子敢问一句，可有华师叔的最新消息？”

    这话一出，殿内瞬间安静了几分。

    苏慕云摇了摇头，道：“目前还没有华峰主的确切消息传回来，只知道他闯入金玄部王座之后，金庭八部调集了数位宗师，如今情况不明，我们安插的人手也传不回太多消息。”

    姜黎杉闻言，脸色微微沉了下来，语气里带着几分不悦：“华云峰行事素来莽撞，毫无顾忌！简直是视宗门规矩于无物！”

    殿内众人皆是垂首不语，没人敢插嘴。

    一边是执掌宗门的宗主，一边是华云峰，两边都是得罪不起的人物，谁也不敢在这件事上多言一句。

    韩古稀张了张嘴，想打个圆场，可话到嘴边，又最终咽了回去。

    陈庆沉默着没有说话。

    “罢了，没有消息就是最好的消息。”

    姜黎杉摆了摆手，“你们此番远赴遗址，历经生死厮杀，又一路星夜兼程赶回来，也都累了。”

    “都回去休息吧，峰内的事务暂且放一放，先闭关稳固修为，休整几日。”

    夜半的万法峰，松涛裹挟着山风漫过青石阶，星子垂在墨色的天幕上，被薄云遮了大半。

    陈庆踏着夜露拾级而上，青黛、紫苏、素问、白芷四女早已立在院门前，手中的灯笼将周遭的夜色晕开一片暖黄，平伯与朱羽站在四女身侧。

    “恭迎少主回峰！”

    “恭迎师兄回峰！”

    见他走近，众人齐齐躬身行礼。

    陈庆摆了摆手，目光先落在了青黛身上，语气平和地问道：“母亲近来如何？”

    青黛上前半步，垂首柔声回道：“回师兄，韩姨近来气色一日好过一日，白日里常跟着紫苏她们学些吐纳养气的浅易法门，也会在峰上四处走走，方才已经安歇了，睡前还念叨着师兄何时能回来呢。”

    陈庆闻言，缓缓点了点头。

    自将母亲接来万法峰，他最挂心的便是她能否适应这山门之中的日子，如今听得一切安好，心中那块石头也落了地。

    他随即抬眼看向平伯与朱羽，沉声问道：“我离宗这些时日，峰内可还安稳？”

    朱羽立刻上前一步，躬身回道：“回峰主，峰内一应事务皆按您先前定下的规矩运转，各殿执事安守本分，宗门分派下来的资源也尽数入库，未有半分差池。”

    平伯在旁补充了一番，随后心中涌现无限感慨。

    老主人，您看到了吗？

    少主不仅踏破了宗师桎梏，更是在古国遗址连斩数位金庭五转大君，十八道枪意熔铸为枪魂，名动北苍。

    您毕生所求的枪道传承，在少主手中，已然光耀万丈了。

    陈庆听着二人的回话，满意地点了点头:“辛苦你们了，都散了吧，夜深了，各自回去歇息。”

    众人应声告退，四女提着灯笼轻步退入了后院，朱羽也躬身离去。

    陈庆叫住了平伯，道:“平伯，你下来。”

    平伯应声跟上，垂首立于一旁，恭敬问道:“少主，可是有什么事要吩咐老奴去办？”

    陈庆在蒲团上盘膝坐下，缓缓开口:“乌玄那边，近来如何了？”

    “回少主，乌玄近来比之前热切了数倍不止。”

    平伯立刻回道，“尤其是少主威名传开之后，他接连送了三封密信过来，不仅将金庭八部近期的动向一一禀明，更是数次表态，愿唯少主马首是瞻。”

    陈庆闻言，嘴角勾起一抹冷笑。

    乌玄此人，精于算计，趋利避害，此前借他之手铲除异己，不过是互相利用。

    如今见他实力暴涨，前途不可限量，便忙不迭地递上投名状，倒是半点不掩饰自己的野心。

    而这份野心，恰恰是他能拿捏住乌玄的关键。

    他微微颔首，沉声道:“正好，你让乌玄帮我查三件事，一有结果，立刻传给我。”

    “少主请讲。”平伯立刻凝神屏息。

    “第一件，全力打探华师的消息，他孤身入金庭金玄部王庭，至今音讯全无，但凡有半点蛛丝马迹，立刻报我。”陈庆的语气里带着一丝凝重。

    纵然娄淮舟说华云峰行事自有分寸，可金庭终究是龙潭虎穴，金玄部玄明更是九转宗师，稍有不慎，便是万劫不复。

    他一日得不到华云峰的准信，便一日无法真正安心。

    “第二件，盯死李青羽的动静。”

    陈庆的眸光骤然冷了几分，“此人闭关疗伤，如今遗址事了，他必然有所动作，他的行踪、伤势恢复情况，事无巨细，我都要知道。”

    李青羽与他有血海深仇，更是大雪山青松雪山之主，元神境之下的顶尖高手。

    如今他实力渐长，早已不是当年那个任人拿捏的真元境弟子，可越是如此，便越要对这老东西多加提防，绝不能给对方任何可乘之机。

    “第三件，查清凌玄策近况。”

    陈庆缓缓道。

    他既答应了玄漠佛尊的残魂，要了结丹玄与夜族勾结之事，便绝不会食言。

    更何况凌玄策此人，本就是他的劲敌，如今又与丹玄搅在一起，日后必然是变数之一，摸清他的底细，百利而无一害。

    “老奴记下了！”平伯躬身应道：“今夜便将少主的吩咐传给乌玄，催他务必以最快速度查清这三件事，一有消息，老奴立刻来报。”

    陈庆挥了挥手：“去吧，夜深了，你也早些歇息。”

    “少主连日奔波，也该好生休整，切莫太过操劳。”平伯躬身劝了一句，见陈庆点头，便轻步退出了静室。

    静室内重归寂静，只余下烛火轻轻摇曳，将陈庆的身影投在石壁上，沉稳如山。

    他哪里有半分歇息的心思。

    古国遗址一行，生死厮杀数场，虽收获颇丰，可如今局势风云变幻，让他生出浓浓危机感。

    三转宗师的修为，在寻常弟子眼中已是高山仰止，可面对狄苍、烈穹这等七转宗师，依旧是杯水车薪。

    更别说，如今鬼巫宗出了元神境的鬼都子，大雪山有圣主坐镇，夜族更是暗藏元神境高手。

    陈庆深吸一口气，眉心紫光微微闪烁，瞬间便与数里之外的天宝塔建立起了紧密的联系。

    他心念一动，周天万象图骤然展开，琳琅满目的宝药、灵材、丹瓶如同潮水般铺了一地。

    这都是他此番在古国遗址中的收获——斩杀骨力、夜沧澜、飞戾等数位金座与夜族宗师收缴的资源，里面尽是数百年积攒的天材地宝。

    “先炼化这些宝药，冲击四转宗师。”

    陈庆眸光一凝，指尖引动，最先将那几株百年份的宝药，一同送入了天宝塔核心的无形熔炉之中。

    嗡！

    那些在外界足以引得世家打破头的宝药，在熔炉之中飞速消融，杂质被尽数剔除，只余下最精纯的本源精华，被反复提炼、压缩、升华。

    足足一个时辰后，第一缕紫金玄黄之气自虚空中缓缓渗出。

    顿时静室内的天地元气疯狂翻涌，陈庆丹田内的金丹都随之轻轻震颤，发出阵阵嗡鸣。

    陈庆张口一吸，将这缕紫金玄黄之气纳入体内。

    轰！

    气流入体的瞬间，便如同一道洪流，顺着经脉直奔丹田而去！

    所过之处，经脉被再次拓宽、加固，每一寸血肉都被这股至精至纯的气息滋养，《龙象般若金刚体》自动运转，肉身强度在无声无息间再次攀升。

    丹田之内，那枚金丹疯狂吞噬着涌入的玄黄之气。

    金丹表面，十五道玄奥的纹路如同活了过来，在金丹表面缓缓流转，每一次流转，都让金丹的凝实程度暴涨一分。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀三转:13372/30000】

    陈庆心神古井无波，没有半分停顿，继续将一批批宝药送入天宝塔熔炉之中。

    海量的玄黄之气被源源不断地提炼出来，在静室内化作一片云雾，将他整个人包裹其中。

    他如同长鲸吸水，将这些玄黄之气尽数纳入体内，《太虚淬丹诀》运转到了极致，引导着玄黄之气，一遍遍淬炼着丹田内的金丹。

    寻常宗师，想要从三转突破到四转，少说也要苦修数年破关，甚至数十年。

    毕竟金丹淬炼，越往后越难，每一分精进，都需要海量的资源与水磨石的功夫。

    可陈庆不同。

    他有天宝塔这等通天灵宝，能将寻常丹药化作玄黄之气，更有【天道酬勤】的命格，只要苦修不辍，便必有精进。

    时间在无声的修炼中悄然流逝。

    烛火燃尽了一盏又一盏，窗外的天色，亮了又暗，暗了又亮。

    静室之外，万法峰依旧静谧，可整个燕国，乃至整个北苍地界，早已在这数十天里，掀起了一波又一波的滔天巨浪。

    最先震动北苍的，是鬼巫宗第四代宗主鬼都子苏醒的消息。

    这位沉寂了千年的元神境老怪物，破棺归魂之后，在西南之地掀起了滔天巨浪。

    西南之地，凌霄上宗全线戒备。

    紧随其后的，是云水上宗的剧变。

    薛素和坐化之后，蒋山鬼便以先宗主遗命为名，欲登临云水上宗宗主之位。

    就在他登位大局将定之际，谢明燕与何崇骤然归来，两方人马当场对峙。

    原本暗流汹涌的云水上宗瞬间撕裂成两派，内部分歧彻底摆上明面，争执转瞬升级为死斗，双方竟直接在主峰大殿大打出手，惊天动静连祖师堂的高手都惊动了。

    而在这两件惊天大事的缝隙里，两个名字，如同飓风般席卷了整个北苍，被无数人日夜议论。

    第一个名字，便是陈庆。

    古国遗址一行，他连斩金庭数位大君，更正面硬撼金庭苍狼部狄苦大君，当着这七位转宗师的面斩杀飞戾，十八道枪意熔铸枪魂的消息，早已传遍了六大上宗、三大巨城，乃至金庭、佛国、西域诸国。

    无数人惊叹，无数人骇然。

    这等战绩，放眼北苍近五百年历史，也找不出几人。

    “天宝上宗陈庆，此子未来不可限量，燕国当代，无人能出其右！”

    “十八道枪意凝成枪魂，从未见过！”

    “金庭这次折损数位大君在这陈庆手中，我看绝对不会善罢甘休！”

    茶楼酒肆，世家深院，宗门殿堂，处处都在议论着陈庆的名字。

    所有人都清楚，这位天宝上宗万法峰主，已然站在了当代的最顶端，未来注定是要登临宗师榜的人物。

    而另一个被无数人挂在嘴边的名字，便是凌玄策。

    这位大雪山圣主的亲师弟，本就名动北苍，此番古国遗址之行，更是创下了令人瞠目结舌的战绩，面对燕国六大上宗教位宗师的围攻，他不仅全身而退，更是夺走了遗址最核心的“玄漠佛尊传承”。

    更令人震动的是，有确切消息传出，凌玄策离开古国遗址后，短短半月，便一举突破至六转宗师！

    而就在突破六转的第三日，宗师榜更新，凌玄策的名字，赫然出现在了榜单之上！

    此消息一出，整个北苍彻底炸开了锅！

    要知道，北苍宗师榜，乃是以实战实力、修为底蕴综合评定，数百年来，唯有七转及以上的宗师，才有资格登榜！

    凌玄策以六转宗师的修为，破格录入宗师榜，这是头一遭！

    一时间，其名号传遍了大街小巷。
……

 第553章 四转（求月票！） 

    第553章 四转（求月票！）

    万法峰静室内，陈庆对外界的议论充耳不闻，依旧沉浸在修炼之中。

    他周身的玄黄之气，早已尽数融入体内。

    丹田内的金丹，比闭关前，足足凝实了数倍，通体流转着璀璨的光华，每一次自转，都引动着周遭天地元气疯狂汇聚。

    与此同时，面板上的熟练度也在飞速暴涨。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀·三转：28872/30000】

    陈庆吐出一口浊气，近些天不断修炼，收获颇丰，三转金丹已然淬炼至圆满，只差临门一脚，便能破境踏入四转。

    “如今还剩下一些宝药。”

    陈庆指尖一引，周天万象图中剩余的几株百年份的灵髓草、赤血朱果尽数飞入天宝塔核心的无形熔炉之中。

    他眸光微凝，打算一鼓作气化炼所有宝药，凝聚玄黄之气，一举突破四转宗师，再行休整。

    天宝塔嗡鸣震颤，磅礴的炼化之力席卷而出，宝药与丹药在熔炉之中飞速消融，杂质被层层剔除，只余下最精纯的本源精华，在高温之中反复凝练升华。

    就在提取玄黄之气之时，静室外传来平伯的声音：“少主，乌玄那边有消息传来了。”

    陈庆收了功法，丹田内缓缓旋转的金丹归于平静，周身翻涌的真元瞬间敛入四肢百骸。

    他抬手推开石门，目光落在躬身而立的平伯身上，微微颔首，转身带着他步入了一旁的书房。

    “消息有结果了。”平伯站定，垂首禀报道。

    “一件一件说。”陈庆在紫檀木书桌后落座。

    “第一件，华峰主有消息了。”平伯抬眼，语气里带着几分讶然，“据乌玄传回的确切消息，华峰主孤身闯入金玄部王庭，而后与赶回来的玄明大君正面交了手，玄明吃了个小亏，之后华峰主并未久留，从容脱身离去，如今具体行踪尚且不明，但人定然安然无恙。”

    听到这话，陈庆悬了许久的心终于落了地，心头却又骤然一震。

    玄明吃了亏？

    玄明可是金庭八部赫赫有名的九转宗师，距离元神境也只有一步之遥，放眼整个北苍地界，都是站在武道之巅的人物。

    华师叔能正面将其震退，绝非八转修为能做到的。

    陈庆双眼微微一眯。

    看来师叔果然突破了九转宗师。

    也唯有九转境的修为，才能在金庭王庭腹地，逼得玄明束手束脚，还能从容脱身。

    “第二件，关于李青羽。”

    平伯继续禀报道，“根据乌玄眼线回报，李青羽重伤后，便一直在青松雪山闭关养伤，许久未曾现过面了。

    “就连他最亲近的亲传弟子，也只在闭关洞府外请示，未曾见过他本人一面，只说他伤势未愈，不见外客。”

    这老东西，真的只是在养伤？

    陈庆眉锋微挑，心中生出几分疑虑。

    李青羽成名多年，心性阴鸷狠辣，若是知晓自己如今实力，绝不可能这般悄无声息地龟缩在雪山之上。

    这其中，定然有猫腻。

    只是大雪山乃是对方的老巢，更有元神境的圣主坐镇，想要闯进去一探究竟，极不现实。

    “我知道了。”陈庆压下心头的思绪，淡淡开口，“吩咐乌玄，继续盯着李青羽的动静，但凡有半分异动，立刻回报。

    “是。”平伯躬身应下。

    “我闭关这段时间，还有其他消息吗？”陈庆抬眼问道。

    “有。”平伯的语气凝重了几分，“云水上宗那边有新消息传回来了，谢明燕长老带着人赶回宗门后，当即就与蒋山鬼在主峰大殿对峙，双方人马剑拔弩张，当场便动了手，连祖师堂都被惊动了。”

    “就在双方僵持不下，宗门即将分裂之际，祖师堂的扶夏亲自出关了。”

    扶夏？

    陈庆对这个名字略有耳闻，此人是薛素和的师兄，修为早已臻至八转，寿元将尽，已经在祖师堂闭了三十余年的死关，不问宗门世事，是云水上宗真正的定海神针之一。

    “这位一锤定音，拍板定了有遗命在身的蒋山鬼为云水上宗新宗主。”

    平伯继续道，“扶夏在宗门内威望滔天，他一开口，纵使谢明燕一系心有不甘，也无人敢再出言反对，况且蒋山鬼在宗门内经营多年，本就威望极高，不少宿老与执事都站在他那边。”

    “只是薛宗主新丧，这宗主接任大典，估计要推迟一段时间举办。”

    “嗯？”

    陈庆听到这话，眸光沉了下来。

    看来云水上宗的大局，如今是彻底定下来了。

    只是这定下来的局面，对燕国六大上宗的同盟而言，短时间来看绝非好事。

    “这宗主接任大典，倒可是一桩盛事。”陈庆缓缓开口，语气听不出喜怒。

    “没错。”平伯点头道，“六大上宗宗主接任大典，乃是燕国地界一等一的盛事，届时其他五大上宗，都会派遣宗门核心高前去观礼吊唁，恭贺新宗主登位。”

    陈庆微微颔首：“我知道了。你继续盯着云水上宗的动静，蒋山鬼、谢明燕两方，还有那位扶夏的一举一动，但凡有任何风吹草动，都要第一时间告诉我。”

    “是！”平伯躬身应下，随即又上前半步，压低声音道，“少主，还有一件事。”

    “隐锋的徐姑娘又来了，正在后院和老夫人闲聊，两人相谈甚欢，已经来了快一个时辰了。”

    “徐师姐来了？”

    陈庆心中一动。

    他闭关之前，便从青黛口中得知，徐敏这段时间常来万法峰，陪着母亲韩氏说话解闷，待的时间虽不长，却次次都很用心，韩氏也常常念叨这位徐姑娘心善懂事。

    想到这，他起身走出书房，顺着回廊往后院而去。

    春日的午后，暖阳透过院中的海棠花枝，洒下一地斑驳的碎金。

    韩氏正与徐敏坐在院中的石桌旁，桌上摆着两盏清茶，两人相谈甚欢，眉眼间都带着笑意。

    陈庆抬眼望去，只见徐敏身着月白绣银线兰草的交领长裙，外罩一层烟霞色的薄纱罗衫，风一吹，罗衫轻扬，如云流瀑卷。

    她一头乌黑的长发，以一支素银流云簪松松挽起，余下几缕青丝垂落在光洁的肩头，衬得她脖颈纤长，肌肤胜雪。

    韩氏最先看到走来的陈庆，连忙笑着起身，对着他招手：“阿庆，你闭关出来了？快过来。”

    “娘。”陈庆扶着韩氏坐下，随即转头看向对面起身的徐敏，微微颔首，“徐师姐。”

    “陈师弟。”

    徐敏嫣然一笑，眉眼弯起，如春风拂过湖面，漾开浅浅的涟漪，“恭喜师弟修为再进一步。”

    她的感知十分敏锐，察觉到了陈庆修为又有了不小进步。

    韩氏在一旁笑着拍了拍徐敏的手，对着两人道：“你们年轻人聊着，我去灶房看看炖的汤好了没有。”

    她说着便起身，临走前特意对着陈庆挤了挤眼睛，又悄悄用口型比了个“好好陪陪徐姑娘”，脚步放得极轻，而且把院中的青黛几女都一并支走了。

    看着母亲这一番小动作，陈庆转头看向徐敏，无奈地笑了笑：“徐师姐，这段时间多谢你常来陪着我娘，有劳你了。”

    “不碍事。”

    徐敏重新坐下，抬手给陈庆斟了一盏清茶，推到他面前，语气轻缓，“我在隐峰本就颇为无聊，难得找个人说说话，韩姨性子温和，与她聊天很是舒心，倒是我该谢谢韩姨肯陪我解闷才是。”

    这话倒不是作假。

    徐敏身份特殊，虽是燕皇之女，却自幼长在天宝上宗隐峰，与皇室关系疏离，皇后与镇北侯那边更是对她讳莫如深。

    隐峰本就人少，皆是宗门内潜心修炼的顶尖高手，人人都对她的身份心存顾忌，纵是恭敬，也隔着一层无法逾越的距离。

    偌大的天宝上宗，能让她放下心防，随意说几句话的人，寥寥无几。

    这话落下，她垂眸抿了一口清茶，眼睫轻轻颤动，语气里带着一抹寂寞。

    陈庆看着她，心中微微一动，笑着开口：“若是徐师姐日后觉得无聊，随时都可以来万法峰，找我也好，找我娘也罢，万法峰的大门，永远为师姐敞开。”

    徐敏听到这话，抬眼看向他，眨了眨眼睛，莞尔一笑：“陈师弟，你可是出了名的修炼狂人，整个天宝上宗谁不知道，想要找你解闷，怕是难如登天。”

    陈庆闻言，不由得得笑了笑。

    徐敏说的确实没错。

    仔细算算，他大部分时间都沉浸在修炼当中。

    两人相视一笑，院中的气氛轻松了不少。

    片刻后，徐敏收起了笑意，语气认真了几分：“陈师弟，我要离开天宝上宗一段时间。”

    “离开？”陈庆眉峰微挑，开口问道，“师姐要去哪里？”

    “处理一些私事。”徐敏说的十分含糊，并未细说。

    陈庆也没有追问。

    他早就知道，徐敏身上藏着不少秘密。

    除了她失踪多年的母亲之事，她的剑道，连云云峰都亲口称赞，绝非明面上能够说清的。

    每个人都有自己的隐秘，他自然不会刨根问底。

    徐敏见他没有追问，话锋一转，问道：“我听说，你将十八道枪意完美相融，凝成了枪域？”

    “嗯。”陈庆微微点头。

    此事早已随着古国遗址的战绩，传遍了整个燕国地界，甚至连金庭、西域诸国都有所耳闻，并不算什么秘密。

    “如果有机会的话，你可以去一趟玉京城的天机楼。”徐敏的语气格外郑重。

    “天机楼？”

    陈庆眼中闪过一丝讶异。

    他自然知道这个地方。

    玉京城是燕国的都城，而天机楼，更是燕国皇室的镇国之地，传说中燕国那位元神境老祖，便常年在天机楼顶层潜修，放眼整个北苍地界，都是无人敢轻易招惹的禁地。

    师父罗之贤曾在留给他的心得手札里叮嘱，若有机会，便去天机楼走一趟。

    当初陈庆只当是让他去拜个山头，并未在意。

    如今回头再看，才知此事，远非表面那般简单。

    “没错。”徐敏点了点头，继续道，“当初你的师父罗之贤去过，太上一宗的封朔方也去过，北苍地界但凡数得上名号的枪道顶尖高手，几乎都去过天机楼。”

    “因为在我皇室那位老祖手中，藏着半部《玄黄枪箓》。”

    “《玄黄枪箓》？”

    陈庆重复了一遍这四个字，心头骤然一震。

    “你没听错。”徐敏看着他，缓缓开口，“如今北苍地界流传的大部分枪道神通秘术，都只是从这部《玄黄枪箓》中得到的一鳞半爪，勉强参悟出的皮毛罢了。”

    当初你师父罗之贤，便是前往天机楼，参悟了一次这半部枪箓，回来后结合自身的枪道修为，才创出了那两门名动北苍的枪道神通秘术。

    神通秘术，终究只是借助天地元气施展的杀伐之术，而这《玄黄枪箓》，修的是枪道规则，也叫做道术

    徐敏的语气里带着几分凝重，唯有元神境的高手，才能真正触摸到规则的门槛，将其完整施展出来。

    对于真丹境的宗师而言，强行修炼，不仅难以入门，更会耗损自身神魂与本源，代价极大。

    当年你师父也只参悟了一次，并未得到其中精髓，以他的枪道造诣，都难以完全习得。

    陈庆的眼中瞬间爆发出璀璨的精光。

    道术！规则！

    他早就觉得，神通秘术之上，定然还有更高的存在。

    而这半部道术，竟然直指枪道规则。

    北苍枪道神通秘术，竟然大部分来自那半部《玄黄枪箓》？！

    这个消息他还是第一次知晓，可想而知对他内心的波澜。

    难学？

    陈庆自然不怕难学。

    身负【天道酬勤】的命格，就没有学不会的武学。

    只要能习得这《玄黄枪箓》，他的枪道修为，必然能实现质的飞跃。

    “多谢徐师姐告知此等秘辛！”陈庆对着徐敏抱拳行礼。

    徐敏告诉他，无异于给他指了一条路。

    “没事。”徐敏抬手虚扶，笑着摇了摇头，“就算我不说，以你如今的名气与实力，迟早也会知道这个消息。”

    只是我要提醒你一句，这《玄黄枪箓》极难修炼，你的枪道根基要尽快打磨稳固，枪域也要继续精进，否则就算有机会进入天机楼，也参悟不出任何名堂。

    更何况，甚至那位老祖精于算计，想要得到一次参悟天机楼的机会，要付出的代价，可不小。

    徐敏说到这里，看向了玉京城的方向，轻声道：“原本我是想帮你开口求一次机会的，但是你也知道……我如今的身份，若是贸然开口，反而会成了你的掣肘，给你招来不必要的麻烦。”

    陈庆点了点头，认真道：“师姐的心意，我心领了，这天机楼的参悟机会，我会凭自己的本事去争取。”

    徐敏点了点头，没在说话。

    夕阳西下，橘红色的霞光铺满了整个院落，落在徐敏的侧脸上，将她温润的眉眼勾勒得愈发柔和。

    人人都说家家有本难念的经，可她，却连一本能念的经都没有。

    她在深宫内部的尔虞我诈里跌撞长大，顶着金枝玉叶的公主名分，身边却寻不到一个能真心相待、掏心交底的亲人。

    四方宫墙是牢笼，天下之大亦是陌路。

    她走到哪里，都像个彻头彻尾的外人。

    陈庆心中微动，刚想开口说些什么，徐敏却先一步回过神，笑着起身：“时候不早了，我也该走了。”

    陈庆也跟着起身，看着她，道：“师姐，保重。”

    徐敏脚步一顿，回头看了他一眼，眉眼弯弯，笑着点了点头：“好。”

    话音落下，她向着隐峰走去了。

    陈庆站在院中，静静看着徐敏消失的方向。

    晚风拂过，海棠花瓣簌簌落下，他站了许久，才缓缓收回目光，转身走向了静室。

    陈庆缓步走回蒲团盘膝坐下。

    “该是突破四转了。”

    “嗡！”

    天宝塔无形熔炉轰然运转。

    最终一缕玄黄之气，顺着他与天宝塔的心神联系，源源不断地涌入丹田气海。

    陈庆双目微阖，灵台澄澈如镜，不起半分波澜。

    《太虚淬丹诀》被他运转到了极致，丹田中央那枚三转圆满的金丹，开始以肉眼可见的速度疯狂旋转。

    十五道镌刻于丹体之上的玄奥丹纹，如同活过来一般，齐齐亮起璀璨的紫金光华，与涌入的玄黄之气遥相呼应。

    轰！

    第一缕玄黄之气撞上金丹壁障的刹那，整枚金丹都发出了一声震彻神魂的嗡鸣。

    玄黄之气无孔不入，顺着丹纹的沟壑，丝丝缕缕地渗透进金丹核心。

    陈庆能清晰地感知到，自己这枚武道金丹，正在以一种不可思议的速度，发生着质的蜕变。

    此前三转金丹，虽已凝实如山，内里却依旧有着细微的孔隙与瑕疵。

    可在玄黄之气的滋养冲刷下，那些微不可察的瑕疵被尽数抹平，丹体从内而外，被一遍遍压缩、重塑。

    金丹的体积看似在缓缓缩小，可内里蕴藏的丹元，却在疯狂暴涨！

    每一次《太虚淬丹诀》的周天运转，都让金丹的凝实程度暴涨一分，丹元的精纯程度，也随之迈上一个全新的台阶。

    静室内，玄黄之气早已化作一片粘稠的云霭，将陈庆整个人包裹其中。

    他周身毛孔尽数张开，一边吸纳着玄黄之气淬炼金丹，一边引导着余裕的气息，冲刷着四肢百骸、经脉脏腑。

    不知过了多久，当熔炉之中最后一份灵材被彻底炼化，最后一缕玄黄之气尽数涌入丹田的刹那。

    【太虚淬丹诀三转：(29999/30000)】

    陈庆将《太虚淬丹诀》推至最后一遍大周天运转！

    “轰隆隆－－！！！”

    丹田气海之内，仿佛掀起了一场天地倾覆的惊涛骇浪！

    那枚旋转到极致的金丹，骤然向内坍缩！

    所有的丹元、所有的玄黄之气、所有的道韵，在这一刻，尽数向金丹核心凝聚而去！

    就在这极致的压缩与蜕变之中，陈庆的脑海里，那道熟悉的金色光芒骤然亮起！

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀四转：(1/40000)】

    金色字迹浮现的瞬间，坍缩到极致的金丹，轰然爆发出一轮璀璨到极致的紫金光华！

    光华内敛，一枚全新的金丹，缓缓悬浮于丹田气海中央。

    这枚金丹，比三转之时小了近一圈，浑圆无暇，不见半分瑕疵。

    随着金丹的缓缓自转，在丹体内流转不息，每一次流转，都引动着周遭天地元气的共鸣。

    金丹轻轻一颤，一股远比三转强横了数倍不止的丹元，瞬间顺着经脉奔涌全身，与肉身、神识完美相融。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    “四转了。”

    没有惊天动地的气息爆发，没有翻江倒海的真元波动，可他周身的空间，却随着他轻轻一握，泛起了一圈肉眼难察的涟漪。

    一掌掌控一切的感觉，油然而生。

    三转是宗师境的一道门槛，跨过这道坎，才算真正踏入了宗师境的中坚行列，开始挖掘武道金丹的真正潜力。

    而如今，他踏入了四转。

    这一步跨越，带来的实力提升，远比从二转到三转、从一转到二转加起来，

    还要恐怖得多。

    他能清晰地感知到，丹田内的金丹，如今已然真正化作了力量的源泉。

    只需心念一动，磅礴的丹元便可瞬息而至，无论是催动枪道神通，还是施展神通秘术，都远比此前更加得心应手，威力更是不可同日而语。
……

 第554章 谋算（求月票！） 

    第554章 谋算（求月票！）

    “还是不够。”

    陈庆深吸一口气，心中暗道。

    如今北苍局势早已是风雨飘摇，鬼巫宗神魂境老鬼破格出世，云水宗上宗骤生内乱，金庭与大雪山虎视眈眈，夜族更是蠢蠢欲动。

    远的不说，光是近在咫尺的威胁，便已足够让人心惊。

    这点修为，在寻常弟子眼中已是高山仰止，可在真正的滔天风浪面前，依旧不够看。

    陈庆收敛心神，放缓了修炼的速度，每日里大半的时间，都用来引导丹元一遍遍冲刷经脉、温养金丹。

    偶尔会盘膝坐在观云海崖边，一遍遍磨合枪域。

    【枪域第一重：(47291/100000)】

    枪域一道，一重重天。

    如果到达二重枪域，实力定会在此突飞猛进。

    而《风雪隐龙吟》与《真武荡魔枪阵》这两门神通秘术臻至圆满，这让陈庆实力又有了小幅度提升。

    闲暇之时，陈庆便会陪着母亲韩氏在万法峰上走走，听她说些家常琐事。

    偶尔他也会提着鱼竿，前往碧波潭静坐垂钓。

    这日午后，暖阳正好，透过潭边的垂柳枝叶，洒下斑驳的碎金。

    陈庆盘坐在潭边青石上，手中握着一杆紫竹鱼竿。

    就在这时，手中的鱼竿猛地一沉。

    陈庆手腕微微一扬，手腕轻抖，随即猛地向上一提！

    哗啦一声水响，一尾通体银白、约莫小臂长短的宝鱼被钓出水面，正是一尾十年份的银鳞宝鱼。

    这等年份的宝鱼，炖汤最是养人。

    陈庆将宝鱼放入鱼篓之中，自语道：“今日运道还算不错。”

    他刚要重新挂上鱼饵，身后便传来了急促的脚步声。

    朱羽快步从林间走来，脸上带着难掩的喜色与激动，到了近前，立刻躬身抱拳：“师兄！华峰主回来了！”

    “哦？”

    陈庆闻言，手中的鱼竿微微一顿，起身问道：“华师叔现在在哪？”

    “就在万法峰，您的居所客堂之内！”朱羽立刻回道。

    “我知道了。”

    陈庆点了点头，随手将鱼竿与鱼篓一并交给了朱羽，而后冲天而起。

    踏入宗师境后，真元化丹，便可引动天地元气凌空而行，速度之快，远非真元境之时的踏空飞掠可比。

    不过数息功夫，陈庆便已跨越了数里山路，落在了自己居所的院落之前。

    他脚步不停，快步走入客堂，抬眼便见那道佝偻的身影，正端坐在客堂上首的木椅之上。

    华云峰依旧是一身灰袍，身形枯瘦如柴，周身沉寂的剑意，也彻底收敛，返璞归真。

    此刻，他眼底的厉色淡了许多，多了几分温和。

    “华师叔！”

    陈庆快步上前，对着华云峰深深躬身，抱拳行礼。

    华云峰微微颔首，目光在他身上上下扫了一圈，脸上露出一抹难得的笑意：“不错，我听说，你在玄漠遗址，当着狄苍那蛮子的面，斩了飞戾，折了他金庭的面子，很不错。”

    陈庆直起身，笑着回道：“不过是占了些出其不意的便宜，比起师叔孤身闯入金庭王庭，逼得玄明束手束脚，从容来去，我这点微末道行，实在不值一提。”

    华云峰摆了摆手，道：“真正让我敢孤身入金庭的，不是玄明，是牧渊大君。”

    “牧渊大君？”陈庆眉峰微挑，这个名字他自然听过，乃是金庭八部另一位九转宗师。

    华云峰缓缓开口：“此人心思沉稳，眼光长远，金庭内部，他向来不参与各部纷争，唯独对勾结夜族一事，始终持否决态度，在金庭八部威望极高。”

    陈庆恍然点头。

    难怪华云峰敢孤身闯入金庭腹地，除了自身强横实力，更是算准了这层局势。

    有牧渊大君在，金庭绝不可能为了一个玄明，便倾尽全力围杀华云峰，届时只会让夜族坐收渔翁之利。

    高手博弈，从来都不只是拼杀力，更是拼对局势的把控。

    华云峰行事看似狂傲，实则每一步都算得明明白白，哪怕是元神境高手，也要遵循这世间的大势规则，纵使他们能左右一时局势，却也忌惮其他同阶元神境的联手制衡。

    “你实力提升的速度，大大出乎了我的预料。”

    华云峰收起话锋，目光落在陈庆身上，神色渐渐凝重起来，“今日我来，也不与你绕弯子，我们要好好商议一番接下来的大事了。”

    “华师叔请讲，弟子洗耳恭听。”陈庆见状，也收了笑意，神色肃然地躬身道。

    “想要彻底了结李青明，为你师父报仇，首先要面对的，不是他本人，是他背后的大雪山，以及虎视眈眈的夜族。”

    华云峰缓缓开口，声音压得极低，“此番我去金庭，顺带探了探极夜之地的底，夜族此番南下的高手确实不少，可真正站在顶端的元神境巨擘，只有一位。”

    “而且此人为了破开极夜之地外围的禁制，强行冲关，已然受了重创，短时间内绝无可能全力出手，就算能动，也只是个半残之躯。”

    “极夜之地？”陈庆低声重复了一遍这个名字。

    这个名字他只在宗门最古老的典籍里见过寥寥数笔，只知在北苍的最北端，是夜族世代栖息之地，终年不见天日，凶险万分，便是宗师境高手，也绝不敢轻易踏足。

    极夜之地，终年被永夜笼罩，不见半分日光，天地间充斥着浓郁的地煞阴气与禁制，寻常人踏入其中，神识感知会被压制十之七八，真元运转也会滞涩难行。

    华云锋的语气里带着几分凝重，“我虽修为不受那表层禁制影响，却也未曾深入其中，那里藏着多少危机和底蕴，谁也说不清。”

    陈庆缓缓点头，沉声道：“夜族有这禁制在，无法大举南下，对我等而言，倒算是一件好事。”

    华云锋摆了摆手，“所以想要对付李青阳，最大的变数，就是大雪山。”

    “那位大雪山圣主，乃是实打实的元神境巨擘，只要他出手，你我绝无半分胜算，所以，必须有一位同阶的元神境高手，能牵制住他。”

    话说到这里，华云锋顿了顿，端起桌上的茶盏，呷了一口。

    “我燕国明面上的元神境高手，只有两位。”

    陈庆眉头紧锁，沉声道：“一位是太一上宗的老祖，一位是朝廷的那位。想要让这两位出手，为我等牵制大雪山圣主，实在太难了。”

    这二人，一位是太一上宗的定海神针，一位是燕国朝廷的靠山底牌，一举一动都关乎整个北苍的格局，轻易不会与大雪山圣主这等同阶巨擘撕破脸皮。

    “所以，我不打算求他们。”

    华云锋放下茶盏，抬眼看向陈庆，一字一顿道，“我打算，亲自尝试突破元神境桎梏，届时，我便能亲自牵制这位大雪山圣主。”

    元神桎梏，这对于所有宗师来说，都是极为艰难的存在，金丹九转，九转之后方窥元神门径，可北苍地界能跨过这道天堑的，寥寥无几。

    陈庆眼眸一动，凝重道：“华师叔，此事万万不可莽撞。”

    他心底的有着好几重顾虑。

    且不说华云锋能否突破元神桎梏，单说这破境一关，便没有那么简单。

    就算真的破境成功，初入元神的修为，又真的是那位早已在元神境沉淀多年的大雪山圣主对手？

    这其中的凶险，何止是刀山火海，一步踏错，便是万劫不复。

    华云峰看着他满脸的忧色，却是朗声一笑：“我修剑一生，本就是逆天而行，何曾怕过凶险？当年我能从尸山血海里杀出一条剑道坦途，今日便能再斩开这元神桎梏。”

    他话音一顿，目光沉沉落在陈庆身上，语气里没了半分玩笑，只剩前所未有的认真：“我如果突破了，届时牵制住大雪山圣主，到时候对付李青羽，还有金庭、夜族这些一干外在因素，就都要靠你了。”

    “你肩上的担子，比我的更重。”

    陈庆闻言，沉默了下来。

    心底翻涌着万千思绪。

    正如华云峰所说，他要走的路，同样步步荆棘。

    李青羽的仇要报，丹玄的残魂要除，更别说这风雨飘摇的北苍地界，随时可能掀起席卷天下的战火，他如今不过四转宗师，就算有诸多底牌傍身，在真正的滔天巨浪面前，依旧如一叶扁舟。

    “此事只是我的初步构想，后面还需要细细完善，更要等一个恰当时机。”

    华云峰语气平缓了几分，“计划赶不上变化，说不定到时候，还会有人助我等一臂之力。”

    “而眼下最为重要的，还是两件事——你要尽快提升实力，我也要先磨剑蓄力，准备冲击元神桎梏。”

    “还需要时间。”陈庆缓缓颔首。

    这确实是一个足以搅动北苍风云的计划，可于当下而言，终究是个长远的谋划。

    无论是他冲击更高的宗师境界，还是华云峰筹备破境元神，都需要沉淀与准备，容不得半分急躁。

    心念落定，陈庆抬手从周天万象图中取出那卷《无垢元神经》的兽皮卷，双手递到了华云峰面前。

    “师叔，这是玄源佛尊毕生所修的元神法门，记载了从九转宗师破境元神的完整路径，或许能对师叔有所助益。”

    华云锋伸手接过兽皮卷。

    他神识一扫，不过瞬息功夫，便将整卷法门尽数览入心中，那双眼眸骤然亮起一道光。

    “好！好一个《无垢元神经》！”华云锋抚着兽皮卷，忍不住赞叹出声，“玄澳博尊不愧是元神巨擘，有此物在，我突破元神的把握，至少多了一成！”

    一成把握，看似不多，可对于冲击元神境来说，一成胜算，便已是天壤之别。

    陈庆见他欣喜，也跟着微微颔首，语气郑重：“师叔但凡有什么吩咐，尽管开口。”

    “此事你我二人知道即可，万万不可外泄半句。”

    华云锋将兽皮卷小心翼翼地收入怀中，深吸一口气，压下心头的激荡，又将话题拉回了当下，“破境之事急不来，需要很长时间准备，当下最要紧的，我认为反而是周遭的变局。”

    “周围？华师叔指的是云水上宗？”陈庆眸光微凝，立刻反应了过来。

    “没错。”华云峰点了点头，“云水上宗如今门内两方势力势同水火，明面上祖师堂扶夏定了大局，可谢明燕在宗门经营多年，怎会甘心就此落败？千礁海域的天星盟虎视眈眈，必然会暗中搅乱云水，还有那无极魔门，沉寂了这么久，会不会突然出手？”

    他抬眼看向陈庆，语气沉了几分：“我等眼下最稳妥的，便是先隔岸观火，可一旦云水上宗宗门分裂、元气大伤，唇亡齿寒，我天宝上宗首当其冲，届时必须及时出手，绝不能让云水彻底倒向对面。”

    陈庆深以为然地点了点头。

    云水上宗与天宝上宗比邻而居，若是云水彻底乱了，天宝上宗必然会被推到风口浪尖。

    两人又就着北苍当下的局势闲聊了片刻。

    聊到末了，华云峰忽然从怀中掏出一个布包，轻轻推到了陈庆面前。

    布包落在桌案上，里面赫然是一卷卷书册。

    “这里面，是我毕生的剑道修炼心得，还有我压箱底的几本剑诀秘典。”华云峰看着他，语气里带着几分释然，“你拿着。”

    陈庆微微一怔，随即忍不住笑了，打趣道：“华师叔，您这是要收我为亲传弟子？我可是专修枪道的，怕是要辜负您这一身剑道传承了。”

    “若是你没练枪，转修剑道，成就绝不会比现在低。”

    华云峰也跟着笑了笑，摆了摆手，“我这一生，醉心剑修，从未收过半个传人。”

    “这些东西，你先收着，往后若是遇到心性、根骨都合适的后辈，便替我传了；若是遇不到，便自己留下，闲来无事翻一翻也好。”

    陈庆心中思忖了一番，也不再推辞，伸手将布包收了下来。

    枪与剑，终究是武道殊途同归，皆是杀伐之术，其中的势、意、域，本就有诸多相通之处。

    多参悟一门顶尖剑道，于他打磨自身枪道，只有好处没有坏处。

    更何况，多掌握一门技艺，日后出门在外，身份也能随时变换，怎么说都是有好处。

    ……

 第555章危险（求月票！） 

    第555章危险（求月票！）

    夜色渐深，天宝上宗的群山早已沉入墨色的夜幕之中，唯有主峰一带，还亮着星星点点的灯火。

    侧殿之内，檀香袅袅。

    天宝上宗宗主姜黎杉盘膝而坐，目光落在垂手立在殿中的骆平身上。

    “华云峰回来了？”

    他的声音平缓，听不出半分情绪起伏。

    “是的，师父，”骆平躬身点头，“华峰主今日午后便回了宗门，径直去了万法峰，与陈峰主在客堂内谈了近一个时辰，离开万法峰后便直接回了枫峰，弟子遣人去递过话，只说华峰主闭关，不见外客，也未曾留下任何拜帖往主峰来。”

    话说到这里，骆平忍不住抬眼瞥了一眼姜黎杉的神色。

    若是换了寻常宗门宗主，听闻宗门内的顶尖长老归来，非但不来拜见宗主，反倒径直去了后辈的峰头，随后便闭门不见，多少都会心生不快，甚至暗生怒意。

    毕竟宗主便是一宗之主，这般行径，分明是没将这位宗主放在眼里。

    可姜黎杉脸上却没有半分气恼的神色，他只是微微垂眸，话锋一转，全然没再提华云峰的事：“云水宗上那边，最新的消息如何了？”

    骆平沉声回禀道：“回师父，云水宗上宗师堂的扶夏长老亲自出关，一锤定音，以先宗主遗命为由，定了蒋山鬼继任新宗主之位。”

    “谢明燕与何崇星心有不甘，可扶夏长老在宗门内威望滔天，又有大半宿老站在蒋山鬼那边，他们二人终究是暂时罢了手。”

    他顿了顿，“只是弟子看，谢明燕绝不会就此善罢甘休，她在云水宗上经营多年，又是薛素和生前全力扶持的第一顺位继承人，宗门内忠于她的弟子长老不在少数。”

    “弟子猜测，她要么会在这段时间暗中布局发难，要么便会在蒋山鬼的宗主接任大典上，掀翻整个局面。”

    “谢明燕确实不会这么轻易收手。”姜黎杉缓缓睁开眼，眸子里闪过一抹精光，“薛莹和执掌云水宗这么多年，性子何等谨慎，若是真心有传位给蒋山鬼，何至于在最后关头，还将宗门大半权柄交到谢明燕手中？更别说，他死得太过蹊跷了。”

    “死前只见了蒋山鬼一人，还留下了传位遗命，这里面要是没有猫腻，才是怪事。”姜黎杉一句句分析下来，殿内的空气都仿佛跟着沉了几分，“蒋山鬼此人，没有万全的把握，没有外力撑腰，他绝不敢行夺位之事。”

    骆平心中一动，问道：“师父，您的意思是？蒋山鬼背后，还有人在给他撑腰？”

    “不太好说。”姜黎杉摇了摇头，眸色深沉，“如今北苍地界风雨飘摇，金庭、大雪山虎视眈眈，夜族在暗处窥伺，连鬼巫宗都蹦出了个元神境的老怪物，这世道早就乱了。”

    “魔门沉寂这么多年，天星盟在千锤海域蠢蠢欲动，随时都会出手，谁也说不准，蒋山鬼背后站的到底是哪一方势力。”

    他摆了摆手，不再多言：“没有其他的事，你先下去吧，接下来我可能要闭关一段时间，宗门内的日常事务，你处理便可，唯有云水宗上、金庭、鬼巫宗这三处的重要消息，无论何时，都要立刻向我回报。”

    “是！弟子遵命！”骆平躬身行了一个大礼，轻手轻脚地退出了侧殿。

    姜黎杉脸上那副波澜不惊的平和，终于缓缓褪去。

    如今燕国四面楚歌，北境有金庭与夜族联手，西南有鬼巫宗的元神老怪物虎视眈眈，境内还有魔门和百魔洞蛰伏，稍有不慎，便是满盘皆输的局面。

    他这个天宝上宗宗主，看似风光无限，实则也是如履薄冰。

    毕竟放眼整个北苍，他算不上真正的执棋之人，通俗来讲，也不过是一枚颇具分量的棋子。

    而他，自然不甘心只做一枚棋子。

    姜黎杉深吸一口气，眸子里骤然燃起一抹炽热的光，他抬眼望向了宗门正东方向，那座矗立在天宝峰之巅，贯穿天地的通天巨塔。

    天宝塔。

    天宝上宗的镇宗之宝，唯一一件流传下来的通天灵宝。

    历代宗门相传，乃是天宝上宗最重要的宝贝。

    “天宝塔……”姜黎杉低声自语，“只有彻底掌控天宝塔，我才有机会突破元神境，我天宝上宗，才有在这乱世中立足的未来！”

    话音落下，他袖袍一挥，周身真元悄然运转，身形化作一道淡淡的流光，瞬间便消失在了侧殿之中。

    不过数息功夫，姜黎杉的身影便已落在了天宝峰的山门前。

    夜色下的天宝峰，万籁俱寂，只有山风吹过松林的簌簌声响。

    姜黎杉缓步走了进去。

    ……

    玉京城，皇城深处，养心斋。

    燕皇徐胤端坐于上首明黄御座之上，目光扫过殿内众人。

    下首左侧，是镇北侯，他身侧则是威远侯。

    御座两侧，刘公公与花公公躬身侍立。

    忽然，唐玄太上一步，对着御座之上的燕皇深深躬身，双手捧着一封火漆封口的密函，“陛下，云水上宗谢明燕长老，通过靖武卫密道传来加急讯报，恳请陛下出面，彻查前任宗主薛素之和死。”

    “哦？”

    燕皇抬了抬眼皮。

    他太清楚六大上宗的性子了，这些宗门传承数千年，素来眼高于顶，名义上奉燕国朝廷为正朔，实则各行其是，阳奉阴违，朝廷想插手分毫都难如登天。

    如今谢明燕主动递来话柄，请朝廷出面彻查宗主死因，这无异于主动将一柄刀，递到了他的手里。

    燕皇接过内侍转呈上来的密函，只扫了一眼，便看向殿内众人，“此事，你们怎么看？”

    镇北侯率先上前一步，“陛下，臣觉得此事，确实透着蹊跷和疑点。”

    镇北侯话音落下，刘公公连忙躬身附和，“陛下，镇北侯所言极是。自打薛宗主坐化的消息传来，老奴便觉得不妥。

    另一侧的花公公也微微躬身，“谢长老既然开口相求，朝廷此时出手，既是顺天应人，也是稳固国本，名正言顺。”

    燕皇缓缓靠向椅背，眼尾闪过一抹精光，缓缓开口：“朕也觉得此事颇为蹊跷，而且于我等而言，也是一个机会。”

    殿内几人皆是垂首，心中了然。

    燕皇口中的机会，他们再清楚不过。

    这么多年来，朝廷一直想将手伸进六大上宗，却屡屡被拒之门外，师出无名。

    此番是诩明燕主动请朝廷出面彻查，朝廷便可以名正言顺地进驻云水宗，插手宗门内务，不仅能查清薛素和的死因，更能借着这个由头，将朝廷的影响力，彻底渗透进这千年宗门之中。

    “刘公公。”燕皇目光落向左侧的刘公公。

    “老奴在。”刘公公连忙上前一步，躬身听旨。

    “你即刻前往云水宗，名正言顺进驻宗门，安抚宗门上下。”

    燕皇缓缓吩咐，“暗地里，要紧盯蒋山鬼与祖师堂的一举一动，有任何异动，即刻加急回报。”

    “老奴遵旨！”刘公公深深躬身，领了旨意。

    “花公公。”燕皇目光又转向花公公。

    “奴婢在！”花公公立刻上前，眼底闪过一抹厉色。

    “你乔装潜行，暗中潜入云水地界，彻查薛素和的真正死因。”

    燕皇的语气冷了几分，“记住，要做得干净，不要留下任何把柄，但凡有阻碍查案之人，无论宗门长老还是世家子弟，可先斩后奏。”

    “奴婢遵旨！定不辱使命！”花公公躬身领命，声音里带着一丝狠厉。

    “你们此行，有三重目的。”

    燕皇缓缓站起身，走到屏风之前，“其一，查清薛素和死因，收拢宗门人心；其二，借着查案之机，将朝廷的声威，彻底打进六大上宗，其三，稳住东北局势，绝不能让云水上宗彻底倒向敌方，坏了我大燕的整体布局。

    “臣/奴婢，遵旨！”

    殿内四人齐齐躬身，齐声领命。

    礼毕之后，几人躬身倒退着退出了殿内。

    偌大的养心斋内，便只剩下了燕皇一人。

    檀香依旧袅袅，可殿内的气氛，却骤然沉了下来。

    燕皇抬手，按了按自己的额头。

    他缓步走到那幅万里江山图前，指尖抚过图上西南的鬼巫宗地界，又滑向东北的云水上宗，最终停在了北境的金庭。

    他原本想着，让各方势力互相制衡，彼此消耗，朝廷便能坐收渔翁之利，一步步将权柄收归中央。

    可他万没想到，这局势竟会乱成如今这副模样，如同一锅煮沸的粥，四处溢散，稍有不慎，便会引火烧身，连他都难以掌控。

    “希望……云水上宗不要出太大的乱子。”

    燕皇低声自语。

    ……

    天宝上宗，万法峰。

    静室内烛火摇曳。

    陈庆盘膝坐在蒲团之上，面前摆放着归元淬真丹。

    此前搜罗来的天材地宝，早已被天宝塔炼得七七八八，能提炼的玄黄之气尽数被他用来稳固四转金丹，如今只剩下这些丹药，再无半分可入天宝塔熔炉的灵材。

    这归元淬真丹虽是温养金丹的至宝，丹力纯粹温和，却终究无法被天宝塔提炼出玄黄之气，只能直接吞服炼化。

    陈庆抬手一引，一枚丹药便飞入他口中。

    丹药入喉即化，一股温润的丹力顺着食道入丹田，如同暖流淌过四肢百骸，缓缓滋养着金丹。

    他双目微阖，《太虚淬丹诀》运转到极致，金丹缓缓自转，将散入经脉的丹力尽数收拢、压缩、提纯。

    【太虚淬丹诀四转：(7821/40000)】

    【太虚淬丹诀四转：(8146/40000)】

    面板上的熟练度稳步攀升。

    也就在这时，他与天宝塔相连的心神，忽然察觉到一阵极其细微的震颤。

    这件通灵灵宝，如今已被他彻底掌控，塔内每一层的禁制流转，每一道符文的生灭，都了然于胸。

    而此刻，一股浑厚磅礴的气息，正悄然落在了天宝塔内，如同沉寂的瀚海，看似波澜不惊，内里却藏着深不见底的力量。

    “姜宗主？”

    陈庆心中骤然一凛，瞬间便认出了这道气息的主人，天宝上宗宗主，姜黎形。

    他屏息凝神，将自身所有的神念波动尽数收敛，只留一丝意念。

    那气息看似平和温润，没有半分锋芒外泄，甚至连八转宗师该有的威压都未曾显露，可内里蕴藉的真元底蕴，却厚重得令人心悸。

    哪怕只是一缕气息不经意间的外泄，也比他此前正面交手的七转宗师狄苍，只强不弱。

    “好强！”

    陈庆暗自心惊，后背的肌肉下意识地绷紧。

    他见过宗师榜上的诸多高手，七转的狄苍、烈穹，八转的姜淮舟、凌霜，对宗师境各个层级的气息威压早已熟稔于心。

    可这位宗主的气息，明明收敛到了极致，却让他生出一种无力感，显然对方根本未曾展露真正的实力，留了极大的余地。

    陈庆双眼微微眯起，心头念头飞转。

    天宝四英，罗之贤、李青羽、华云峰、姜黎杉，同出天宝上宗百年难遇的一代天骄。

    世人对其他三位都是推崇备至，唯独这位姜宗主，素来以温和持重闻名，执掌宗门百年，甚少出手，外界多以为他只是擅长宗门经营，修为在四人之中敬陪末座。

    可今日亲身感应，陈庆才真正明白，这位宗主才是真正的藏锋于鞘，被整个北苍地界低估了数十年。

    比起锋芒毕露的罗之贤与李青羽，姜黎杉的城府与修为，都深到了令人难以揣测的地步。

    那道气息在天宝塔流转，似乎在查探着什么。

    约莫半柱香的功夫，那道气息便如同潮水般悄然退去，再无半分踪迹，仿佛从未出现过。

    直到气息彻底消散在天地间，陈庆才缓缓松开了紧绷的心神，后背竟已沁出了一层薄汗。

    他虽已掌控天宝塔核心，可在姜黎杉这等深不可测的高手面前，依旧不敢有半分托大。

    方才若是神念探查稍有不慎，被对方察觉，免不得要生出许多不必要的麻烦。

    “宗主不简单啊。”

    陈庆低声自语。

    天宝上宗这潭水，远比他想象的要深得多。

    他压下心头的思绪，不再多想，收回与天宝塔相连的神念，重新将注意力落回修炼之上。

    抬手一引，又一枚归元淬真丹飞入他口中，丹力化开，继续滋养着丹田内的金丹。

    一枚接一枚的丹药被吞服炼化，温润的丹力如同涓涓细流，一遍遍淬炼着金丹。

    两个时辰后，陈庆缓缓吐出一口浊气，并未停下修炼。

    他双手结印，口中默颂心法总纲，《龙象般若金刚体》骤然运转！

    周身二百零六块骨骼同时发烫，暗金色的梵文从皮肤之下尽数浮现，在周身形成一道完整的金刚符文光罩。

    一龙一象的虚影在他身后缓缓盘旋，首尾相衔，磅礴的龙象之力顺着骨骼经脉奔涌不休，发出如同江河奔涌的轰鸣之声。

    这佛门顶尖炼体神功共有十二层，他如今已修至第十层。

    可越往后，突破的难度便越是天堑般的鸿沟，按照功法记载，修至第十一层，肉身之力便堪比金丹六转宗师，十二层圆满之时，更是能硬撼九转金丹。

    而从第十层到第十一层，所需的气血本源，是前十层加起来的总和还要多。

    就在他催动龙象之力，一遍遍冲刷骨骼经脉时，异变陡生！

    丹田深处，那滴被他以真元层层包裹的黑红精血，忽然剧烈震颤起来！

    一股阴邪的戾气，如同洪荒凶兽，骤然从精血之中爆冲而出！

    那墨色的煞气潮水般冲垮了他包裹精血的真元屏障，顺着经脉疯狂窜向四肢百骸！

    呃……

    陈庆喉间溢出一声压抑的闷哼，胸口骤然一闷，一股滚烫又阴寒的气血翻涌而上！

    他牙关紧咬，《龙象般若金刚体》全力运转，周身金刚符文疯狂亮起，想要将这股暴戾的戾气压回丹田。

    可那黑气如同附骨之蛆，所过之处，经脉之中的真元竟被瞬间腐蚀，连周身流转的龙象之力，都被染上了一层诡异的黑芒，原本温驯的气血，瞬间变得狂暴无比，如同沸腾的岩浆，在经脉之中横冲直撞！

    识海之中，更是传来阵阵撕裂般的刺痛，眼前闪过无数尸山血海的诡异幻象，心神都在这股戾气的冲击下，微微晃动起来。

    净世莲台！

    陈庆心中一声低喝，识海深处的十三品净世莲台骤然旋转，淡淡的佛光倾泻而出，如同甘霖洒落，死死护住了识海灵台。

    同时丹田内金丹疯狂旋转，磅礴的丹元倾泻而出，化作金色的天罗地网，一点点将那乱窜的黑色戾气往回收拢。

    足足过了半个时辰，那股险些让他道心失守的暴戾戾气，才被他硬生生压回了丹田深处，重新锁进了那滴黑红精血之中。

    陈庆浑身早已被冷汗浸透，衣衫死死贴在后背，他大口喘着粗气，缓缓睁开双眼，眼底满是凝重与惊疑。

    “这到底是怎么回事？”

    陈庆眉头紧锁，立刻内视自身。

    丹田之内，那滴黑红精血依旧静静悬浮，只是表面流转的佛光淡了许多，取而代之的是一缕缕若有若无的黑色纹路，如同蛛网般缠绕在精血之上。

    方才爆炸而出的戾气，正是源自这些诡异的黑纹。

    而他的经脉与气血之中，也残留着一丝极淡的黑气，如同墨滴入清水，哪怕以丹元反复冲刷，也难以彻底祛除干净。

    “我的气息中夹杂着一丝黑气，这到底是什么？”

    陈庆指尖凝聚出一缕真元，看着那缕真元之上缠绕的黑芒，暗自思忖，“难道是那黑红精血？”

    答案几乎是呼之欲出。

    这滴精血是他在玄漠古国遗址的尸骸之中所得，当初仅仅炼化了一丝表层力量，便让他的龙象般若金刚体直接突破第十层，实力暴涨。

    可他始终摸不透这精血的来历，又忌惮其中暗藏的诡异，便一直以真元封存，未曾再动过分毫。

    没想到今日修炼之时，这精血竟然反噬，爆出如此恐怖的戾气。

    “倒是个麻烦。”

    陈庆面色沉了下来。

    这黑气阴邪诡异，不仅能腐蚀真元，更能冲击识海，若是不尽快解决，日后修炼之时稍有不慎，便会被其反噬，轻则走火入魔，重则身死道消。

    可转念一想，他眼中又闪过一丝精光。

    若是能彻底解决这戾气反噬的问题，说不定他可以借助这黑红精血的磅礴本源，加速自身修炼速度！

    这滴精血里蕴藏的气血本源太过恐怖，仅仅一丝便有那般奇效，若是能彻底炼化，带来的提升必然是颠覆性的。

    当务之急，是先弄清楚这黑气到底是何物，又该如何化解。

    陈庆身为天宝上宗万法峰修士，早已将万法峰藏经阁的典籍翻了个遍，甚至连宗门秘库的古籍都多有涉猎，却从未见过关于这种精血与黑气的记载。

    想来此物太过诡异，又与夜族牵扯甚深，宗门典籍之中也未曾收录。

    思来想去，整个天宝上宗，见多识广、又能信得过的，便只有华云峰一人。

    想到这里，陈庆不再犹豫，起身整理了一下衣袍，便化作一道流光，冲出了万法峰静室，朝着弑峰的方向疾驰而去。

    一路畅通无阻，不过数息功夫，便已落在了弑峰峰顶。

    陈庆抱拳道：“弟子陈庆，拜见华师叔！”

    “进来吧。”

    石屋内传来华云峰的声音。

    陈庆推门而入，只见华云峰正盘膝坐在蒲团之上，身前摆着一壶清茶，手中正翻看着那卷《无垢元神经》。

    见陈庆进来，他抬了抬眼，道：“有事？”

    陈庆对着华云峰深深躬身，神色凝重道：“华师叔，弟子此番前来，是遇到了一桩棘手的麻烦，还请师叔解惑。”

    “哦？”华云峰眉峰微挑，示意他坐下说，“何事让你这般郑重？”

    陈庆也不绕弯子，开门见山，直接将自己方才修炼之时，遭遇黑红精血反噬、戾气冲体的事情，一五一十地尽数告知了华云峰。

    话音落下，他抬手一引，一缕裹挟着淡淡黑气的真元，自指尖飘出，悬在了石屋中央。

    “师叔请看，便是这缕黑气。”

    华云峰的目光落在那缕黑气之上，脸上的笑意瞬间敛去，眉头猛地一蹙。

    他抬手一招，那缕真元便飘到了他的面前，他指尖凝聚出一缕森白的剑意，轻轻触碰到那黑气之上。

    “滋啦——！”

    剑意与黑气碰撞的瞬间，发出一阵刺耳的声响，那缕剑意，竟被黑气瞬间腐蚀消融，连一丝痕迹都未曾留下。

    华云峰的脸色愈发凝重，他闭上双眼，神识缓缓铺开，细细探查着那缕黑气的本源，足足过了一炷香的功夫，才缓缓睁开眼。

    “华师叔？你可看出这是何物？”陈庆立刻沉声问道。

    “和夜族有关。”华云峰缓缓开口，“这黑气，是夜族的本源煞气化来的。”

    “夜族？”

    陈庆眉头猛地一拧。

    这个答案也在他的意料之中。

    玄漠古国遗址之中，丹玄本就与夜族暗中勾结。

    那具庞大的洪荒尸骸，想来也与丹玄和夜族脱不了干系。

    华云峰沉声道：“你能以自身修为将其压制，已是殊为不易，若是换做寻常宗师，方才那一下反噬，估计要脱层皮了。”

    陈庆眉头紧锁：“那师叔，可有办法化解这煞元？”

    “想要彻底化解，治标先治本。”

    华云峰缓缓道，“必须要先弄来夜族秘术，摸清其中运转法门，才能对症下药。”

    “要么将其彻底炼化，要么将其从精血之中剥离干净，永绝后患。”

    “否则，就算今日压下去了，日后修炼之时，它依旧会再次反噬，一次比一次凶险。

    夜族秘术？

    陈庆心中念头飞转。

    夜族乃是死敌，这秘术想要弄到，没有那么简单。

    可就在这时，他脑海中忽然闪过一个念头，看向华云峰问道:“师叔，你是说狱峰五层那位？”

    ……

    ……

    PS: 腰有点疼，不知道咋回事，来迟了，抱歉！！

 第556章 煞元（求月票！） 

    第556章 煞元（求月票！）

    “此人乃大雪山圣主二弟子，当年资质极高，为人颇为狂傲，极受那位大雪山圣主看重。”华云峰道。

    “圣主的二弟子？”陈庆凝声问道，“那为何会被关押在我狱峰？”

    圣主亲传二弟子莫测，这个身份本就非同小可，大雪山绝不可能放任这等人物囚于天宝上宗，这其中必然藏着不为人知的隐情。

    “此事说来话长，还牵扯到了燕国朝廷。”

    华云峰语气沉了几分，“此人当年潜入燕国境内，仗着一身修为横行无忌，搅动风云，血洗了凉州城郭家，甚至参与了三城的血案。”

    “燕皇震怒，下了死敕，联合我天宝上宗、紫阳上宗、云水上宗三大宗门的顶尖高手，将他困于白沙原。”

    他顿了顿，道：“因他身份特殊，留着他，既能拿捏大雪山的把柄，也能从他口中撬出夜族更多的秘辛，便将他囚在了这狱峰当中。”

    “此前霜寂法王、玄冰法王联合齐寻南强攻狱峰，目标就是救他出去。”

    华云峰继续道，“据我查到的消息，这么多年，大雪山内部对莫测始终分成两派，一派念及他是圣主亲传，主张不惜代价营救。

    “另一派则忌惮他与夜族勾结的旧事，怕引火烧身，主张任其自生自灭，毕竟要闯我天宝上宗腹地救人，无异于自投罗网，大雪山那些人也不愿意冒险。”

    陈庆蹙眉问道：“师叔，他被我宗门关押这么多年，心中必然积怨已深，会肯将夜族秘术告诉我吗？”

    “没有什么肯不肯，只看你拿不拿得出他想要的筹码，用不用得出足够的手段。”华云峰淡淡开口，语气里却透着一股彻骨的寒意，“如今大雪山与我燕国早已彻底撕破脸皮，这张牌留着也没了用处，他就算死在狱峰，又能如何？”

    这话轻描淡写，却已是给了陈庆最大的兜底。

    是生是死，是逼是诱，全凭陈庆处置。

    陈庆沉吟片刻，起身拱手道：“弟子明白了，我现在就去黑水渊狱。”

    “嗯，你行事素来有分寸，自己把握即可。”

    华云峰摆了摆手。

    陈庆躬身告退。

    不过数息功夫，他便已落在黑水渊狱入口。

    值守的狱峰弟子见是陈庆，连忙躬身行礼，恭声招呼。

    陈庆微微颔首，脚步不停，径直踏入了那道阴寒的甬道。

    如今的黑水渊狱，早已不复当年煞劫之时的狂暴。

    甬道内的煞气稀薄了许多，只余下淡淡的阴寒之气，对于被关押的囚犯而言，倒算是少了大半折磨。

    陈庆周身泛起一层淡金色的微光，将那丝丝缕缕的煞气尽数炼化，脚步沉稳地向着地牢深处行去。

    越往下走，煞气便渐渐厚重起来。

    穿过一层、二层、三层，沿途牢房里的囚犯感知是他，皆是纷纷缩了回去，不敢有半分喧哗。

    如今陈庆之名，狱峰之内也是有所耳闻，便是狱里这些桀骜不驯的凶徒，也不敢招惹。

    一路行来，并未见到七苦大师的身影。

    陈庆心中暗道一声，许久未曾见过七苦大师了，也不知这位高僧，如今是在镇压体内恶果，还是另有谋划。

    当下最紧要的，是先从莫渊口中拿到夜族秘术，其余的事，只能暂且搁置。

    穿过第四层，陈庆终于踏入了地下五层。

    踏入第五层的瞬间，粘稠如墨的煞气便如潮水般扑面而来。

    整个层面空旷得惊人，中央矗立着一座十丈高的巨型石牢。

    石牢通体由玄铁混着陨星岩浇筑而成，表面刻满了层层叠叠的佛门封印符文，

    金、青、黑三色流光在符文间缓缓流转，将整座石牢死死锁住。

    粘稠的黑色煞气正从石牢的缝隙中源源不断地渗出，在地面凝结出一层薄薄的黑冰，空气中阴寒刺骨。

    而这整座石牢，便是莫渊的囚笼。

    “小子，是你？”

    一道声音，从石牢深处传来。

    紧接着，一双眸子，在石牢的阴影中骤然亮起，死死锁定了陈庆。

    莫渊自然认得陈庆。

    上一次陈庆踏入第五层，行色匆匆赶往下六层，连半句话都未曾与他说过，那时的陈庆，不过刚入真元境，在他眼中与蝼蚁无异。

    可这才过去多久，眼前这年轻人，已然踏入宗师之境，周身气血磅礴如烘炉，枪意内敛却锋芒毕露，便是隔着重重禁制，也让他感受到了一股极强的压迫感。

    “前辈记性倒是不错。”陈庆站在石牢前，神色平静，微微拱手。

    “果然是修为壮人胆。”

    莫渊嗤笑一声，声音里带着几分嘲弄，“上次来这第五层，你连头都不敢回，匆匆便往下六层去了，如今倒是敢站在我石牢前，与我平辈论交了。”

    “此一时，彼一时罢了。”陈庆淡淡回了一句。

    莫渊也收敛了笑意，声音冷了几分：“我生来不喜欢和人绕弯子，你今日特意来我这囚笼前，有什么目的，直接说。”

    “我要观摩一番夜族的煞气运转秘术。”陈庆开门见山。

    “哈哈哈哈！”

    闻言，莫渊骤然放声大笑起来，笑声震荡着石牢外的煞气翻腾不休，带着几分癫狂。

    “可笑！真是可笑！你们这些宗门，平日里将夜族视若洪水猛兽，喊着净化邪秽，背地里却一个个都对这秘术趋之若鹜！”

    “你们？”陈庆心中一动，面上却不动声色，缓缓问道，“还有谁？”

    你们天宝上宗的宗主姜黎杉，还有镇守这狱峰的老秃驴七苦。

    莫渊一字一顿道，“他们都来问过，如今，又多了一个你。”

    宗主姜黎杉？七苦大师？

    陈庆面上依旧平静无波，可心中却已是掀起了一丝波澜。

    他们二人竟也来向莫渊打听过夜族秘术？

    他们要这秘术，究竟是为了什么？

    还是说，另有更深的谋划？

    无数念头在他脑海中飞速闪过，可他还没来得及细想，莫渊的声音便再次响起，带着几分玩味：“想要得到秘术，也不是不行。”

    “你要什么条件？”陈庆抬眼，沉声问道。

    “放我出去。”莫渊缓缓道：“只要你打开这石牢禁制，放我离开这黑水渊狱，我所知道的夜族秘术，尽数奉上，一字不留！”

    他被困在这暗无天日的囚笼里这么多年，日夜夜想的，便是重见天日，离开这鬼地方。

    “不可能。”陈庆想都没想，便一口回绝。

    “那就没什么好说的了。”莫渊冷哼一声，语气瞬间冷了下来，再不肯多言半个字。

    “我虽不能放你出去，却可以让你在这囚笼里，活得更好一点，活得更久一点。”陈庆幽幽开口，语气平静。

    “什么意思？”莫渊眉头一跳，眼中闪过一丝狐疑。

    “如今燕国与金庭、大雪山早已彻底撕破了脸皮，北境连番大战，血流成河。”

    陈庆缓缓道，“你觉得，在这等局面下，你还有机会出去吗？留着你，不过是宗门念着你还有几分用处，若是没了用处，这狱峰底下，多一具枯骨，也无人过问。”

    “你在威胁我？”莫渊双眼骤然一眯，周身寒气暴涨，石牢外的煞气都瞬间凝结成冰。

    “不是威胁，只是在阐述事实。”

    陈庆面不改色，继续道，“大雪山那边，不会有人来救你的，上次营救，大雪山可曾派出一位圣主麾下的核心高手？不过是两个法王罢了。”

    “玄冰法王仓皇离去，还没踏出燕国地界，便已身陨道消，至于霜寂法王，前不久，刚死在我的枪下。”

    他的语气平淡得像在说一件微不足道的小事，可落在莫渊耳中，却如惊雷炸响。

    霜寂法王的实力他素来清楚，绝非庸手。

    当年自己刚进来时，对方才堪堪突破宗师，这许多年过去，如今最不济也是四转宗师，甚至有望突破五转。

    这样的人物，竟会死在这小子手中？

    若是真的，那未免太过可怕。

    要知道，这小子几年前，还只是个真元境的存在。

    但是并非亲眼所见，他不会完全相信这话。

    莫渊压住心头的震动，发出一声嗤笑。

    “小子，你倒是打得一手好算盘。”

    他缓缓直起身，面无表情的道：“你以为凭三言两语，就能让我把夜族秘术拱手相送？”

    “你也不想想，我若真把这秘术给了你，你转头就会卸磨杀驴，我在这暗无天日的鬼地方，岂不是连最后一点利用价值都没了？”

    陈庆面色不变，目光平静地迎上莫渊的视线：“前辈是聪明人，该知道什么叫识时务者为俊杰。”

    “如今北苍的天，早就变了，凌玄策得了‘玄漠神尊’传承，六转便登宗师榜，如今是圣主跟前最红的人，谁还记得你这个被囚在天宝上宗数十年的二弟子？”

    他声音不高，却字字如刀，直扎莫渊心底最深处。

    大雪山若真想救他，绝不会只派两个法王。

    当年他是大雪山圣主座下最受器重的亲传二弟子，凌玄策在他眼里，不过是个乳臭未干的娃娃。

    可一朝潮落，他被困在这暗无天日的黑水渊狱数载，宗门早已物是人非。

    圣主从未踏足天宝上宗半步救他，昔日同门，要么对他避之不及，要么早已踩着他的过往成了宗门新贵。

    如今凌玄策一朝乘风起，六转修为便破格登榜宗师榜，成了大雪山新的天之骄子，又有谁还记得，这黑水渊狱里，还囚着一位圣主亲传的二弟子？

    莫渊死死盯着石牢外的陈庆，沉默了许久才终于开口，“我能得到什么好处？”

    陈庆负手而立：“我可以保你一条命，不杀你，而且让你在这囚笼里，能像个正常人一般活着，不受煞气蚀骨之苦，能正常修炼。”

    他顿了顿，语气里带着几分漫不经心，“往后说不定还有其他合作的机会，到时候……这囚笼，未必就真的困你一辈子。”

    陈庆的话点到即止，没有再多说一个字，可其中的深意，莫渊哪里会听不明白。

    可他终究不是轻易就能被糊弄的人。

    连宗门许诺都能化作泡影，更何况一个年轻后辈。

    莫渊嗤笑一声，“说得倒是好听，我凭什么相信你？”

    “你不相信我，还能相信谁？”

    陈庆抬眼，道：“宗门之内，华云峰是我师叔，我的意思，便是他的意思，此事他全权支持我。”

    “如今我是天宝上宗万法峰主，真传之首，更是未来宗门下一任宗主的不二人选。”

    “我要的东西简单，给你的东西，也实实在在。”

    “相较于他们二人，你倒是干脆。”

    莫渊死死盯着面前的青年，看了许久。

    眼前这人眼底的沉稳，根本不像是这个年纪该有的。

    他能从陈庆身上，看到一股与当年的自己极为相似的桀骜，却又比当年的自己，多了几分深不见底的城府。

    沉默了片刻，莫渊终于缓缓松了口:“我可以与你合作一二，也可以告诉你夜族煞气运转的法门。”

    “放心，我也不会让你失望。”陈庆淡淡一笑。

    话音落下，莫渊深吸了一口气，那双浑浊的眸子骤然亮起一道幽黑的寒芒。

    他双指并立，指尖没有半分真元溢出，在陈庆面前的虚空之中，缓缓书写起来。

    这是意念传功，唯有神识到了极高的层次，才能将武道真意直接镌刻在对方识海之中。

    莫渊的神情前所未有的凝重，指尖微微颤抖，显然以神念凝写这门秘术，对他而言也并非易事。

    陈庆双目微阖，灵台澄澈如镜。

    就在最后一道字符落入识海的刹那，陈庆的脑海之中，骤然炸开一道璀璨的金光！

    【天道酬勤，必有所成！】

    【（残）夜族煞元决: 第一层（0/10000）】

    一行金色的字迹，清晰地浮现在他的心神之中。

    莫渊收回了神念，气息微微浮动，“这法门完整共有九层，我手里也只有前面三层，今日，我先传你第一层。”

    他显然是留了后手，只肯放出一点甜头，既兑现了合作的承诺，又把最核心的东西攥在手里，吊着陈庆的胃口。

    可陈庆对此毫不在意。

    他要的，从来都不是完整的夜族修炼法门，不过是这第一层里，煞气与真元相互转化的核心原理罢了。

    只要摸清了这煞元的运转规律，他便能以净世莲台的力量，顺着这法门的脉络，逆向化解黑红精血里那股阴邪暴戾的煞气，从根源上解决隐患。

    陈庆缓缓睁开双眼，随即对着石室中的莫渊微微颔首：“接下来我会吩咐孤峰弟子，让你在此地能正常修炼，不受额外苦楚。”

    说罢，他转身便要朝着甬道外走去。

    这时，莫渊幽幽的声音再次响起：“你就不好奇，晏黎衫和那个老和尚，来找我，要的是什么？”

    陈庆脚步一顿，没有回头。

    “他们来找我，索要的，是夜族如何以煞证道，突破元神境的法门。”

    莫渊的声音在空旷的第五层里缓缓回荡，一字一句，都像是投入湖面的石子，激起层层涟漪。

    陈庆双眼骤然一眯，心底念头电转。

    他瞬间便明白了莫渊的用意。

    这话哪里是单纯的告知讯息，分明是在明晃晃地告诉自己，他手里还有更有价值的底牌，关于元神境突破的核心秘辛。

    今日传这一层煞元诀，不过是抛出来的一个甜头，先拴住自己，往后再用这元神秘术，一步步钓着自己，直到他达成自己的目的。

    甚至莫渊方才传的第一层法门，就是为了让自己相信，他手里的东西，都是真的。

    陈庆心底对此嗤之以鼻。

    且不说他手里有两门完整的元神证道法门，哪里看得上夜族的证道之术？

    更何况，莫渊被囚在这黑水渊很多年，连自身修为都难以寸进，又怎么可能真的掌握夜族突破元神境的完整秘术？

    不过是拿个虚无缥缈的噱头，吊着自己罢了。

    不过这些，暂时都与他无关。

    他要的东西，已经拿到了。

    陈庆缓缓转过身，淡淡开口：“我知道了。”

    就这轻飘飘四个字，瞬间让莫渊准备好的一肚子话，全都堵在了喉咙里。

    他本以为，陈庆听到元神秘术，就算不立刻追问，也必然会心神微动，可眼前这青年，竟像是听到了一件再寻常不过的小事一般，波澜不惊。

    陈庆又补充了一句：“你好好在此地修炼便是，我答应你的事，自然会做到，至于其他的，等你什么时候想通了，愿意拿出来换东西了，再说不迟。”

    一句话，便直接挑破了莫渊的算计，又将主动权，牢牢攥在了自己手里。

    说罢，陈庆不再停留，很快便消失在了甬道之中。

    ……

 第557章 大典（求月票！） 

    陈庆回到了静室，在蒲团前盘膝坐下，心中暗自思忖起来

    莫测此人，大雪山圣主座下亲传二弟子，绝非等闲之辈。

    被困黑水渊狱数十年，一身修为未废。

    大雪山与夜族暗中勾连的核心隐秘，此人必然知晓大半，甚至连鬼巫宗、金庭与夜族的三方勾结，他说不定也有所耳闻。

    可这么多年来，朝廷，七苦，宗主都没能从他口中撬出半句核心秘辛。

    自己今日不过是用些许蝇头小利，换来了第一层《夜族熟元决》，想凭此就让他吐露所有隐秘，无异于痴人说梦。

    陈庆心中清楚。

    合作与否，不在于他给多少好处，而在于莫测自己有没有破局的心思。

    此人被困囚这么多年，看似心如死灰，实则眼底的野心从未熄灭。

    凌玄策如今在大雪山风头无两，更是戳中了他心底最痛的地方。

    不急，这张牌握在手里，总能有用上的时候。

    他收敛了纷杂的思绪，道：“当下还是先解决这精血的事情。”

    心念落定，陈庆双目微阖，内视丹田。

    那滴黑红精血静静悬浮在丹田角落，被层层丹田包裹，表面的黑色细纹如同活物般缓缓蠕动，时不时散发出一缕阴寒暴戾的气息。

    他心神沉入，将这门秘术的总纲与运转法门逐字逐句拆解开来。

    夜族炼气，以精血为媒，以生魂为引，将天地间的阴煞之气炼化为自身本源，与武道炼精化气的路数截然相反，却又有着异曲同工的本源规律。

    这黑红精血中的煞气，正是夜族最本源的熟元，封印在了精血之中，一旦他运转真元触动，便会反噬自身。

    不过半柱香的功夫，陈庆便摸清了其中的奥秘。

    唯有先以《夜族煞元诀》的法门，引导这股煞元按照固定轨迹流转，卸去其暴戾凶性，再以净世莲台的净化之力逆向冲刷，才能从根源上将其彻底炼化。

    摸清了关键，陈庆不再犹豫。

    识海深处那十三品净世莲台缓缓旋转起来。

    莲台十三片花瓣尽数舒展，淡淡的清辉如同月华倾泻而出，顺着经脉缓缓流淌，先朝着四肢百骸中残存的那缕煞气笼罩而去。

    黑气疯狂扭动，想要顺着经脉逃窜，可莲台清辉早已化作一张密不透风的大网，将其死死困在原地。

    清辉一遍遍冲刷而过，黑气以肉眼可见的速度变得稀薄，其中蕴含的暴戾与阴邪被一点点净化、消融。

    每一次冲刷，都有一缕黑气被彻底炼化为虚无，只余下最精纯的一缕本源元气，反哺着他的经脉。

    足足过了一个时辰，当最后一缕黑气被彻底净化殆尽时，他周身的气血运转都变得愈发圆融顺畅，再无半分阻滞。

    他缓缓吐出一口带着淡淡黑气的浊气，浊气离体的瞬间，便被莲台余辉彻底焚化。

    解决了自身残存的隐患，陈庆将目光投向了丹田内那滴黑红精血。

    这一次，他先运转《夜族煞元诀》，一缕丹元按照秘术法门转化，小心翼翼地触碰到了那滴黑红精血。

    果然，原本稍有触动便会爆发反噬的精血，此刻竟没有半分异动，那缕转化后的丹元如同钥匙，顺利地融入了精血之中。

    陈庆心中一松，果然找对了路子。

    他心神一动，十三品净世莲台再次运转，清辉顺着经脉涌入丹田，将整滴黑红精血尽数包裹。

    与此同时，《夜族煞元诀》全力催动，引导着精血中蕴藏的煞元缓缓溢出，刚一离体，便被莲台清辉迎头罩住，暴戾的煞气被瞬间净化。

    而后这股气血本源如同奔腾的江河，顺着他的经脉奔涌而下，瞬间涌入了四肢百骸。

    陈庆只觉浑身骨骼都发出了噼里啪啦的脆响，《龙象般若金刚体》被他运转到了极致，周身暗金色的梵文瞬间亮起。

    这门炼体神功，此刻竟如同挣脱了枷锁一般，飞速精进。

    【龙象般若金刚体第十层：(86784/200000)】

    肉身的强度更是以一种惊人的速率攀升，每一寸肌肉、每一块骨骼、每一条经脉，都在这股洪荒气血的滋养下，变得愈发坚韧强悍。

    虽然吸收这黑红精血，需要先以煞元诀引导煞气，再以净世莲台净化，多了数道繁琐的步骤，可带来的效果却堪称惊世骇俗。

    寻常宗师苦修十年都未必能精进一层的龙象般若金刚体，在这精血的滋养下，进展一日千里，简直匪夷所思。

    时间流转，眨眼半个月的时间过去了。

    这半个月里，陈庆每日里大半时间都用来炼化黑红精血，打磨肉身与金丹。

    丹田内的四转金丹，也在玄黄之气与精血本源的双重滋养下，愈发凝实浑圆，

    【太虚淬丹诀四转：(28764/40000)】

    【龙象般若金刚体第十层：(136784/200000)】

    实力稳步提升的同时，他也无法再像从前那般，完全心无旁骛地沉浸在修炼之中。

    身为万法峰主，真武一脉的核心人物，峰内的大小事务、宗门的各项决议、北苍地界传来的各路讯息，都需要他过目定夺。

    这日，陈庆刚结束了一轮修炼，正坐在书房中解决峰内事物。

    就在这时，平伯的声音在门外响起:"少主。"

    "进来吧。"陈庆放下手中的卷宗，抬眼望去。

    平伯推门而入，躬身行礼，脸上带着几分凝重之色:"少主，云水上宗那边有大消息了。"

    陈庆端起桌上的清茶，呷了一口，淡淡道：“说来听听？”

    “云水宗上宗已经定下了，新任宗主接任大典就在三个月后举办，已经向燕国各大宗门、世家，乃至朝廷、西域诸国、佛国各方势力，都发送了请柬。”

    平伯上前一步，将一封烫金的请柬副本放在了桌案上，补充道，“咱们天宝上宗的请柬，已经送到了薛宗主府里头，想来用不了多久，宗门便会定下观礼的人选。”

    “三月后吗？”陈庆点了点头。

    “还有一事。”平伯踌躇了片刻，继续道，“老奴得到确切讯息，朝廷那边已经接了请柬，据说会派宫中的刘公公亲自前来，靖武卫也会派遣高手随行。”

    平伯说到这里，眉头紧锁：“老奴就是觉得，云水宗上宗这段时间太安静了，甚至安静得有些诡异。”

    “你的意思是？”陈庆抬眼看向他，问道。

    “宗主接任大典乃是宗门头等大事，按常理，此刻早已该昭告全境，大肆筹备，可云水宗上宗除了发了请柬之外，山门紧闭，内外戒严，连寻常的商贸往来都停了大半。”

    平伯躬身道，“更何况，此前数十年来，全天下谁不知道，薛宗主属意的下一任宗主，一直都是谢明燕谢长老，她是宗门内定的第一顺位继承人，如今却突然变成了蒋山鬼，这其中的蹊跷，实在太多了。”

    陈庆放下茶杯，身体向后靠在椅背之上，幽幽的道：“这谢明燕，要么忍气吞声彻底认命，要么，就是在暗中布置什么惊天的后手。”

    他回想起当年在沉蛟渊的一幕幕，暗自摇了摇头。

    谢明燕此人，绝不是那种会轻易忍气吞声的性子。

    当年在沉蛟渊，分明是自己、华云峥与徐敬三人先一步困住了蛟龙，占了绝对的道理，谢明燕却依旧带着云水宗的高手步步紧逼，妄想分走蛟龙精血与内丹，甚至不惜暗中联合天星盟的人，想要对华云峥不利。

    直到最后自己取了蛟龙核心机缘，她无利可图，才不得不无奈作罢。

    为了一桩机缘，她尚且能如此步步算计，寸步不让，更何况是如今这云水宗上宗的宗主大位？

    谁能坐上这个位置，谁就能执掌云水士宗千年积累的资源与权势，更能参悟宗门镇宗的通天宝沧澜剑，这等诱惑，足以让任何高手豁出一切去争。

    谢明燕经营宗门多年，根基深厚，又怎会甘心就此落败，将唾手可得的宗主之位拱手让人？

    平伯见他神色凝重，也没有再多言语，静立在一旁等候吩咐。

    陈庆指尖的敲击骤然停下，他心里清楚，这次云水士宗的宗主接任大典，必然会出大事。

    “云水士宗的一举一动，你时刻关注着，尤其是蒋山鬼、谢明燕两方人马的动向，还有无极魔门、天罡盟在云水地界的异动，但凡有任何风吹草动，第一时间报给我。”

    “是，老奴明白。”平伯躬身应下，随即躬身告退。

    “静观其变吧。”陈庆靠在椅背上，望着窗外连绵的群山，暗道一声。

    而云水士宗新任宗主接任大典的消息，如同插上了翅膀，在短短数日之内，便传遍了整个燕国，乃至北苍地界的各大势力。

    无论是与云水士宗世代交好的宗门世家，还是素来不睦的敌对势力，亦或是中立观望的各方豪强，都纷纷准备启程，派遣宗门内的核心高手前去观礼。

    毕竟一方宗主的宗主，乃是燕国武道界最顶尖的一批人物，最少也要执掌宗门十数载，就算不交好，也绝不愿平白交恶。

    时间流转，眨眼两个月的时间过去了。

    距离云水士宗的宗主接任大典，只剩下最后一个月的时间，整个燕国的目光，都渐渐汇聚到了东北云水地界。

    这日，陈庆正在万法峰临崖平台，打磨着自己的枪域。

    三十丈范围内，十八道枪意纵横交织，化作一片密不透风的枪之牢笼。

    突然，他猛地收了枪势，抬眼望向万法峰山门外的方向，眸色微动。

    不多时平伯走来，压着声音道：“少主，太一上宗的封朔方来了，说前往云水士宗赴任宗主大典，特意绕道前来拜访您。”

    他神色颇为动容，眼底还藏着几分警惕。

    封朔方是何人？

    那是与罗之贤缠斗了数十年的老对手，六宗之首太上宗的八转宗师，是燕国武道界站在最顶峰的那一批人物。

    此番踏入天宝上宗地界，既未递帖拜会宗主姜黎杉，也未走宗门迎客的正式渠道，竟径直登了万法峰，来见陈庆。

    这举动太过反常，是示好？

    是挑衅？

    还是另有所图？

    平伯一时也拿不准，下意识绷紧了心神。

    “我知道了。”陈庆手腕轻旋，惊蛰枪发出一声低沉嗡鸣。

    他收起了惊蛰枪，语气平静道：“前头带路吧。”

    平伯应声领路，陈庆迈步跟上。

    万法峰的青石道两侧，古松苍劲，晨雾尚未散尽。

    不多时，二人便行至峰前大院。

    院门前的空地上，太上宗一行人早已静立等候。

    此番他们是前往云水上宗观礼，随行带了不少高手，除了为首的封朔方，身侧还立着常信，那位太上宗的四转宗师，陈庆在玄漠古国遗址中曾有过一面之缘。

    除此之外，还有七八名太上宗的内门弟子与执事，个个气息精悍，垂手立在二人身后。

    封朔方一身玄青劲装，满头白发在晨光中根根分明，一双虎目依旧炯炯有神，只是看向走来的陈庆时，眼底翻涌着极为复杂的情绪。

    “陈峰主，久违了！”封朔方率先拱手，朗声开口。

    他脸上带着笑意，可心中却是五味杂陈，又是震动，又是难以置信。

    在他的印象里，陈庆还只是那个站在罗之贤身侧，与自己弟子唐清和对决的真元境晚辈，是故人门下那个初出茅庐的枪道苗子。

    可这才短短数载光阴，眼前的年轻人，已然能在玄漠古国遗址中，当着七转宗师狄苍的面，亲手斩杀五转宗师飞虎，十八道枪意熔铸枪域，一身枪道修为隐隐有了宗师之苗的苗头，便是登临那万众瞩目的宗师榜，也不过是旦夕之间的事。

    故人已逝，可故人的弟子，却已长成了这般参天模样。

    封朔方念及此处，心中那股与罗之贤斗了一辈子的怅然，更是翻涌不休。

    “封前辈远道而来，晚辈有失远迎，失礼了。”

    陈庆微微拱手回礼，礼数周全，“前辈客气了，里面请吧。”

    说罢，他侧身相让，引着封朔方一行人步入正厅。

    而后众人依次入座，陈庆端坐于主位之上，封朔方与常信分坐左右客位，其余太一上宗的弟子执事，则垂手肃立在两人身后，连呼吸都放得极轻。

    青黛端着清茶入内，为众人一一斟上，随即悄无声息地退了出去。

    “此番我等是奉宗门之命，前往云水上宗赴新任宗主的接任大典，路过天宝地界，想着顺道来万法峰看看你。”

    封朔方端起茶盏，率先开口打破了厅内的寂静。

    “有劳前辈挂心了。”

    陈庆笑道：“云水上宗此番剧变，牵动整个燕国武道界，前辈亲自前来，想来也是为了稳住东北地界的局势。”

    太一上宗毕竟是六宗之首，此前云水上宗和太一上宗还有过一段蜜月期，此番云水上宗有变故，太一上宗自然颇为关注。

    封朔方随即与陈庆寒暄了几句。

    从北境金庭八部的最新动向，聊到古国遗址的风波，言语间皆是对陈庆枪道进境的赞叹。

    直到一壶清茶见了底，封朔方才终于放下茶盏，神色郑重地开口道：“我听闻，你将十八道枪意尽数融合，凝成了独属于自己的枪域，可是真的？”

    这话一出，厅内的空气仿佛瞬间凝滞。

    身后的太一一宗弟子们更是屏住了呼吸，连大气都不敢喘一口。

    十八道枪意融枪域！

    这是什么概念？

    便是当年的罗之贤，以十道枪意凝成十绝枪域，便已是燕国枪道之颠，名动天下。

    而眼前这个年轻人，竟以十八道枪意融域，这等壮举，放眼北苍近五百年的枪道历史，都从未有过！

    陈庆迎着封朔方灼灼的目光，淡淡开口回了一句：“前辈所言不虚，晚辈确是侥幸，将十八道枪意熔铸，凝成了枪域。”

    此事早已随着玄漠古国遗址的战绩，传遍了六大上宗、三大巨城，乃至金庭、西域诸国，而且诸多高手亲眼所见，他自然做不得假。

    ……

 第558章 商定（求月票！） 

    饶是早就得了消息，可此刻亲耳听陈庆坦然承认，封朔方依旧心神剧震。

    十八道枪意融于一域！

    他自己浸淫枪道多年，也不过九道枪意形成枪域，已是公认的燕国枪道执牛耳者。

    而陈庆这十八道枪意，足足是他的两倍有余，其中要付出的艰辛、要跨过的天堑，封朔方比旁人更清楚百倍。

    厅内其余太上一宗众人，更是心头掀起滔天巨浪。

    他们极力压着心中的骇然，可看向陈庆的眼神，已然彻底变了。

    谁都清楚，自罗之贤身故之后，封朔方便是燕国公认的枪道第一人。

    可陈庆如今展露出来的枪道天赋与造诣，明眼人都看得出来，未来必定会稳稳凌驾于封朔方之上。

    常信将眼底翻涌的忌惮死死压住，没有半分表露，心中则是暗道：“这陈庆当真是天纵奇才，这般年纪，这般枪道造诣，甚至足以与那破格登榜的凌玄策比肩了！”

    封朔方回过神，眼底满是复杂的赞叹：“十八道枪意熔铸一域，当真是不凡，了不起！”

    “罗之贤这辈子，最得意的事，莫过于收了你这么个好弟子。”

    “前辈过誉了，不过是晚辈侥幸，多悟了几分枪道皮毛罢了。”陈庆微微颔首，语气平和，不见半分骄矜。

    封朔方眼中精光更盛，忍不住开口道：“十八道枪意凝成的枪域，老夫当真是颇为好奇……”

    这话一出，厅内的气氛瞬间变得微妙起来。

    这话里的意思再明显不过，封朔方是有意要与陈庆切磋较技。

    毕竟都是枪道顶尖高手，一位是名动北苍数十年的枪道大宗师，一位是横空出世、锋芒毕露的后起之秀，若是真的交手，必然会震动整个燕国武道界。

    可在场众人心里都跟明镜似的，到了他们这等境界，身份、地位、宗门颜面都系于一身，切磋哪里是简单的切磋？

    陈庆如今风头无两，连斩数位五转宗师，已然隐隐有了燕国年轻一辈第一人的势头，连带着天宝上宗的声势都水涨船高，隐隐有了威胁太一上宗六宗之首地位的苗头。

    姜拓身为太一上宗天骄，就算得了宗门老祖的指点，也依旧被陈庆远远甩在身后。

    今日封朔方出手，谁也说不准，这其中有没有打压的意思。

    毕竟陈庆没有任何胜算。

    就在这微妙时刻，一道声音骤然自院外传来，瞬间压过了厅内所有的气息。

    “阁下若是想要较技的话，我倒是可以奉陪一二。”

    众人齐齐转头望去，只见院门口缓步走来一道灰袍身影，身形枯瘦，须发皆白，正是华云峰。

    “华峰主！”封朔方见状，当即起身，脸上露出一抹笑意，对着华云峰拱了拱手。

    厅内太一上宗的众人，脸色皆是微微一变。

    华云峰的名头，燕国人谁人不知？

    这位脾性乖张、行事狂傲是出了名的。

    一身修为深不可测，就算是封朔方，也绝不敢在他面前托大。

    紧随华云峰身后，又有两道身影快步走入，正是天宝上宗的李玉君与柯天纵。

    三人一入场，厅内的局势瞬间逆转，天宝上宗的气势稳稳压过了太一上宗一头。

    谁都清楚，太一上宗与天宝上宗的关系，从来算不得融洽。

    在夜族踪迹尚未大规模浮现，还算太平的那些年，两大宗派为了修炼资源、宗门地盘，明争暗斗从未停歇，甚至数次险些撕破脸皮，兵戎相见。

    当年太一上宗趁火打劫，霸占了天宝上宗的一道之地，此事至今还是天宝上宗老一辈心头抹不掉的尖刺。

    如今天六上宗虽因金庭、夜族的外患，结成了北齐联盟，可内里的嫌隙与算计，从来都没消失过。

    谁都不希望其他宗门骤然壮大，威胁到自身的地位，尤其是身为六宗之首的太一上宗，更是如此。

    这其中的关系错综复杂，利益纠葛盘根错节，从来不是三言两语就能说清的。

    “华师叔。”陈庆也起身，对着华云峰微微躬身行礼。

    华云峰摆了摆手，目光淡淡扫过封朔方，“虽然我修的是剑，可大道至简，殊途同归，封兄若是手痒了想切磋，我陪你走几招便是。”

    这话听着客气，可内里的护短之意，溢于言表。

    封朔方朗声一笑，连忙摆手道：“华峰主误会了，我只是听闻陈峰主的十八道枪域神乎其技，心痒难耐，想要见识一番罢了，绝非有意切磋。”

    “不过想来日后总归有机会的，不急在这一时。”

    他心里清楚，有华云峰在，今日这场切磋是绝无可能了。

    更何况他本就只是随口一提，试探一二，并无真的要与陈庆交手的意思，此刻正好顺坡下驴。

    陈庆也适时开口，语气平和：“封前辈若是想见识晚辈的枪域，日后有的是机会。”

    封朔方闻言，深深看了陈庆一眼，缓缓点头道：“看来你在天机楼，收获不小，我很期待那一天的到来。”

    “天机楼？！”

    陈庆眉峰微蹙，瞬间通透。

    封朔方见他枪道修为暴涨，只当他过去玉京城天机楼，抱上了朝廷的大腿。

    他一言未发，并没有多做解释。

    封朔方对着天宝玉上宗等人拱了拱手，朗声道：“老夫在前往云水上宗之前，还要绕道去一趟紫阳上宗，与赵炎长老汇合，就不多叨扰了，先行告辞。”

    话音落下，封朔方便带着太一上宗的一众弟子执事，转身大步离去。

    毕竟六大上宗之中，太一上宗与紫阳上宗素来同气连枝，关系最为紧密，此番前往云水宗观礼，两宗本就约好了一同前行。

    看着太一上宗众人的身影消失，李玉君才幽幽开口，语气里带着几分冷意：“太一上宗的人，未必安了什么好心。”

    虽说此前赤沙镇一战，封朔方曾带人驰援过天宝上宗，可这并不代表他是什么良善之辈。

    人性向来复杂，他与罗之贤做了一辈子的对手，缠斗了数十年，怎么可能因为一次驰援，就彻底化解了所有恩怨？

    说到底，不过是识大体，分得清外患内忧罢了。

    他今日这番看似热络的言语，内里未尝没有试探陈庆的意思。

    华云峰闻言，一针见血地道：“封老鬼自己找你切磋，未必有那么多弯弯绕绕的心思，他一辈子醉心枪道，见了十八道枪域，心痒是真的。”

    “可他身后那些人，还有太一上宗的那些老东西，心思就未必干净了。”

    他转头看向陈庆，语气沉了几分：“你现在在枪道造诣上，必定还不是封老鬼的对手，真要是今日应下了切磋，只要动了手，太一上宗的人必然会大肆宣扬。”

    他一眼便看穿了这事最根源的利害关系。

    柯天纵也在一旁重重点了点头，道：“华师兄说的是！那封朔方就算没坏心思，他身后的人就未必了。”

    就在这时，平伯快步走了进来，躬身对着众人禀报道：“少主，请诸位长老，主峰传来宗主号令，召诸位即刻前往主峰议事，想来是为了此次云水宗主宗接任大典的事。”

    “知道了。”

    陈庆微微颔首，随即看向三人，“师叔，李脉主，柯脉主，我们一同前往主峰吧。”

    华云峰摆了摆手，道：“此番我就不去了。”

    陈庆自然心知肚明，华云峰当下最要紧的，便是筹备冲击元神桎梏，云水宗这场宗主大典的风波，在他眼里不过是旁枝末节，根本不值得半分分心。

    华云峰素来便是这般性情，李玉君和柯天纵也是见怪不怪。

    “那师叔安心闭关，宗门内外诸事，有我在。”陈庆微微躬身，语气郑重。

    华云峰摆了摆手，袖袍一挥便转身向着孤峰而去。

    当下三人不再耽搁，顺着白玉山道向着主峰天枢阁而去。

    山风裹挟着松涛掠过，陈庆垂眸走在中间，心底却已悄然盘算起了方才封朔方的到访，还有那即将到来的云水宗主大典。

    此番云水宗主大典，自己是否要去？

    不过半柱香的功夫，三人便已踏入天枢阁大殿。

    殿内檀香袅袅，灯火通明，宗主姜黎杉端坐于上首的宗主宝座之上。

    苏暮云坐在左侧首位，余下各峰峰主，还有地位衔以上的宗门高手，皆已按序入座，偌大的大殿内鸦雀无声，唯有烛火轻轻摇曳的轻响。

    见三人入内，殿内数十道目光齐刷刷落了过来。

    陈庆、李玉君、柯天纵三人齐齐止步，对着上首的姜黎杉躬身行了一个大礼，朗声道：“参见宗主！”

    “不必多礼，入座吧。”姜黎杉摆了摆手。

    三人依言在右侧空位依次落座，刚一坐稳，姜黎杉便问道：“太上一宗的人走了？”

    “走了。”

    李玉君率先点头，当即将方才万法峰上发生的事一五一十地道来。

    天宝上宗众人听着，神色已然悄然生变。

    “华师弟，此番做得不错。”

    姜黎杉没有再多问半句，随即话锋一转，沉声道：“今日召诸位前来，想必诸位也都清楚所为何事。三月之期已近，云水宗主的新任宗主接任大典，就在一月之后。”

    他顿了顿，目光扫过全场，继续道：“请柬早已送到了主峰，蒋长老此番给定了我天宝上宗脸面，点名要我宗派出核心高层前往观礼。”

    今日召大家前来，便是要议定，此番前往云水上宗观礼的人选，以及一应应对之策。

    话音落下，殿内顿时响起一阵低低的议论声。

    此番云水上宗宗主接任大典，本就是牵动整个燕国武道界的大事。

    这云水上宗每任宗主接任大典，都会开启沧浪池，届时不仅能近观镇宗通天灵宝沧澜剑，连池底的刻印真意都有机会窥见一二！

    一位长老率先开口，感慨道:“沧澜剑乃是北苍地界通天灵宝，这般至宝，寻常人一辈子都难见一次真容。”

    有人接着道:“沧浪池内的沧澜灵水，那是云水上宗独有的灵物，常年受沧澜剑滋养，既能淬炼金丹、温养神魂，一滴便价值连城！”

    难怪都说这次大典是燕国近年少有的盛事，此次但凡有头有脸的势力，必然都会派人到场，高手定然云集。

    六大上宗、朝廷靖武卫、甚至佛国须弥寺都会来人，这场面，可不是轻易能见着的。

    议论声如同潮水般在大殿内蔓延，在场诸多高手，目光里或多或少都带着对沧澜剑的向往。

    陈庆面上始终波澜不惊，心底则是一动。

    沧澜灵水！

    十三品净世莲台十分特殊，寻常天地元气根本无法催动其真正威能，需要灵水才能发挥其真正威能。

    此前他从玄漠古国遗址归来，翻遍了万法峰藏经阁，又去天枢阁宗门秘库查探过数次，都未曾找到能匹配净世莲台的灵水。

    天宝上宗虽底蕴深厚，可这等灵物，本就是可遇不可求的宝贝。

    如今这云水上宗就有灵水的消息。

    若是能借此番观礼的机会，积攒足够的沧澜灵水，日后哪怕是面对七转、八转宗师，他也能直接催动净世莲台的全力防御，又多了一张底牌。

    就在这时，左侧首位的苏慕云开口：“云水上宗此番大典，乃是燕国六大上宗的头等要事，按照以往的规制，我宗需派出核心高层带队，再带数位真元境真传弟子随行。”

    话音落下，殿内众人的目光，齐刷刷落在了几位核心峰主身上。

    柯天纵当即摆了摆手，道：“我如今正是突破五转宗师的关键节点，闭关在即，半步都离不得宗门。”

    他这话倒是实话，柯天纵本就卡在四转巅峰多年，此番在遗址中得了不少资源，心中憋着一股劲，一门心思都放在了突破五转上，哪里有心思远赴云水上宗。

    众人闻言，也都了然点头。

    “我也脱不开身。”

    苏慕云见状，又苦笑着摇了摇头：“薛宗主骤然身故，六大上宗之间的往来信函堆积如山，北境频频异动，靖武卫的密函一日三封，宗门内的日常事务都需我坐镇处理，根本走不开。”

    如此一来，殿内有资格、有分量带队前往的，便只剩下了李玉君与陈庆二人。

    李玉君秀眉微蹙，目光先落在了身侧站着的南卓然身上。

    南卓然是她的亲传弟子，此番在遗址中突破宗师，本是露脸的好机会，可转念一想，便又把到了嘴边的话咽了回去。

    南卓然虽入了宗师境，可终究是刚破境，根基未稳，在天宝上宗内还算得上一号人物，可放到这汇聚了整个北苍顶尖势力的大典上，声威根本不够看，镇不住场面。

    姜黎杉沉吟了片刻，最终目光落在了陈庆与李玉君身上，缓缓开口：“既然如此，这次云水上宗的大典，便由你们二人带队前去吧。”

    他目光先看向陈庆，“此番盛会，北苍各方势力汇聚，你正好前去见见世面，结交各路高手。”

    随即又看向李玉君，温和道：“李师妹，你是宗门的老一辈，经验老道，此行便在旁照拂一二，遇事多帮衬着拿个主意。”

    这番安排，不可谓不周到。

    陈庆如今名动北苍，连斩数位五宗师府，声威正盛，由他带队，既能彰显天宝宗的底气，也能让他在各方顶尖势力面前露脸，为日后执掌宗门铺路。

    而李玉君身为宗门宿老，既能压得住场面，也能在突发状况下随机应变，万无一失。

    “宗主放心！”

    李玉君当即起身，对着姜黎杉躬身拱手，“定不负宗门所托。”

    陈庆原本还在犹豫要不要赴这场宗门大典。

    此番盛会各方势力齐聚，暗流涌动，风险难料。

    可这沧澜灵水确实是他急需之物，正好借着这个机会，把这灵水谋到手。

    毕竟有了灵水，到时候就多了一个后手。

    想到这，陈庆拱手道：“弟子遵命。”

    “好。”姜黎杉闻言，满意地点了点头。

    人选既定，姜黎杉又细细叮嘱了几句。

    此行以观礼为主，切莫主动生事。

    殿内众人纷纷躬身领命，再无异议。

    该议定的事都已落定，姜黎杉挥了挥手，沉声道：“都散了吧，离大典还有一月时间，你们二人好生筹备一番，随行的人选，你们自行挑选即可，宗门全力配合。”

    “谢宗主。”陈庆与李玉君齐齐拱手。

    话音落下，一众长老、峰主与执事纷纷起身，对着上首的姜黎杉躬身行礼，而后陆续退出了天枢阁大殿。

    原本热闹的大殿，不过片刻功夫，便渐渐空了下来，只剩下檀香袅袅，烛火摇曳。

    姜黎杉身在一片朦胧的光影里。

    烛火摇曳，明灭不定的光落在他脸上，映得幽幽沉沉。

    他看着自己掌心，眸子里翻涌的情绪愈发复杂。

    “这颗明珠太亮了，亮到能照清前路，也能……晃了所有人的眼。”

    话音落下，大殿重归死寂，只有烛火依旧噼啪作响。

    ……

 第559章 十一（8.6K求月票！） 

    云水上宗，云岚道。

    一座奢华院落，此刻灯火通明，檐角悬挂的八宝琉璃灯将整座院子照得宛如白昼，连院角青石缝里的苔藓都看得一清二楚。

    院内搭着一座精致的戏台，红绸铺地，锦缎为幕，台上数位容貌倾城的戏伶正水袖翻飞，婉转的唱腔伴着琵琶弦乐，在夜风里荡开，唱的正是一曲燕国广为流传的《将军破阵》。

    正对着戏台的暖阁之内，花公公斜倚在软榻上，双目微阖，心神全然沉浸在那跌宕起伏的唱腔里。这位自幼长在燕皇身侧，从最低等的洒扫小太监，一步步爬到内廷十二监大总管之位的顶尖高手，平日里在深宫之中步步为营、谨小慎微，唯有此刻，才卸下了大半的防备，全然沉浸在这戏曲之中。唱到高潮处，戏伶一个利落的翻身，唱腔陡然拔高，花公公豁然睁开眼，笑着抚掌赞叹：“好！好一个“不破楼兰终不还’！这嗓子，这身段，当真是绝了！”

    唱到悲怆处，他又微微摇头，眼底竟泛起几分淡淡的怅然。

    坐在一旁下首位置的靖武卫副都督唐太玄，待一曲唱罢，才笑着开口：“公公若是喜欢，属下这就去安排，让这几位伶人跟着公公回玉京城，日后公公想听，随时都能唱给您听。”

    他说这话时，眼眸扫过台上那几位容貌出众的戏伶，眼底的意思再明显不过。

    花公公闻言，摆了摆手。

    “罢了。”他淡淡开口，语气里听不出半分波澜，“此番奉旨离京，陛下交代的大事要紧，这些风月闲情，不过是过眼云烟，当不得真。”

    一句话落下，唐太玄瞬间收了脸上的笑意，正襟危坐，不再多言。

    他心里再清楚不过，这位花公公看着温和，实则心思缜密、手段狠厉，是燕皇最信任的左膀右臂，此番前来云水上宗，看似是查薛素和的死因，实则是要借着这场风波，将朝廷的手，彻底伸进六大上宗。就在这时，院外传来一阵急促的脚步声，一名身着靖武卫服饰的高手快步走入暖阁，单膝跪地，神色凝重。

    唐太玄眉头微挑，沉声道：“直接说便是，花公公也不是外人。”

    那靖武卫高手连忙擡头，急声道：“都督，公公，云水上宗谢明燕长老深夜造访，说有要事求见二位。“谢明燕？”唐太玄立刻道，“让她进来。”

    话音落下，他又对着两侧侍立的内侍摆了摆手，众人躬身退下，顺手关上了暖阁的房门，只留下他与花公公二人在内。

    不过片刻功夫，脚步声自院外而来，房门被轻轻推开，谢明燕一身灰袍，眼底布满了红血丝。她踏入暖阁，双手抱拳，沉声道：“花公公，唐都督，深夜叨扰，失礼了。”

    “谢长老哪里的话。”唐太玄立刻起身，擡手虚扶，笑着道，“谢长老请坐，来人，看茶。”内侍很快奉上新茶，谢明燕依言落座。

    随后三人简单寒暄了几句。

    花公公何等老辣，在深宫之中见惯了人心鬼域，一眼便看穿了谢明燕眼底翻涌的情绪，他放下茶盏，慢悠悠开口道：“谢长老深夜前来，想必不是为了与我二人闲聊这些家常话的。”

    “有什么事，不妨直说，这里没有外人，出得你口，入得我二人耳，绝不会有第三个人知晓。”一句话，直接戳破了那层窗户纸。

    谢明燕深吸一口气，擡眼看向二人，一字一顿道：“蒋山鬼勾结外人，谋害先宗主薛素和的铁证，我找到了。”

    “哦！？”

    这话一出，宛如惊雷炸响在暖阁之内，花公公那双看似浑浊的眸子骤然亮起一道精光，周身的气息都微微一凝。

    唐太玄更是豁然起身。

    他们二人此番前来，本就是奉了燕皇的旨意，借着薛素和之死插手云水上宗内务，可此前谢明燕递上去的密函，终究只是一面之词，没有实打实的铁证，朝廷就算想插手，也师出无名，难免落得个干涉宗门内务的口实。

    可如今不一样了。

    有了铁证，谢明燕便师出有名，足以在全天下人面前掀翻蒋山鬼，而朝廷，也能借着这个由头，名正言顺地站在谢明燕这边，一步步将影响力渗透进六大上宗，完成燕皇谋划多年的布局。

    “谢长老，此话当真？”花公公的声音都沉了几分，“这等事，可开不得半点玩笑。”

    “我若没有十成的把握，岂敢深夜来叨扰二位？”

    谢明燕寒声道：“先宗主待我恩重如山，一手将我提拔到今日的位置，我若不能为他洗刷冤屈，揪出幕后真凶，还有何颜面立于云水，立于这天地之间？”

    她擡手再翻，掌心接连浮现出几样物事，一一落在桌案之上。

    花公公与唐太玄的目光扫过桌案，二人皆是心头剧震。

    “难以想象。”唐太玄率先打破了死寂，眯着眼道：“蒋山鬼身为云水宿老，竟为了宗主之位，勾结外敌谋害宗主，行此大逆不道之事！”

    话虽如此，但是他的语气却带着一股兴奋。

    谢明燕看着桌案上的证物，死死咬着后槽牙，一字一顿道：“此人心思毒辣，城府深不见底，为了这宗主之位，联合外人，当真是可恨可恶！”

    花公公眼中精光稍纵即逝，道：“谢长老，事已至此，多说无益，你只说，需要我等怎么做？”燕皇交给他的旨意，本就是借着薛素和之死，撕开六大上宗铁板一块的局面，将朝廷的影响力渗透进去如今谢明燕拿着铁证找上门，无异于瞌睡送来了枕头，于公于私，他都没有袖手旁观的道理。“我要在接任大典当天，当众揭穿此事。”

    谢明燕擡眼，目光灼灼地看着二人，“大典当日，燕国六大上宗、朝廷、西域诸国、佛国各方势力尽数在场，我要将蒋山鬼的所有算计、所有罪孽，公之于众！我要让他为谋害先宗主付出应有的代价，让全天下都看看，这个窃居宗主之位的，到底是个什么东西！”

    花公公闻言，转头与身侧的唐太玄对视了一眼。

    二人只一个眼神交汇，便已然心照不宣一一此事不仅要做，还要做得声势浩大，做得滴水不漏。“好。”花公公缓缓颔首，语气斩钉截铁，“谢长老放心，此事关乎我燕国宗门纲纪，更关乎东北疆土安稳，我等一定全力配合。”

    唐太玄也跟着重重点头，沉声道：“靖武卫麾下高手，尽听谢长老调遣，届时只要证据确凿，蒋山鬼就算有通天的本事，也绝无可能从大典上脱身！”

    接下来的一个时辰，三人在暖阁之内，将大典当日的每一步都细细敲定。

    直到月上中天，谢明燕才起身告辞。

    她对着二人深深躬身行了一礼，收起所有证物，转身化作一道灰影，悄无声息地消失在了夜色之中。暖阁的门再次合上，唐太玄长长地深吸了一口气，低声道：“花公公，这可是一个好机会。”“能做出这等事的人，背后定然不简单。”花公公凝眉道：“这接任大典，绝不会太平。”他在深宫沉浮数十年，见惯了朝堂上的尔虞我诈，最清楚这等谋逆大案，从来都不是一人之功。蒋山鬼敢动手，必然是算准了所有后路，否则绝无胆量在这个风雨飘摇的节点，掀翻云水上宗的天。唐太玄闻言，冷笑一声，眼中闪过一抹凌厉的杀意：“不太平又如何？届时燕国各方势力都齐聚云水，六宗高手、长老尽数在场，只要证据确凿，任他蒋山鬼背后有多少靠山，多少阴谋，谁也逃不掉！”他太清楚这其中的利害了。

    六大上宗同处燕国境内，素来最忌讳的便是宗门高层勾结外敌、弑主谋逆。

    花公公慢悠悠地点了点头。

    铁证在手，众目睽睽，他倒要看看，这蒋山鬼还能耍出什么花样，翻得了这天不成。

    云水上宗，凝云涧深处。

    已是深夜，唯有这座临崖而建的别院，还亮着星星点点的灯火。

    正厅之内，灯花劈啪炸响。

    蒋山鬼刚送走陆颂。

    这位心腹长老前脚刚踏出府邸大门，他脸上那副从容，便消失了。

    接任大典的请柬，早已散遍了各地。

    燕国六大上宗、朝廷皇室、西域诸国、佛国须弥寺，但凡叫得上名号的势力，都已回函应允前来观礼。在外人看来，他蒋山鬼已是板上钉钉的云水上宗新任宗主，手握这千年宗门的权柄，风光无限。可只有他自己清楚，这宗主之位，他一日没有真正坐上那宗主宝座，一日没有走完那祭天告祖的大典流程，这颗心，就一日落不到实处。

    哪怕他做得天衣无缝，哪怕有扶夏长老一锤定音，哪怕祖师堂大半宿老都站在他这边，可谢明燕在宗门经营数十年，根深蒂固，岂是那么容易彻底扳倒的？

    这些日子，谢明燕带着何祟回宗之后，看似偃旗息鼓，闭门不出，可暗地里的动作从未停过。宗门各大执事堂、各地分舵，甚至连祖师堂里，都有她的人在暗中走动。

    更让他心神不宁的，是齐寻南和阎烬。

    这两个盟友，就像一把悬在他头顶的刀，不知道何时会落下来。

    蒋山鬼深吸一口气，正欲起身去内室调息，周身的毛孔却骤然一缩！

    一股冰冷、阴寒、如同毒蛇吐信般的气息，无声无息地渗透了整座正厅！

    这气息太过诡异，没有半分真元波动，却带着一股蚀骨的寒意，案上跳动的烛火，瞬间矮了下去，火光蒙上了一层诡异的青黑色。

    要知道，他这府邸内外，有六位真元境高手日夜值守，就算是寻常宗师，也绝不可能悄无声息地靠近，更别说直接渗透到他的正厅之内！

    “谁！？”

    蒋山鬼豁然起身，厉声暴喝！

    丹田内的真元毫无保留地轰然炸开！

    磅礴的水行真元如同瀚海狂涛，瞬间席卷了整座大厅，地面的青石砖上瞬间凝结出一层厚厚的冰甲，身后骤然浮现出一柄数十丈长的水蓝色巨剑虚影。

    凌厉的剑意死死锁定了厅内阴影的每一处角落，只要对方有半分异动，他这含怒一剑，便会毫不犹豫地劈落！

    “蒋宗主，别这么紧张。”

    一道阴恻恻的声音，从大厅的梁柱阴影里缓缓响起。

    这声音带着一股深入骨髓的阴冷，每一个字落下，都让厅内的温度再降三分。

    话音未落，一道身穿宽大黑袍的身影，缓缓从阴影之中浮现而出。

    他周身仿佛笼罩着一层化不开的墨色浓雾，看不清面容，周身翻涌的黑色煞气，粘稠得如同实质，与蒋山鬼的水行真元撞在一起，发出滋滋的腐蚀声响。

    蒋山鬼周身剑意更盛：“你是何人？竞敢擅闯我云水上宗核心之地，找死！”

    “金察。”

    黑袍人轻笑一声，那笑声里带着说不出的诡异，周身的黑雾微微散开，露出了一张布满诡异黑色纹路的脸，“蒋宗主，这个名字，你应该不陌生吧？”

    “金察？”

    蒋山鬼眉头猛地一拧，道：“夜族！？你是夜族之人！？”

    他怎么也想不到，潜入自己府邸的，竟然是夜族的人！

    这些年，夜族虽与金庭、大雪山暗中勾结，极少踏入燕国六大上宗的腹地，更别说孤身一人，潜入云水上宗的核心之地，来到他的面前！

    “没错。”

    金察笑眯眯地点了点头，仿佛没看到蒋山鬼那已然蓄势待发的剑意，自顾自地走到一旁的椅子上坐下，随手拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯凉茶。

    “夜族与我燕国世代为敌，你竞敢孤身闯我云水上宗，就不怕我今日将你留下，挫骨扬灰？！”蒋山鬼厉声嗬斥，可心底却已然泛起了惊涛骇浪。

    对方敢孤身前来，必然是有恃无恐。

    “蒋兄，别装了。”

    金察擡了擡眼皮，眼中闪过一抹讥讽，“你都敢勾结无极魔门和天星盟，弑主夺位了，还在乎和我夜族多说两句话？”

    这话一出，蒋山鬼浑身的真元瞬间一滞！

    这件事，是他最大的秘密！

    除了他自己、齐寻南、阎烬，再无第四人知晓！

    就连他最心腹的陆颂，也只知道他与魔门有接触，却不知道薛素和之死的全部真相！

    眼前这个夜族的金察，怎么会知道得如此清楚？！

    “你胡说八道什么！”蒋山鬼毕竟不是一般人物，虽然心中震动，但面上依旧保持镇定。

    “我是不是胡说八道，你我心里都清楚。”

    金察慢悠悠地开口，语气平淡，“我此番前来，不是来和你追究弑主的罪过的，更不是来和你动手的。我是来和你合作的。”

    “合作？”蒋山鬼眉头紧锁，眼底满是警惕，“我与你夜族，素无瓜葛，更无合作可言！”“是吗？”

    金察嗤笑一声，“那蒋宗主可知晓，谢明燕已经连夜见过了燕国皇室高手，她已经拿到了你谋害薛素和的铁证，准备在接任大典之上，当着北苍所有势力的面，公之于众，将你彻底铲除，挫骨扬灰！”轰！

    这句话，如同一道惊雷，在蒋山鬼的脑海中轰然炸响！

    他掌心都渗出了冷汗。

    他最担心的事，终究还是发生了！

    谢明燕，竞然真的找到了证据！

    还联系了燕国皇室！

    “谋害宗主？真是一派胡言！”

    蒋山鬼强行稳住心神，冷笑着开口，“先宗主乃是大限已至，寿元耗尽坐化而亡，临终前留下遗命，传位于我！”

    “谢明燕狼子野心，不甘落败，不知从哪里弄来的虚假证据，想要污蔑于我，谋夺宗主之位！”“是不是一派胡言，蒋兄心里比谁都清楚。”

    金察慢悠悠地晃了晃手中茶杯，“那杯清茶，是你亲手奉上去的吧？”

    等到金察说完，蒋山鬼浑身的衣衫，都已经被冷汗浸透，后背一片冰凉。

    这个金察，竞然知道真相！

    这一刻，蒋山鬼心中杀心暴涨！

    此人绝不能留！

    可他刚要催动真元，金察却仿佛看穿了他的心思，擡眼看向他，嘴角勾起一抹冰冷的笑意：“蒋宗主，别想着动手杀我，我既然敢孤身来此，自然留了后手。”

    “你若是敢对我动手，所有证据，半个时辰之内，就会传到各个势力手中。”

    “到时候，别说宗主之位，你能不能保住这条命，都是两说。”

    蒋山鬼的动作，瞬间僵在了原地。

    他死死盯着金察，脸色阴晴不定，胸中的杀意与忌惮反复拉扯，一时间竞进退两难。

    “我若是想害你，根本不必亲自前来，只需要把这些消息散播出去就够了。”

    金察放下手中的茶杯，语气平淡，“我今日来，是给你送一条生路，送一个稳坐宗主之位的机会。”蒋山鬼沉默了许久，喉结滚动了一下：“谢明燕不过是拿着些捕风捉影的东西，想要污蔑我罢了，祖师堂扶夏长老亲自定了调子，就算她闹到大典之上，也翻不了天。”

    这话，他说得自己都没底气。

    他太清楚扶夏了。

    这位祖师堂的宿老，之所以站出来支持他，不过是为了稳住云水上宗的局面，不想宗门陷入内乱分裂。可一旦他弑主的铁证确凿，摆在全天下人的面前，扶夏和祖师堂，会第一时间弃了他，甚至会亲手清理门户。

    更别说，还有燕国皇室在背后给谢明燕撑腰。

    燕皇早就想把手伸进六大上宗，这次有了这么好的机会，绝不会轻易放过。

    “若要人不知，除非己莫为。”

    金察淡淡开口，“万一，谢明燕手里的证据，是真的呢？”

    蒋山鬼听到这话，只觉得一股寒意，从脚底直冲天灵盖，浑身的血液都仿佛要冻结了。

    是啊。

    万一呢？

    他赌不起。

    为了这个宗主之位，他筹谋了数十年，不惜背上弑主的骂名，勾结魔门与外敌，付出了这么大的代价，绝不能在最后一步，功亏一篑，身败名裂！

    他眯起双眼，死死盯着金察，沉默了许久，终于缓缓开口：“你要和我合作？怎么合作？”金察闻言，脸上露出了一抹了然的笑意。

    他知道，这条鱼，上钩了。

    “很简单。”

    金察笑了，笑得阴寒而诡异，“我可以帮你，在大典当日……到时候……”

    “什么？！”

    蒋山鬼听到这话，双眼圆睁，倒吸一口凉气，“好狠！”

    他怎么也没想到，金察的合作，竟然是这个！

    “狠？”

    金察嗤笑一声，“这不是在帮你吗？斩草要除根，这个道理，蒋宗主不会不懂吧？”

    “你不杀他们，他们就要杀你，难道你想在大典之上，被谢明燕当众揭穿一切，然后被祖师堂废去修为，打入水牢，永世不得超生吗？”

    蒋山鬼沉默了下来。

    他的脑海里，两个念头疯狂地拉扯着。

    “事情还没发生，就当我今日没有来过，可你若是答应了，不就等于多了一张万无一失的底牌吗？”金察的声音，不断地诱惑着他，“就算用不上，这底牌握在手里，也总比事到临头，毫无还手之力要好得多，不是吗？”

    “更何况，与我夜族合作，好处多多。否则大雪山怎么会与我等合作？”

    “如今北苍的大势，早已不是燕国六大上宗说了算了，我夜族归来，已是定局，你早一日站队，便早一日能拿到旁人想都不敢想的好处。”

    “只要你肯合作，日后我夜族助你彻底掌控云水上宗，甚至助你压过太一上宗，成为燕国第一宗门，又有何难？”

    蒋山鬼深吸一口气，心中一片雪亮。

    与其坐以待毙，不如放手一搏！

    与夜族合作又如何？

    大雪山、金庭都能做，他蒋山鬼为什么不能？

    蒋山鬼深吸一口气，最终化作一句冰冷的话语，从齿缝间挤了出来：“好，我答应你。”

    金察闻言，脸上的笑意瞬间变得浓郁起来：“蒋宗主果然是做大事的人，识时务者为俊杰。”蒋山鬼擡眼看向金察，冷冷道：“我答应与你合作，不过是为了自保，若是谢明燕拿不出证据，翻不起风浪，此事便当从未发生过。”

    “自然。”

    金察笑眯眯地点了点头，身影缓缓向后退去，重新融入了阴影之中，“蒋宗主，合作愉快，我等着大典当日，看你彻底执掌云水上宗，名动北苍。”

    话音落下，那道黑袍身影消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

    院落里，只剩下蒋山鬼一人，立在夜风之中。

    “希望……你们不要逼我！”

    天宝上宗主峰议事已定，陈庆与李玉君带队前往云水上宗观礼的消息，不过半日便传遍了宗门上下。陈庆将峰内一应琐事尽数交予朱羽与平伯打理，自己则转身踏入了静室。

    离云水上宗的宗主接任大典，只剩最后一月时间。

    而他要做的，便是在这一月之内，彻底炼化那滴黑红精血，将《龙象般若金刚体》推至全新的境界。静室之内，陈庆盘膝于蒲团之上，灵台澄澈如镜，不起半分波澜。

    丹田气海之中，那滴被层层丹元包裹的黑红精血静静悬浮，表面的黑色煞纹如同活物般缓缓蠕动，如同沉睡的凶兽，只待一丝契机，便会再次爆发反噬。

    陈庆心神一动，《夜族煞元决》法门瞬间运转开来。

    一缕磅礴丹元自金丹之中奔涌而出，顺着秘术法门的轨迹缓缓流转，不过瞬息之间，便完成了从真元到煞元的转化。

    这缕转化后的煞元，触碰到了黑红精血的表层，没有激起半分反噬，便顺利地融入了精血之中。这滴精血之中蕴藏的气血，实在太过庞大恐怖。

    此前他不过炼化了一丝表层，便让《龙象般若金刚体》直接从第九层突破至第十层。

    便是当年他在沉蛟渊炼化的蛟龙精血，其气血本源之磅礴，也不及这滴黑红精血的三成。

    也正因如此，炼化的过程才格外繁琐。

    陈庆深吸一口气，识海深处的十三品净世莲台缓缓旋转起来。

    与此同时，《夜族煞元决》全力催动，引导着精血中蕴藏的煞元缓缓流出，刚一离体，便被莲台清辉迎头罩住。

    滋啦！

    煞元遇上至纯至净的莲台佛光，瞬间飞速消融。

    而剥离了煞元之后，那股气血本源顺着他的经脉奔涌而下，瞬间涌入了四肢百骸。

    “嗡！”

    陈庆周身二百零六块骨骼同时发出一阵低沉的嗡鸣，《龙象般若金刚体》被他运转到了极致。皮肤之下，淡金色的金刚符文瞬间亮起，从指尖到眉心，从脖颈到足尖，密密麻麻的梵文符文在他周身形成了一道完整无缺的金刚光罩。

    他身后，一龙一象两道虚影昂首嘶鸣，首尾相衔，随着气血洪流的涌入，那两道虚影愈发凝实，龙鳞根根分明，象蹄踏碎虚空，散发出的镇压山河的磅礴威势，比之此前强盛了数倍不止。

    磅礴的气血如同滚烫的岩浆，一遍遍冲刷着他的经脉与血肉。

    【龙象般若金刚体第十层：（167892/200000）】

    【龙象般若金刚体第十层：（172651/200000）】

    【龙象般若金刚体第十层：（188973/200000）】

    心神之中，金色的字迹不断跳动，进度条以肉眼可见的速度稳步攀升。

    时间就在这日复一日的炼化与淬炼中，悄然流逝。

    静室外，春日渐深，万法峰上的海棠开了又谢，山风裹挟着松涛掠过崖壁，晨雾起了又散。眨眼之间，便是二十天光阴飞逝而过。

    陈庆所有的心神，都沉浸在了炼化精血、淬炼肉身之中。

    他周身没有半分真元外泄，可周身三尺之内的空间，却随着他的呼吸微微起伏，泛起一圈圈肉眼难察的涟漪。

    仿佛他这具肉身本身，便已是一件无坚不摧神兵利器。

    身后的龙象虚影，早已凝如实质。

    磅礴的龙象之力在他周身流转不休，每一次流转，都让他的肉身强度再上一分。

    【龙象般若金刚体第十层：（199999/200000）】

    当最后一缕气血本源融入骨骼的刹那，心神之中的金色字迹骤然定格。

    只差最后一丝，便能冲破第十层的桎梏，踏入那第十一层！

    陈庆缓缓收了功法，丹田内疯狂旋转了二十天的金丹渐渐归于平静，周身奔涌的气血洪流也缓缓敛入四肢百骸。

    他终于睁开了双眼。

    二十天日夜不休的炼化，即便以他四转宗师的修为，也难免生出一丝疲惫。

    他太清楚这第十一层意味着什么。

    《龙象般若金刚体》乃是佛门至高炼体神功，十二层圆满，可硬撼九转金丹。

    而第十一层，便是这门神功最关键的一道门槛，一旦突破，肉身之力便会直接媲美六转宗师。保命能力直接提升数个层级。

    陈庆缓缓吐出一口浊气，没有急于立刻冲击桎梏。

    他先是取出三枚归元淬真丹仰头服下，温润的丹力顺着食道滑入丹田，滋养着连日来耗损颇大的金丹与经脉。

    随即又以《太虚淬丹诀》运转九个大周天，将体内紊乱的气息尽数抚平，丹田内的金丹缓缓自转，磅礴的丹元蓄势待发，如同拉满的弓弦，只待最后一刻的爆发。

    足足三个时辰后，陈庆将自身状态调整至巅峰，周身气息圆融无碍，金丹、肉身、神识三者完美相融，再无半分阻滞。

    他缓缓擡起头，眸中闪过一抹决然的精光，深吸一口气，丹田内的金丹骤然疯狂旋转起来！“轰！！！”

    精血被彻底触动，如同挣脱了牢笼的洪荒凶兽，顺着经脉疯狂窜向他的四肢百骸！

    龙象般若，金刚镇世！

    《龙象般若金刚体》的总纲心法在陈庆心神之中轰然炸开！

    那股足以撑爆六转宗师肉身的气血洪流，被他以无上心力，硬生生引导着，按照功法的运转轨迹，朝着四肢百骸、周身骨骼、乃至丹田识海，发起了最后的冲击！

    轰隆！轰隆！轰隆！

    他的体内，仿佛响起了无数道惊雷炸响！

    磅礴的气血洪流，如同万马奔腾，一遍遍冲刷着他肉身的每一处角落，发出劈里啪啦的脆响，原本致密的骨质之中，竟生出了点点金色的莹光，如同金玉相融，坚不可摧！

    周身的暗金色金刚符文，在气血洪流的冲刷下，瞬间爆发出耀眼到极致的光华！

    符文与符文之间的紫金纹路，在这一刻彻底贯通，形成了一道完整无缺的金刚大阵，将他全身上下，里里外外，尽数包裹其中。

    皮肤表面，一层淡淡的紫金琉璃光罩缓缓浮现，看似轻薄，却蕴藏着镇压一切的恐怖防御力。身后的龙象虚影，在这一刻发出了震彻天地的嘶吼！

    神龙与巨象彻底相融，化作了一尊龙象金刚！

    法相怒目圆睁，周身梵文流转，左手握龙，右手执象，周身散发出的磅礴威压，竟让整个静室的空间都微微扭曲起来！

    这是《龙象般若金刚体》踏入第十一层，才会显现的金刚虚影！

    哢嚓！

    一声如同琉璃破碎的轻响，在他体内悄然响起。

    这道声响虽轻，却如同惊雷般，在他的心神之中轰然炸开！

    【天道酬勤，必有所成！】

    【龙象般若金刚体第十一层：（1/300000）】

    几乎在同时，陈庆周身的龙象金刚法相骤然收敛，尽数融入他的肉身之中。

    那层紫金琉璃光罩缓缓敛入皮肤之下，周身的金刚符文也尽数隐去，只余下眉心一点淡淡的金芒，一闪而逝。

    他缓缓吐出一口浊气，浊气离体的瞬间，便在半空炸成了一团细碎的气浪，震得烛火疯狂摇曳。十一层！

    他终于将《龙象般若金刚体》，修到了第十一层！

    陈庆缓缓站起身，活动了一下手脚，周身骨骼发出一阵细密却不刺耳的脆响，浑身都充斥着一股用之不竭的劲道。

    ps：今天更新的多，所以来迟了！顺便求个月票！

 第560章 开幕（感谢一夜玄霜落紫霄的盟主！） 

    陈庆感受着自身气血，随着龙象般若金刚体的修炼到了十一层，他感觉自己血肉筋骨都发生了极大的变化，仿佛自己的发丝都变沉重起来，那种感觉十分奇特。

    皮肤之下，隐隐有淡金色的光芒流转，那是金刚符文隐入血肉之后的余韵。

    “以我如今实力，只要不面对那些顶尖宗师，应该是没有危险的了。”陈庆自语道。

    他如今肉身防御之强，寻常五六转宗师的全力一击，恐怕也难以破开这层龙象金刚。

    再加上太虚遁天术的遁逃，保命能力可谓大大增强。

    寻常宗师想杀他，已是痴人说梦。

    “算算日子，马上就要动身前往云水上宗了，此番前去看看情况，除此之外最重要的自然是得到那沧澜灵水。”陈庆暗自盘算起来。

    沧澜灵水乃是云水上宗独有的灵物，常年受镇宗通天灵宝沧澜剑的剑气滋养，既能淬炼金丹，又能温养神魂，更是催动净世莲台不可或缺的养料。

    若能积攒足够数量，日后可以直接催动莲台的全力防御，多一张保命的底牌。

    “不知道此番观礼，后续会不会引起波折。”

    陈庆思忖了片刻，随后继续巩固气血。

    他分出心神，一边以《太虚淬丹诀》温养金丹，一边以新得的龙象之力冲刷经脉。

    两门功法同时运转，竟隐隐有相辅相成之势。

    眨眼数天过去了。

    这一日清晨，万法峰薄雾未散，青黛、紫苏几女早早便在院外等候了。

    陈庆换上一身玄青色的劲装，外罩同色大氅，长发以玉簪束起，整个人愈发显得英挺沉稳。“少主，此去云水，千万小心。”平伯躬身行礼。

    “放心。”陈庆微微颔首，“峰内诸事，便托付给你了。”

    他骑乘着金羽鹰，向着主峰方向疾驰而去。

    主峰山门前，此番前往云水上宗的一行人已然到齐。

    为首之人正是李玉君，她身侧站着南卓然，再往后，是纪运良等真元境修为之人，此番随行既是见世面，也是历练。

    宗主姜黎杉与苏慕云二人站在一旁。

    “陈峰主来了。”姜黎杉微微颔首，目光在陈庆身上一扫而过。

    陈庆落地，对着二人躬身行礼：“宗主，苏脉主。”

    “不必多礼。”姜黎杉摆了摆手，“此番前往云水，路途虽近，但局势复杂，你们二人带队，切记以稳为重，观礼为主，切莫主动卷入是非。”

    “谨遵宗主法令。”李玉君抱拳应道。

    陈庆也拱手道：“弟子谨记宗主教诲。”

    苏慕云在一旁叮嘱道：“云水上宗如今暗流涌动，谢明燕与蒋山鬼两派势同水火，再加上背后有势力挑拨，保不齐会发生什么。”

    “若真有什么突发状况，务必保全自身，及时传讯回宗。”

    “是。”众人齐声应下。

    姜黎杉擡头看了看天色，道：“时辰不早了，出发吧。”

    陈庆与李玉君对视一眼，各自翻身上了金羽鹰的背脊。

    南卓然等人也纷纷跃上鹰背，紧紧跟在二人身后。

    “走吧！”

    随着李玉君清喝一声，金羽鹰齐齐振翅，巨大的羽翼掀起一阵狂风，载着众人腾空而起，朝着东北方向疾驰而去。

    天际，金羽鹰穿云破雾。

    陈庆与李玉君盘坐在最前方的鹰背上，劲风扑面。

    下方山川河流飞速后退，苍翠的树林与金黄的麦田交织成一片斑斓的画卷。

    李玉君侧头看了陈庆一眼，沉默片刻，缓缓开口：“此番参加云水上宗接任大典，我等最好不要插入其中。”

    她的语气与从前截然不同。

    自陈庆突破宗师，尤其是在古国遗址连斩数位五转宗师之后，李玉君对待他的态度便不断发生变化。从最初的审视，到如今的平视，甚至隐隐带着几分复杂的心绪。

    她已经清楚地认识到，眼前这个年轻人，早已不是当年那个需要罗之贤照拂的后辈，而是足以与她平起平坐，甚至未来注定要超越她的存在。

    陈庆转过头，看向李玉君，问道：“李脉主可是得到了什么消息？”

    李玉君沉默了一瞬，最终还是点了点头。

    “我和谢明燕，私下有些往来。”

    她缓缓开口，语气里带着几分复杂，“我们偶有书信往来，交流些修炼心得，或是两宗事务的协调。”陈庆静静听着，没有插话。

    天宝上宗所有人都知晓，李玉君十分渴望突破桎梏，跻身宗师榜上。

    毕竟，那是为天下宗师立下的榜单。

    一旦登临，声威之隆，名望之重，于个人而言，可谓武道极致的彰显，其分量难以估量。

    放眼整个天宝上宗，如今也仅有两人，得以将名字刻入榜中。

    “可是近一个月来，我向她送去三封信笺，始终没有收到她的回信。”

    李玉君的眉头微微蹙起，“这很不寻常……”

    她没有把话说完，但陈庆已然明白她的意思。

    蒋山鬼为求地位永固，保不准会对谢明燕暗下毒手。

    “李脉主不必多虑。”陈庆语气平和，“谢长老经营云水多年，根基深厚，蒋山鬼想动她，也没那么容易，何况此番大典，各方势力云集，众目睽睽之下，他不敢做得太过。”

    李玉君点了点头，没有再说什么。

    两人随意又聊了几句，便各自沉默下来。

    云水上宗与天宝上宗毗邻，以金羽鹰的速度，全力飞行两日左右便可抵达。

    第一日，众人越过天宝上宗东北边境的苍莽山脉，进入云水地界。

    第二日午后，远方的天际线上，一座巍峨的巨城渐渐浮现。

    那便是云水巨城，云水上宗山门脚下的第一大城，也是燕国最繁华的商贸枢纽之一。

    城墙高大厚重，绵延数十里，城内楼阁林立，街巷纵横，即便隔着数十里，也能隐约感受到那股扑面而来的繁华气息。

    而云水上宗的山门，便坐落在云水城北侧的那座山峰之上。

    那山并不算高，却胜在灵秀。

    整座山峰被终年不散的云雾缭绕，远远望去，如同悬浮于云海之上的一叶扁舟。

    山间溪流飞瀑，水声潺潺，与云雾交织成一幅如梦如幻的画卷。

    宗门建筑依山而建，层层叠叠，飞檐斗拱隐现于云雾之间，恍若仙境。

    金羽鹰放缓了速度，缓缓朝着山门方向降落。

    山门之前，早已有云水上宗的人在等候迎接。

    为首的是一名中年女子，身姿婀娜，面容姣好，一袭水蓝色长裙衬得她肌肤胜雪，眉眼间带着三分温和，三分矜持。

    她周身气息内敛，却隐隐有一股锋锐之意，正是宗师境的修为。

    此人正是云水上宗宗师之一毛若云。

    在她身侧，还立着一名年轻女子，二十出头的样子，容貌清丽，一袭淡青色的弟子服饰，腰悬长剑，垂首恭立。

    陈庆在来之前，便将云水上宗的情况调查得清清楚楚。

    云水上宗除却祖师堂那几位不问世事的宗师外，明面上共有八位宗师。

    除却已故的宗主薛素和，主要分为两大派系，蒋山鬼与陆颂、王白是一系。

    谢明燕与何祟是另一系。

    除此之外，还有两位中立的人物，便是眼前这位毛若云，以及她那已故的兄长毛亦笙。

    毛亦笙前不久死在夜族的袭杀之中，毛家一脉元气大伤。

    毛若云的修为在宗师中算不得顶尖，不过三转宗师，但她在云水上宗内威望却是不俗。

    而据陈庆消息所知，这位原本中立的毛若云，近来似乎与蒋山鬼走得颇近。

    至于毛若云身侧那名年轻女子，陈庆倒是有些印象。

    她叫贾海玥，是毛若云的亲传弟子，云水上宗“海”字辈真传弟子中的佼佼者。

    当年在太一上宗，陈庆曾与她有过一面之缘。

    此刻再见，贾海玥的目光落在陈庆身上时，眼底明显掠过一抹复杂的光芒。

    当年那个同辈，如今已是名动燕国的宗师人物，连她的师父毛若云都要亲自出迎，礼数周全。“陈峰主，李脉主！”

    毛若云上前两步，脸上带着笑意，微微拱手，“二位远道而来，一路辛苦，在下奉宗门之命，特来迎接。”

    她的语气客气却不过分热络，分寸拿捏得极好。

    陈庆与李玉君从鹰背上跃下，同样拱手回礼。

    “毛长老客气了。”陈庆淡淡一笑，“劳烦长老亲自相迎，在下愧不敢当。”

    “陈峰主说笑了。”

    毛若云的目光在他身上一扫而过，眼底深处掠过一抹惊异，“陈峰主能亲临我云水上宗，是我宗的荣幸才是，请！”

    她侧身一引，做了个请的手势。

    陈庆微微颔首，与李玉君并肩向着山门内走去。

    南卓然、纪运良等人紧跟其后，一行人穿过高大的山门，沿着宽阔的青石山道拾级而上。

    云雾缭绕之间，隐约可见两侧古木参天，溪流潺潺。

    偶尔有云水上宗的弟子路过，见到毛若云，纷纷躬身行礼，目光却忍不住偷偷往陈庆身上瞟。显然，这位天宝上宗的年轻峰主，早已是宗门内无数弟子议论的焦点。

    “此番各方势力都到了吗？”李玉君走在毛若云身侧，随口问道。

    “太一上宗、紫阳上宗的人两日前便到了。”

    毛若云笑着答道，“封长老与赵长老联袂而来，现下正在东苑歇息，玄天上宗与凌霄上宗的人，估摸着今日傍晚便能抵达。”

    她顿了顿，语气里带着几分感慨：“六大上宗齐聚，共贺盛事，这倒是多年未曾有过的景象了。”李玉君微微一笑，附和道：“是啊。”

    陈庆心中也是暗自摇头：六大上宗齐聚不假，可此番齐聚的，究竟是贺喜，还是看戏，就未可知了。一行人沿着山道走了约莫一炷香的功夫，眼前豁然开朗。

    一片依山而建的院落群出现在眼前，白墙黛瓦，错落有致，掩映在苍松翠竹之间。

    “这便是安排给诸位歇息的客院。”

    毛若云停下脚步，指着其中一座相对独立的院落道，“陈峰主、李脉主两人便住在这座清澜院中，其余人便住在旁边的几座小院里，彼此相邻，往来也方便。”

    她说着，又补充道：“院中已备好了茶水果点，二位若还有什么需要，尽管吩咐值守的弟子便是。”“毛长老费心了。”李玉君点了点头。

    毛若云又客气了几句，便带着贾海玥告辞离去。

    李玉君也简单吩咐了一番众人，不要外出，而后各自回到房间休息。

    陈庆也来到了自己房间，他在蒲团上盘膝坐下，并未急于修炼。

    从毛若云方才的神态来看，这位云水上宗的中立宗师确实毫无异样，客气、周到、分寸拿捏得恰到好处。

    可越是这样，陈庆反倒越是觉得这云水上宗的水，比他想象的还要深。

    谢明燕那边，太过安静了。

    “明日看看那沧澜剑，还有那灵水，再说。”

    陈庆心中暗道一声，收回了纷杂的思绪。

    他虽身处这乱局之中，却并非执棋之人，真正的棋手，此刻恐怕都还没浮出水面。

    他要做的，便是静观其变，在恰当的时机，拿到自己想要的东西。

    擡手一引，一枚归元淬真丹飞入口中。

    丹药入喉即化，温润的丹力顺着经脉滑入丹田，缓缓滋养着金丹。陈庆收敛心神，沉浸在了修炼之中。傍晚时分，院外忽然传来数道破空之声。

    陈庆睁开双眼，神识悄然铺开，瞬间便感应到了数道强大的气息从天际掠过，朝着云水上宗山门方向落去。

    其他上宗，或者是其他势力高手来了。

    陈庆收回神识，继续闭目调息。

    翌日。

    天朗气清，惠风和畅。

    陈庆推开房门，擡眼望去，整个云水上宗显然经过了精心的布置。

    青石山道两侧，每隔十步便有一名云水上宗的弟子肃立，身着崭新服饰，腰悬长剑，神情肃穆。主峰之巅，偌大的广场早已是人山人海。

    广场呈圆形，足以容纳数千人。

    正北方向搭建着一座高三丈的玉台，通体以白玉砌成。

    玉台正中央，摆放着一尊青铜大鼎，鼎内檀香袅袅，直冲天际。

    玉台两侧，各设了数十个席位，以紫檀木为案，铺着锦缎坐垫，正是给各方势力观礼的位置。广场四周，插满了云水上宗的旗帜，水蓝色的旗面在风中猎猎作响。

    数以千计的云水弟子肃立在广场四周，手持长剑，神情肃穆，一股庄严肃穆的气氛弥漫开来。陈庆、李玉君带着天宝上宗一行人踏入广场的瞬间，便有不少目光投了过来。

    陈庆面色不变，步履从容。

    “陈峰主！李脉主！”

    一道爽朗的笑声响起，蒋山鬼从人群中快步走来。

    他今日换上了一身玄青色的宗主袍服，腰束玉带，发髻高挽，整个人显得意气风发，周身气息也比此前愈发圆融了几分。

    在他身侧，还跟着陆颂、王白两位宗师，以及数名云水上宗的真传弟子。

    “蒋宗主。”陈庆微微拱手，语气平和。

    李玉君也颔首致意：“蒋宗主，恭喜了。”

    “同喜同喜！”

    蒋山鬼朗声一笑，“二位能亲临大典，是我云水上宗的荣幸！快，里面请！”

    他说着，亲自引着陈庆一行人向着广场东侧的席位走去。

    沿途不断有各方势力的人上前寒暄，蒋山鬼一一应对，游刃有余，脸上始终挂着恰到好处的笑意。片刻后，天宝上宗一行人在东侧靠前的位置落座。

    陈庆端坐于紫檀木案之后，目光缓缓扫过全场。

    就在此时，他的目光忽然一顿。

    广场西侧的人群中，有一道身影引起了他的注意。

    那人约莫五十出头的年纪，身材魁梧，周身气息内敛却浑厚，正与身侧几人低声交谈。

    李玉君注意到陈庆目光，传音道：“那人是黑水巨城的刁天泽，三位副城主之一，二转宗师。”陈庆面无表情的点了点头。

    当初他杀赤烈的时候，便是在黑水巨城。

    那一战他出手极快，杀了赤烈之后便迅速遁走，并未惊动黑水巨城的高层。

    事后刁天泽亲自带人查探过现场。

    现在看来，这位刁副城主当时确实没有发现他。

    陈庆收回目光，面色不变，继续看向场内。

    太一上宗的人坐在东侧最靠前的位置，封朔方端坐于首位，常信坐在他身侧，身后立着几名太一上宗的弟子。

    紫阳上宗的赵炎烈坐在太一上宗旁边，神色平静，只是眼底深处藏着一抹挥之不去的阴郁。楚玄河的死，显然还没让他完全走出来。

    玄天上宗来的是石向阳，那位在太一灵墟有过一面之缘的宗师。

    他见陈庆望来，笑着拱了拱手。

    凌霄上宗的人坐在西侧靠前的位置。

    为首之人是一位老者，身形清瘦。

    他坐在那里，便如同一道蛰伏的雷霆，看似平静，却随时可能爆发出惊天动地的威势。

    陈庆心中微动，此人的气息，比起封朔方怕也是不弱多少。

    “那位是凌霄上宗的古星河。”

    李玉君的声音在陈庆耳畔响起，“端木宗主的师弟，七转宗师。”

    七转宗师。

    陈庆微微颔首，目光在古星河身上多停留了一瞬。

    古星河似乎察觉到了他的目光，随即起身向着天宝上宗的席位走来。

    “这位就是陈峰主吧？”

    古星河走到近前，对着陈庆抱拳拱手，语气里带着几分热络。

 第561章 异动（感谢一夜玄霜落紫霄的盟主！） 

    陈庆连忙起身，同样抱拳回礼：“古前辈客气了，晚辈正是陈庆。”

    “哈哈哈！”古星河朗声一笑，“陈峰主在玄漠古国遗址的战绩，我凌霄上宗可是早就传遍了！连斩数位金庭五转大君，当真是后生可畏！”

    两方势力相隔甚远，没有利益牵扯，同盟关系反倒坚不可摧。

    “前辈过誉了。”陈庆谦逊地回道。

    古星河笑了笑，又对着李玉君拱了拱手，寒暄了几句，这才转身回了自己的席位。

    古星河这一番举动，让在场不少人的目光再次落在了陈庆身上。

    玄漠古国遗址那一战，陈庆斩杀数位金庭五转大君，早已让他一战成名。

    虽然他还未登临宗师榜，可在场所有人都心知肚明，以他的实力和天赋，登榜只是迟早的事。放眼整个燕国，能与陈庆比肩的年轻一辈，怕是再也找不出第二个了。

    陈庆落座之后，目光继续扫过场内。

    除了六大上宗的人，三大巨城也都派了高手前来。

    朝廷那边，靖武卫副都督唐太玄端坐于席位之上，在他身侧，是那位曾在玉京城有过一面之缘的刘公公二人身后，立着数名靖武卫的高手，个个气息精悍。

    佛国来的是一位身着灰色僧袍的老僧，须眉皆白，面容慈祥，周身气息平和温润，可陈庆一眼便看出，此人修为乃是二转宗师。

    西域十九国那边，更是只来了几个三流小国的代表，坐在角落里。

    显然，无论是佛国还是西域十九国，对云水上宗这场大典，都只是走个过场罢了。

    陈庆的目光继续移动，最终落在了广场角落的一处席位上。

    那里，谢明燕静静地坐着。

    她今日依旧是一身灰袍，脸上没有半分表情，只是端着茶盏，悠然自得地品着茶。

    仿佛这满场的喧嚣、这宗主接任大典，都与她毫无关系。

    她太安静了，安静得有些反常。

    陈庆收回目光，心中暗自思忖。

    谢明燕这般神态，要么是真的认命了，要么，就是在等时机。

    而以他对谢明燕的了解，她绝不会是第一种。

    “难道说今天真的有大戏？”

    陈庆双眼一眯，心中暗道。

    就在这时，广场入口处忽然传来一阵骚动。

    “天星盟盟主阎烬到一一！”

    这道声音落下，整个广场瞬间陷入了死一般的寂静。

    天星盟？

    那个与云水上宗在千礁海域的死对头？

    双方势力多年来明争暗斗，虽然宗师境高手虽未陨落，可真元境弟子却死伤不少。

    他们竟然来了？！

    在场所有人的目光齐刷刷地望向广场入口，无数念头在心头翻涌。

    只见入口处，一道魁梧的身影缓步走入。

    那人一身黑衣，面容冷峻，周身如同深不见底的深渊，正是天星盟盟主，阎烬。

    在他身后，还跟着一位宗师，以及数名天星盟的高手。

    陈庆的目光在阎烬身后那人身上一扫而过，瞬间便认了出来。

    沉蛟渊中，他曾见过，正是当初与谢明燕暗中联手、想要分走蛟龙资源的苏闻意。

    天星盟一共三位宗师，今日竞来了两位。

    而更让人惊愕的，是蒋山鬼的反应。

    他快步迎上前去，对着阎烬拱手道：“阎盟主大驾光临，蒋某有失远迎，失敬失敬！”

    阎烬同样抱拳回礼，笑道：“蒋宗主客气了，今日可是蒋宗主的喜事，阎某自然要来讨杯喜酒喝。”“阎盟主能来，便是给蒋某天大的面子！”蒋山鬼朗声一笑，“快，里面请！”

    他说着，亲自引着阎烬一行人向着东侧靠前的席位走去。

    这一幕，让在场无数人暗自心惊。

    天星盟与云水上宗厮杀了数十年，如今蒋山鬼竟亲自相迎，礼数周全，这其中的意味，实在太耐人寻味了。

    有人猜测蒋山鬼是想借此机会与天星盟和解，稳住东北局势。

    也有人怀疑，蒋山鬼与天星盟之间，恐怕早就有了不为人知的勾结。

    可无论哪种猜测，都没有人当场表露出来。

    毕竟天星盟与云水上宗是两方宗派的恩怨，他们是和是斗，与在场大多数人关系不大。

    没人愿意在这种场合，贸然得罪一方势力。

    阎烬落座之后，目光淡淡扫过全场，最终在谢明燕身上停留了一瞬，随即收回，面色不变。谢明燕依旧端着茶盏，悠然品茶，仿佛什么都没看到。

    陈庆深吸一口气，将心中的思绪压下，静静看着事态发展。

    随着天星盟的人落座，各方势力终于到齐。

    日头渐渐升高，午时将至。

    一名云水上宗的长老登上玉台，朗声开口：“吉时已到，宗主接任大典，正式开始！”

    话音落下，广场四周的云水弟子齐齐拔剑，数千道剑光冲天而起，在阳光下熠熠生辉。

    紧接着，钟鼓齐鸣，礼乐大作。

    蒋山鬼整了整衣袍，迈步登上玉台，一步步走向那尊青铜大鼎。

    他神色肃穆，每一步都走得极稳，周身气息缓缓铺开，显露出七转宗师的浑厚底蕴。

    “祭天！”

    礼官高喝一声，蒋山鬼焚香三拜，将香插入鼎中。

    “告祖！”

    又是一声高喝，蒋山鬼转身，对着云水上宗祖师堂的方向，深深三拜。

    一套繁琐的礼仪，足足持续了半个时辰。

    终于，到了整个大典最核心的环节。

    “开沧澜池一一！现沧澜剑！”

    随着这一声高喝，整个广场剧烈颤抖起来！

    轰隆隆！

    广场中央那座巨大的水池，忽然沸腾起来！

    池水翻涌，水浪滔天，无数道水柱冲天而起，在半空炸成漫天水雾。

    水雾之中，一股锋锐到极致的气息，如同沉睡的凶兽，骤然苏醒！

    嗖一！

    一道水蓝色的剑光，自池底爆射而出！

    剑光所过之处，空气都被撕裂出一道道细密的白痕，凌厉的剑气纵横交织，瞬间弥漫了整个广场！在场所有剑道高手，在这一刻齐齐色变！

    他们只觉得佩剑都在微微震颤，仿佛要向那道剑光俯首称臣！

    “沧澜剑！”

    “是沧澜剑！”

    “通天灵宝！这就是通天灵宝！”

    惊呼声此起彼伏，无数人的目光死死盯着那道剑光，眼中满是狂热与敬畏。

    陈庆也擡眼望去。

    池水中央，一柄通体水蓝色的长剑缓缓浮现。

    剑身长约三尺三寸，通体晶莹剔透，如同一汪凝固的秋水。

    剑身之上，无数道细密的纹路流转不息，每一次流转，都有凌厉的剑气四散开来，将周遭的空间切割出无数道细密的裂痕。

    那股锋锐之气，轻易便洞破了周围众人的护体真元。

    尤其是宗师境以下的弟子，只觉得皮肤如遭针扎，纷纷向后爆退，脸色煞白。

    “宗师境以下退后！”陆颂低喝一声。

    话音落下，无数真元境弟子仓皇后退，直到退出数十丈外，那股锋锐之气才渐渐减弱。

    陈庆静静看着那柄沧澜剑，眼中光芒闪烁。

    他见过不少通天灵宝了。

    且不说他自己便掌控着天宝塔与十三品净世莲台，紫霄炼天炉、太一轮盘，他都亲眼见过。可那些通天灵宝，论杀伐之气，竟都不及眼前这柄沧澜剑。

    那剑身流露出的锋锐，仿佛能斩断一切，穿透一切。

    “好锋利的剑！”有人忍不住赞叹。

    “这就是通天灵宝的威能！？”

    “据说参悟此剑，便能够掌握突破元神的法门！”

    “谁能掌控这沧澜剑，实力必然大增！”

    “这就是上宗的底蕴！”

    议论声此起彼伏，无数人眼中满是艳羡。

    李玉君眼中精光流转，周身剑意隐隐而动。

    她浸淫剑道多年，自问见过的名剑神兵不在少数，可此刻面对这柄悬于池上的沧澜剑，心中依旧涌起一股难以抑制的悸动。

    那剑身之上流转的纹路，那是剑道的极致，是通天灵宝独有的道韵。

    便是她也只能隐隐感知其玄奥，却无法参透分毫。

    陈庆同样凝视着那柄沧澜剑。

    以他如今的武道境界，此刻凝神望去，他竟从那剑身流转的纹路之中，捕捉到了一丝若有若无的轨迹。那轨迹玄之又玄，仿佛剑身之中封存着一道完整的剑道规则，每一次纹路流转，都是规则在自行演化。只是那规则太过高深，以他如今的修为，只能看到皮毛，却无法真正参悟。

    “或许要等到元神境，才能真正看透这其中的玄奥？”

    陈庆心中暗道一声。

    可就在这个念头升起的刹那一

    轰！！！

    他的脑海深处，那道沉寂许久的金色光芒，骤然炸裂！

    璀璨的金光如同潮水般席卷了他的整个识海，将那片虚无的空间映照得一片通明！

    紧接着，那悬于池上的沧澜剑，猛然剧烈震颤起来！

    嗡！！！

    一声清越至极的剑鸣，响彻天地！

    那剑鸣声中，竟带着一股难以言喻的欣喜与亲近，仿佛见到了久别重逢的故人！

    剑身之上，原本缓缓流转的水蓝色纹路骤然暴涨，化作一道冲天而起的剑光，直贯云霄！

    剑光所过之处，天空的云层被瞬间撕裂，露出一道数十丈宽的裂隙，阳光从那裂隙中倾泻而下，将整座广场笼罩在一片金色的光辉之中！

    “怎么回事！？”

    “沧澜剑怎么了！？”

    “这是……这是异动！通天灵宝自行异动！”

    在场数千人瞬间哗然，无数道目光死死盯着那柄震颤不休的沧澜剑，眼中满是骇然与惊恐！那剑身之上，一道道玄奥的纹路疯狂流转，竟在剑身之外形成了一幅完整的剑图虚影！

    虚影之中，剑意纵横，每一道剑意都足以斩杀五转宗师！

    封朔方霍然起身，周身枪意瞬间铺开，双眼圆睁道：“通天灵宝自行显化道韵！这……这怎么可能！”古星河脸色骤变，死死盯着那剑图虚影：“沧澜剑在我凌霄上宗典籍中有载，此剑虽为通天灵宝，却极少主动显化异象！上一次显化，还是五百年前！”

    赵炎烈眉头紧锁，眼底满是凝重：“五百年前那一次，是因为有剑道天才参悟……这一次呢？这一次是因为什么！？”

    石向阳、常信等人同样神色剧变，纷纷起身，周身真元悄然运转，以防不测。

    刘公公那张一直挂着笑意的脸，此刻也彻底沉了下来，眯着眼盯着那沧澜剑，沉声道：“通天灵宝异动，必有缘由……可这缘由，到底是什么？”

    唐太玄没有说话，只是手掌已经按在了腰间的刀柄之上。

    阎烬眼中精光闪烁，心中也是浮现出一丝狐疑。

    除了云水上宗外，没有人比天星盟更加了解这个大杀器了。

    苏闻意更是瞳孔骤缩，他深知这柄剑一旦暴走，在场所有人，除了那几位顶尖宗师，怕是没有几人能全身而退！

    蒋山鬼站在玉台之上，脸上的意气风发瞬间僵住，眼底闪过一丝愕然。

    他猛地转头看向陆颂，厉声传音：“怎么回事！？沧澜剑怎么会突然异动！？”

    陆颂同样一脸茫然，连忙传音回道：“师兄息怒，我也不知啊！这沧澜剑乃是镇宗至宝，向来安稳，从未有过这等异象！”

    蒋山鬼眉头紧锁，却也只能强行稳住心神，面上强撑着镇定。

    而就在所有人都惊疑不定之际，陈庆收回了自己的目光。

    他心中已然掀起了波澜。

    就在他凝视那剑身纹路的瞬间，他脑海中的金色光芒炸裂，沧澜剑便生出了这般异动。

    而当他收回目光的那一刻，那震颤不休的沧澜剑，骤然安静了下来。

    剑身之上的剑图虚影缓缓消散，冲天而起的剑光也渐渐敛去，最终彻底归于平静。

    只有那剑身之上，依旧有淡淡的荧光流转，仿佛方才的一切，从未发生过。

    “停……停了？”

    “这是怎么回事？怎么突然又停了？”

    “难道方才只是错觉？”

    议论声此起彼伏，在场众人面面相觑，一时间竞不知该如何反应。

    可那些宗师境的高手，此刻却是一个个面色凝重到了极点。

    他们比谁都清楚，方才那绝不是错觉。

    那是实打实的通天灵宝异动！

    能让这等至宝自行显化道韵，必然是有什么东西触动了它的本源！

    可那东西是什么？

    是谁？

    没有人知道答案。

    封朔方缓缓坐回席位，目光却不着痕迹地扫过全场。

    他眼底深处，闪过一抹复杂。

    古星河同样坐了回去，可他看向沧澜剑的目光，却多了几分沉思。

    蒋山鬼深吸一口气，压下心头的躁动与不安，对着陆颂摆了摆手，沉声道：“继续仪式。”陆颂连忙点头，高声喝道：“沧澜剑已现，大典继续！”

    话音落下，云水上宗的弟子们如梦初醒，连忙继续奏响礼乐。

    陈庆端坐于席位之上，面上表现和旁人一般无二，茫然中带着几分惊疑不定？

    可他的心中，却是念头翻涌如潮。

    他终于明白了。

    明白了为何那些通天灵宝，乃至今日的沧澜剑，只要他凝神细观，便会生出异动。

    因为这些通天灵宝，本身就蕴含着完整的武道玄奥！

    那玄奥，便是这些至宝真正的核心本源！

    寻常高手想要催动通天灵宝，需要长年累月的参悟，一点点触摸那玄奥的门槛，才能勉强动用其威能。可他身负【天道酬勤】的命格，只需看上一眼，便能将那玄奥的脉络烙印于心，直接开始参悟！而那通天灵宝有灵，能够感知到有人在窥探它的本源！

    甚至能够感知到，那窥探之人，竟能直接触碰它的核心！

    所以，它们才会生出异动！

    那不是愤怒，不是抗拒，那是惊喜！

    是亲近！

    陈庆深吸一口气，将心头的震动缓缓压下。

    他转头看向李玉君，只见这位剑道高手此刻依旧盯着沧澜剑，眼中精光闪烁，显然还在回味方才那一幕。

    陈庆没有打扰她。

    他的目光，落在了那沧澜池上。

    池水翻涌之间，隐约可见一道道晶莹剔透的水流在其中流转。

    那水流清澈如玉，泛着淡淡的蓝色荧光，每一次流转，都散发出丝丝缕缕的精纯元气。

    “沧澜灵水！”

    陈庆眼中陡然一亮。

    这便是他此行的目标！

    此物常年受沧澜剑剑气滋养，乃是催动净世莲台不可或缺的养料。

    若能积攒足够数量，日后便可以直接催动莲台的全力防御，多一张保命的底牌。

    只是………

    陈庆目光扫过那沧澜池，眉头微微蹙起。

    那灵水的数量，并没有他想象的多。

    整个池中，不过几十滴罢了。

    “看来云水上宗自身消耗也不小。”

    陈庆心中暗道一声。

    这等灵物，本就产量极低，宗门内诸多天才，高手修炼，都需要消耗此物。

    能剩下这些，已是不易。

    想要弄到手，怕是要费些功夫了。

    他正思忖间，玉台之上，宗主接任大典的高潮，终于到来。

    “吉时已至！”

    陆颂站在玉台之上，朗声高喝，“今有蒋山鬼，德才兼备，功勋卓着，奉先宗主遗命，承云水大统，即日起，为云水上宗第七代宗主！”

    话音落下，礼乐大作，数千云水弟子齐齐拔剑，剑光冲天！

    蒋山鬼立于玉台中央，负手而立，脸上带着淡淡的微笑，目光扫过全场，接受着各方势力的注目与恭贺“蒋某何德何能，承蒙先宗主擡爱，承蒙诸位同门信任，得掌云水…”

    他开口说着场面话，语气十分谦逊。

    但内心的狂躁却肆意生长！

    从内门弟子，一步步爬到今日的位置，中间经历了多少算计，多少隐忍，多少不为人知的阴暗！今日，他终于坐在了这个位置上！

    从今往后，云水上宗，便是他说了算！

    “恭喜蒋宗主！”

    “蒋宗主实至名归！”

    “云水上宗有蒋宗主执掌，必能更上一层楼！”

    各方势力纷纷起身恭贺，场面一片热闹。

    可就在这热闹之中，一道冰冷的声音，骤然响起！

    “且慢！”

    这声音不大，却瞬间压过了全场所有的喧嚣！

    满场哗然！

    所有人齐齐转头，循声望去！

    只见广场西侧，谢明燕缓缓起身。

    她今日依旧是一身灰袍，可此刻，那灰袍之下，一股磅礴的剑意正缓缓铺开。

    她那双一直平静的眸子，此刻满是冷冽的杀意，死死盯着玉台之上的蒋山鬼！

    陈庆也是双眼一眯，屏气凝神看了过去。

    蒋山鬼脸上的笑意瞬间僵住。

    他眯起眼，冷冷看着谢明燕，沉声道：“谢长老，大典正在进行，你这是什么意思？”

    谢明燕没有理他。

    她的目光，扫过全场，扫过六大上宗，扫过在场每一个人。

    然后，她开口了。

    “我谢明燕，今日要在此地，揭发一桩天大的罪行！”

    她一字一顿，声音铿锵有力，“蒋山鬼，勾结外人，谋害先宗主薛素和！弑主夺位，罪无可恕！”轰！！！

    这话一出，全场瞬间炸开了锅！

    “什么！？”

    “蒋山鬼谋害薛宗主！？”

    “这……这怎么可能！？”

    “谢明燕疯了不成！这等话也敢说！？”

    惊呼声、议论声、质疑声如同潮水般汹涌而起，整座广场瞬间乱成一团！

 第562章 大战（感谢老宝玉的盟主！） 

    在场各方势力高手都是神色各异，盯着场中变化。

    太一上宗的封朔方端坐于席位之上，面色平静如水，心中则飞速盘算着此事的轻重。

    紫阳上宗的赵炎烈眉头紧锁，眼底深处却隐隐浮现一抹幸灾乐祸，云水上宗内乱，对紫阳而言未必是坏事。

    天星盟盟主阎烬端坐于席位之上，面色不变，可眼底深处却掠过一抹阴翳。

    他身侧的苏闻意眉头微皱，传音道：“盟主，这谢明燕…”

    阎烬不动声色地摆了摆手。

    此时此刻，多说多错，静观其变才是上策。

    朝廷那边，刘公公脸上的笑意早已敛去，眯着眼盯着场中。

    唐太玄的手掌按在刀柄之上，周身气息悄然铺开。

    陈庆端坐于席位之上，面色平静，可心中却是念头飞转。

    他与李玉君对视一眼，皆是从对方眼中看到了一丝凝重。

    谢明燕今日若是拿不出确凿证据，便是自取其辱，可若是真的拿出证据…

    那今日这场大典，怕是要血流成河。

    蒋山鬼双眼一眯，眼底掠过一抹寒意。

    陆颂则是冷喝起来：“一派胡言！”

    他上前一步，指着谢明燕怒斥道：“谢明燕！你居心叵测，用心险恶！先宗主遗命传位蒋师兄，你心有不甘，便在此大典之上诽谤宗主，妄图搅乱我云水上宗接任大典！你该当何罪！”

    “这里没你说话的份。”

    谢明燕冷冷扫了他一眼，手中长剑骤然一转！

    嗡一！！！

    一道清越的剑鸣响彻全场！

    剑光爆射而出，如同一道水蓝色的匹练，裹挟着凌厉无匹的剑意，直取陆颂咽喉！

    这一剑来得太快太突然，陆颂脸色骤变，仓促间擡手格挡，真元轰然爆发！

    可他哪里是谢明燕的对手？

    谢明燕浸淫剑道百年，虽与蒋山鬼同为七转宗师，可她的剑道造诣，在整个云水上宗都排得上前三！陆颂闷哼一声，身形连连后退，脚下青石地面都被踏出了道道裂纹！

    “放肆！”

    蒋山鬼终于开口了。

    他一掌拍出，浑厚的掌力化作一道水蓝色的屏障，硬生生挡住了谢明燕的剑光，将陆颂护在身后。他站在玉台之上，居高临下地看着谢明燕，声音如冰：“谢明燕，今日是我云水上宗宗主接任大典，你到底要做什么？要背叛宗门吗？”

    “背叛宗门？”

    谢明燕收剑而立，死死盯着蒋山鬼，一字一顿道：“背叛宗门的是你，蒋山鬼！”

    她擡手一扬，声音铿锵有力：“我这里证据确凿，今日正好六大上宗、朝廷都在，我便将证据呈上来，让天下人看看，你蒋山鬼的真面目！”

    话音落下，她袖袍一挥，数道流光自她袖中飞出，悬浮于半空之中！

    众人擡眼望去，只见那悬浮之物，赫然是几封火漆封口的密信以及一块巴掌大的玉简。

    “这是……”

    有人惊呼出声。

    谢明燕冷冷道：“这密信，是蒋山鬼与无极魔门门主齐寻南往来勾结的亲笔书信！”

    “信中详细记载了二人勾结的始末，以及蒋山鬼答应魔门的条件，云水上宗境内，魔门行事一概不问，魔门弟子可在云水地界自由行走，不受任何限制！”

    她擡手一点，其中一封信笺自动展开，上面的字迹赫然呈现在众人眼前。

    信末，还有一枚殷红的私印，那是蒋山鬼独有的宗主候选人的印信！

    哗！！！

    全场哗然！

    勾结魔门！

    这可是大忌！

    六大上宗与魔门对立千年，血债累累，势同水火！

    蒋山鬼若是真的勾结魔门，那便是与整个燕国武道界为敌！

    “这玉简……”

    谢明燕拿起那块玉简，冷声道：“这是我安插在魔门内部的暗子，以秘法记录的蒋山鬼与齐寻南会面的全部经过！”

    她真元灌注，玉简骤然亮起！

    那文字，正是蒋山鬼与齐寻南密谈的内容！

    一字一句，清清楚楚！

    从蒋山鬼如何主动联系魔门，到双方如何密谋，再到蒋山鬼承诺的条件，全都记录在案！

    “这……”

    “蒋山鬼竞然真的勾结魔门！？”

    惊呼声此起彼伏，无数道目光齐刷刷地望向玉台之上的蒋山鬼。

    更让众人心惊的是，那玉简记录的内容中，赫然提到了蒋山鬼与齐寻南密谋如何除掉薛素和！“九月十七，凝云涧……”

    有人低声念出玉简上的内容，“薛素和必死，事后蒋山鬼以宗主之位，暗中协助魔门对付天宝上宗……全场死寂。

    所有人都在这一刻倒吸一口凉气。

    薛素和，真是死于谋杀！

    而凶手，正是站在玉台上的蒋山鬼？

    陈庆也是眉头暗皱。

    他隐约有预感，蒋山鬼为了宗主之位，可能会行非常手段，却万万没想到，此人竞真的敢勾结魔门，甚至亲手弑杀宗主！

    魔门与他们这些上宗天生便不是一路的，相互对立千年，血仇无数。

    而且他们密谋最后合作，竟然是要对付天宝上宗？

    就在众人惊骇之际，一道清冷的声音骤然响起。

    “这些证据，还不够的话。”

    众人循声望去，只见毛若云缓缓起身，一步步走向场中。

    她站在谢明燕身侧，冷冷地看着蒋山鬼，一字一顿道：“我毛若云，可以作证。”

    “蒋山鬼，陆颂早在数年前，便已与无极魔门勾结在一起，此事我已暗中调查许久。”

    蒋山鬼站在玉台之上，眉头拧成了一个疙瘩。

    他死死盯着毛若云，眼底的杀意几乎要凝成实质。

    毛若云此前说要投靠他，站在他这边，甚至在昨日还亲自来迎天宝上宗的人，处处表现得像是他的支持者。

    他以为，毛家已经认命了。

    却万万没想到，这不过是麻痹自己的手段！

    更让他心中震动的，是谢明燕手里的证据！

    那些密信，那玉简……

    密信确实有，但是他早就销毁了。

    这些，她是怎么弄到手的！？

    除非……

    除非魔门那边，有人出卖了他！

    可此刻，已经容不得他细想。

    他心中清楚，自己绝对不能承认。

    一旦承认，其他宗派都会对自己群起而攻之，六大上宗同气连枝，对付勾结魔门之人，绝不会手软！更何况，朝廷的人就在旁边，正愁找不到机会插手宗门事务！

    蒋山鬼深吸一口气，压下心头的震怒与杀意，骤然放声大笑起来。

    “哈哈哈哈！”

    笑声震荡全场，带着几分嘲弄，几分讥讽。

    “好！好一个谢明燕！”

    他收住笑声，居高临下地看着谢明燕，声音里满是讽刺，“为了这宗主之位，你当真是煞费苦心！竟然伪造密信、用玉简作假还陷于我！”

    “你谢明燕，好大的手笔！”

    他擡手一指那悬浮的证据，冷笑道：“这些所谓证据，漏洞百出!！那密信上的笔迹，分明是仿造！那玉简中的内容，更是可以作假！”

    “你谢明燕，为了夺位，竟不惜勾结外人，诬陷同门，用心何其歹毒！”

    陆颂立刻反应过来，跟着怒喝道：“谢明燕！你伪造证据，诬陷宗主，该当何罪！？”

    谢明燕面色不变，只是冷冷地看着蒋山鬼。

    “蒋山鬼，你以为否认，就能脱罪吗？”

    她刚要再说什么，一道尖细的声音骤然响起。

    “眼下证据确实指向蒋长老，是与不是，还请与我调查一番。”

    众人循声望去，只见一道身影从人群中缓步走出。

    那人身形瘦削，面白无须，一袭玄色锦袍，周身气息阴柔而深沉。

    正是花公公。

    他一步步走到场中，对着谢明燕微微颔首，随即看向玉台之上的蒋山鬼，脸上挂着淡淡的笑容，可那笑容却让人不寒而栗。

    “蒋长老，这些证据既然指向了你，那便劳烦你随咱家走一趟玉京城。”

    花公公幽幽开口，“到了玉京城，咱家自会请陛下派人仔细调查，若是冤枉的，陛下自然会还蒋长老一个清白，若是真的……”

    他没有把话说完，可那未尽之意，在场谁都听得明白。

    周围人看到花公公出现，尤其是六大上宗其他宗派的人，都是眉头暗皱。

    朝廷要介入此事了。

    可此事牵扯到魔门，朝廷介入，倒也无可厚非。

    毕竟魔门乃是燕国大患，朝廷有责任彻查。

    封朔方面色不变，只是眼底深处掠过一抹沉思。

    古星河依旧面无表情，眉头愈发厚重了几分。

    石向阳、赵炎烈等人皆是默然不语，作壁上观。

    陈庆与李玉君对视一眼，皆是微微摇头。

    此事牵扯极大，谁也不敢贸然瞠这浑水。

    若是蒋山鬼真的勾结魔门，那便太可怕了，云水上宗一旦落入魔门掌控，整个燕国东北的格局都将彻底改变。

    可若是假的，这其中又牵扯到朝廷、谢明燕、云水上宗宗主调换，各方势力盘根错节，贸然插手，只会引火烧身。

    “我乃是云水上宗宗主！”

    蒋山鬼冷喝一声，周身七转宗师的威压轰然铺开！

    他居高临下地看着花公公，声音里满是森冷：“花公公，你朝廷再大，也无权随意带走一宗之主！”若是去了玉京城，进了那深宫大内，到时候就麻烦了。

    那里是朝廷的地盘，有那位元神境老祖坐镇，任你修为通天，也翻不起风浪。

    更何况，此事一旦进了玉京城，便是彻底摆在了明面上，届时想压都压不住！

    所以，他要用身份压住气场。

    虽然六大上宗名义上听从朝廷的调遣，可一宗之主问罪，那可不是小事。

    “你现在还不是！”

    花公公幽幽开口，脸上的笑容愈发灿烂，“宗主接任大典尚未完成，蒋长老这“宗主’二字，又从何说起？”

    他顿了顿，声音骤然冷了下来：“魔门，乃是我燕国大患，但凡与魔门有勾连之人，无论身份高低，靖武卫都有权彻查，蒋长老，还请配合调查。”

    “如果我不配合呢？”

    蒋山鬼双眼一眯，周身杀意隐隐而动。

    “那就休怪我等不客气了。”

    花公公冷笑一声，袖袍一挥！

    唰！！！

    刘公公身形一闪，已然落在花公公身侧，周身气息轰然铺开。

    唐太玄带着数名靖武卫高手齐齐上前，长刀出鞘，寒光凛冽！

    原本喜庆的场面，顿时变得微妙起来。

    所有人都死死盯着场中。

    太一上宗、紫阳上宗、玄天上宗、凌霄上宗的人依旧端坐于席位之上，没有要出手的意思。陈庆端坐于席位之上，目光在蒋山鬼、谢明燕、花公公三人之间来回扫过，心中念头飞转。他隐约觉得，今日这场大典，怕是不会善了了。

    就在这时！

    “且慢！”

    一道苍老而浑厚的声音，骤然响彻全场！

    这声音不大，却瞬间压过了场中所有的喧嚣！

    众人齐齐循声望去，只见一道身影自云水上宗后山方向凌空而来！

    那是一位老者，须眉皆白，身形清瘦，一身灰色长袍在风中猎猎作响。

    他踏空而行，每一步落下，虚空中都会泛起一圈肉眼可见的涟漪，周身气息浑厚如山，深不可测！“扶夏！”

    李玉君的声音在陈庆耳畔响起，“薛素和的师弟，云水上宗祖师堂的宿老，八转宗师！”

    陈庆心中一动，双眼微眯。

    云水上宗祖师堂，与天宝上宗隐峰一样，都藏着几个老东西。

    这些老人，都是宗门最后的底蕴，大多都是执掌过一个时代的高手，享受了名誉、权势、地位，最终还未身死，受限于境界难以突破，大限将至。

    他们寻常不问世事，在宗门隐修，只要不是宗门危机存亡，绝不会轻易现身。

    这些老东西，他们大多不关心其他的事情，只有两件事放在心上。

    一是自己能否突破桎梏，延寿续命，第二个，便是宗门延续。

    扶夏的出现，顿时让场中气氛为之一变！

    封朔方、赵炎烈、石向阳、古星河等人纷纷起身，对着扶夏拱手行礼。

    虽然他们分属不同宗门，可扶夏的辈分摆在那里，乃是与薛素和同辈的人物，在场众人都要称一声前辈。

    “扶夏前辈！”

    “见过扶夏长老！”

    扶夏微微颔首，算是回礼。

    他的目光扫过全场，最终落在了谢明燕身上。

    “谢长老，你这证据，可都是真的？”

    扶夏的声音苍老而浑厚，听不出喜怒。

    谢明燕对着扶夏深深躬身，抱拳道：“扶夏师叔！若是有半分虚假，我谢明燕愿以死谢罪！”扶夏眉头一皱。

    他缓缓转头，看向了玉台之上的蒋山鬼。

    “山鬼。”

    他的声音依旧平静，“既然宗门之内对此事有异议，并且有人拿出了证据，老夫看，不如先调查清楚…扶夏心中清楚，此事非同小可。

    勾结魔门，那可是动摇宗门根基的大事件！

    此事是真是假，暂且不说，但绝不能在大庭广众之下闹大。

    先压下来，关起门来慢慢调查，就算真的查出来什么，宗门内部处置，也比当着六大上宗、朝廷的面处置要好得多。

    可蒋山鬼听到“调查”二字，心中却是一沉。

    他太清楚自己的事了。

    那些证据可能是伪造的，至少他是这么认为的，可他与魔门勾结，却是真的!！

    没有不透风的墙，一旦调查，总能找到一些蛛丝马迹。

    更何况，此事不能拖。

    拖下去，等于是慢性死亡。

    “师叔！”

    蒋山鬼深吸一口气，沉声道：“谢明燕的证据，全都是伪造的！她因为没有得到宗主大位，心怀怨恨，所以想要搅乱我云水上宗接任大典！”

    他猛然擡头，厉声喝道：“来人！给我拿下谢明燕等人！”

    “我看谁敢！？”

    谢明燕冷笑一声，手中长剑一振，剑光冲天！

    她身后，何祟缓缓起身，周身六转宗师的威压轰然铺开。

    毛若云同样起身，手中长剑出鞘，剑意凛然！

    三人并肩而立，皆是云水上宗宗师，威望颇高！

    再加上朝廷的人就在旁边虎视眈眈，云水上宗的弟子们面面相觑，竟没有几人敢动手。

    “师叔！”

    谢明燕冷冷看着扶夏，声音铿锵有力：“证据确凿，还需要调查什么！？拿下此人，告慰先宗主在天之灵！”

    话音落下，她擡手一挥！

    何祟、毛若云二人身形一闪，已然向着陆颂、王白二人冲去！

    “放肆！”

    陆颂怒喝一声，真元轰然爆发，与何祟战在一处！

    王白面色阴晴不定，可毛若云的剑已至，他只能咬牙迎战！

    轰！！！

    宗师交手，威势惊天！

    真元激荡之间，广场四周的旗杆纷纷折断，青石地面炸开道道裂纹！

    扶夏眉头紧锁，面色阴沉如水。

    他的态度，本是想压下此事，到时候关起门来，怎么说都能将最坏的可能性压到最低。

    可如今两方人手已然势同水火，势必要在今天分个高下！

    他很清楚，不论结果如何，今日这一战，对云水上宗都是毁灭性的打击！

    “杀！！！”

    谢明燕冷喝一声，手中长剑一震，剑光如虹，直取蒋山鬼！

    她等这一天，已经等了太久！

    从薛素和死的那一天起，她就在等！

    等今日大典，等各方势力齐聚，等一个让蒋山鬼身败名裂的机会！

    蒋山鬼双眼一眯，擡手一掌拍出！

    两位七转宗师交手，轰然巨响震彻天地！

    剑光与掌劲碰撞的瞬间，狂暴的真元如同惊涛骇浪般四散开来，玉台之上的青铜大鼎都被震得嗡嗡作响，檀香四散！

    与此同时，另一边，陆颂、王白二人与何祟、毛若云的战斗也进入了白热化。

    陆颂虽是宗师，却不过四转修为，哪里是何祟这位六转宗师的对手？

    不过十数招，陆颂便被何祟一掌震退，口中喷出一口鲜血，身形踉跄着跌倒在地！

    “陆师弟，回头是岸！”

    何祟冷冷看着他，声音里满是寒意，“勾结魔门，与外人勾结，终究是死路一条！”

 第563章 勾结（感谢老宝玉的盟主！） 

    “放屁！”

    陆颂抹去嘴角的血迹，怒喝道：“何祟！你们还陷同门，不得好死！”

    他猛地转头看向王白，嘶吼道：“王师弟！你我联手，杀了他们！”

    可王白却面色阴晴不定，手中的攻势也慢了下来。

    他本就是站在蒋山鬼这边的，可到了此刻，他心中却开始动摇。

    谢明燕联合朝廷，而且确实拿出了一些所谓的证据。

    更重要的是……

    他最近确实发现了一丝端倪。

    那些与魔门有关的消息，蒋山鬼处理的方式，也太过暖昧。

    有一次深夜，他偶然路过蒋山鬼的居所，感应到了一丝若有若无的魔气。

    当时他以为是自己的错觉，可此刻回想起来………

    那根本不是错觉！

    想到这，王白咬牙道：“勾结魔门……我并不知晓！但我确实曾在蒋长老居所附近，感应到过魔气！”轰！！！

    王白这话一出，无疑是彻底坐实了此事！

    霎时间，气氛骤然大变！

    原本作壁上观的几大上宗高手，眼中都是精光一闪！

    陈庆眸光骤然一凝。

    王白是蒋山鬼的心腹，站在蒋山鬼这边的人！

    连他都说出这样的话，那蒋山鬼勾结魔门之事，恐怕……

    扶夏更是脸色一变，猛地转头看向蒋山鬼，神色顿时不善了起来！

    如果此事是真的，那今日便不能善了了！

    “放屁！！！”

    陆颂脸色涨红，嘶声怒喝：“王白！你胡说什么！？你疯了吗！？”

    何祟却心中一喜，连忙道：“王师弟！现在回头，还不迟！”

    王白咬了咬牙，收手而立，退到了一旁。

    他虽没有直接指认蒋山鬼，可这话表明了他的态度，他知道蒋山鬼有问题，只是自己未曾参与！扶夏再也坐不住了。

    他上前一步，沉声道：“蒋山鬼！此事，可是真的！？”

    蒋山鬼一掌震退谢明燕，面色不变，冷声道：“师叔！王白贪生怕死，被谢明燕胁迫，他的话，岂能相信！？”

    “还否认吗！？”

    谢明燕冷笑一声，剑指蒋山鬼，“扶夏师叔！你若是再固执下去，只会让我云水上宗覆灭！”“勾结魔门，便是与整个燕国武道界为敌！今日若不处置此人，我云水上宗千年基业，必将毁于一日！”

    扶夏脸色一沉。

    他看了看谢明燕，又看了看蒋山鬼，最终目光扫过全场。

    朝廷的人虎视眈眈，六大上宗的人冷眼旁观，佛国与西域诸国的人面色各异……

    他知道，此事，压不住了。

    勾结魔门，乃是燕国大忌。

    更何况，今日谢明燕联合朝廷，证据摆在面前，又有王白临阵反水，蒋山鬼已是百口莫辩。若是他再强行压下，别说朝廷不会答应，就是其余五大上宗，也不会坐视不理。

    若是他敢包庇蒋山鬼，下一个被针对的，就是云水上宗整个宗门！

    扶夏深吸一口气，闭上了双眼。

    片刻后，他猛然睁眼，眼中闪过一抹决然！

    “来人！”

    他沉声喝道，声音如同惊雷炸响！

    “即日起，将蒋山鬼押入祖师堂候审！若有反抗…”

    他顿了顿，一字一顿道：“格杀勿论！”

    扶夏此话一出，算是为此事彻底定下了基调。

    云水上宗众人面面相觑，紧接着，那些原本站在蒋山鬼一边的弟子长老们，纷纷变了脸色。“还愣着做什么！？”

    何祟厉声喝道：“拿下陆颂！听候祖师堂发落！”

    话音未落，十余道身影已然朝着陆颂扑去。

    陆颂喉咙抖动，面色煞白如纸，一股寒意从脚底直冲天灵盖。

    完了。

    全完了。

    他疯狂转头，朝着蒋山鬼的方向传音：“蒋师兄！蒋师兄！现在怎么办！？我们该怎么办！？”可蒋山鬼没有回应他。

    蒋山鬼站在玉台之上，面色阴沉如水，一双眸子死死盯着扶夏，盯着谢明燕，盯着那些曾经向他表忠心的云水长老，盯着满场冷漠的目光。

    方才还是人人道贺，争相攀附。

    此刻却是人人喊打，避如蛇蝎。

    阎烬此时冷冷开口：“没想到蒋山鬼，竟然如此小人。”

    他语气里满是失望，仿佛与此人从未有过半分瓜葛。

    陆颂整个人如坠冰窟。

    阎烬……这是要彻底撇清关系！

    毕竟谋害一宗之主，勾结魔门，天星盟也吃不消。

    “千不该，万不该勾结魔门。”

    封朔方冷冷开口，手中长枪一横，枪意冲天而起，直指蒋山鬼。

    他虽然未出手，可那态度已然分明。

    “哈哈哈哈哈！”

    就在此刻，一道震天的狂笑声骤然炸响！

    所有人齐齐循声望去，只见蒋山鬼仰天大笑，笑得前仰后合，笑得眼泪都几乎要流出来。

    那笑声里，满是癫狂，满是悲凉，满是滔天的恨意！

    “好！好一个云水上宗！好一个祖师堂！好一个谢明燕！”

    他猛然收住笑声，目光如刀，死死盯着扶夏，一字一顿道：“老猪狗，是你逼我的！”

    扶夏眉头紧锁，周身真元轰然铺开，八转宗师的威压如同山岳般笼罩全场。

    他沉声道：“山鬼，接受调查吧，若是清白的，老夫会给你一个清白。”

    口中虽是劝慰，可他周身真元蓄势待发，随时准备出手拿人。

    “清白？”

    蒋山鬼冷笑一声，眼底闪过一抹疯狂，“好，那我就给你一个清白！”

    他右手轻轻擡起，掌心之中，一枚巴掌大的黑色令牌静静躺着。

    那令牌通体漆黑，表面铭刻着密密麻麻的诡异纹路，隐隐有暗红色的光芒在其中流转，散发着一股令人心悸的阴寒气息。

    陈庆的目光落在那令牌之上的瞬间，瞳孔骤然一缩！

    那气息……

    是夜族！

    “不好！”

    陈庆陡然起身，厉声喝道：“所有人退后!！快！”

    话音未落，蒋山鬼五指猛然收拢！

    哢嚓！！！

    黑色令牌应声而碎！

    碎片炸裂的瞬间，一股粘稠如墨的黑色煞气如同决堤的洪流，自碎片之中狂涌而出！

    那煞气之浓郁，远超陈庆此前所见过的任何夜族高手，几乎是瞬间，便将整座广场笼罩其中！“这是&#183;……”

    石向阳眉头一缩，脸色骤然大变，“这是阵法！是护宗大阵的气息！不对……这气息不对！”“糟糕！”

    李玉君倒吸一口凉气，厉声道：“那令牌是阵眼！蒋山鬼改了护宗大阵！”

    众人瞬间明白了过来。

    云水上宗的护宗大阵，本是守护山门的绝强阵法，威能滔天，便是八转宗师强攻，也要付出惨重代价。可此刻，那阵法竞被蒋山鬼以夜族令牌为媒，生生逆转！

    大阵依然在运转，可凝聚的不再是天地元气，而是粘稠如墨的夜族煞气！

    那煞气如同无形的枷锁，瞬间笼罩全场，压得所有人呼吸困难，真元运转都变得滞涩起来！而夜族高手身处其中，实力暴涨至少五成！

    “放肆！”

    扶夏脸色铁青，一掌拍出，浑厚的掌力化作一道十余丈的巨掌，裹挟着毁天灭地的威势，直取蒋山鬼！“受死！”

    谢明燕几乎同时出手，手中长剑一震，剑光如虹，与扶夏的掌力形成夹击之势，誓要将这叛徒毙于当场！

    两位宗师联手一击，威势惊天！

    可就在此刻

    嗖！！！

    一道森寒至极的气息自天边爆射而来！

    那气息之阴冷，之凌厉，如同索命之箭，瞬息间便跨越了数百丈的距离，直直撞向扶夏的掌力！轰！！！

    惊天动地的巨响炸开！

    扶夏那足以拍碎山岳的一掌，竞被那道气息硬生生撞得粉碎！

    狂暴的真元四散激荡，震得整座广场都在剧烈颤抖，无数青石地砖炸裂成童粉！

    “什么人！？”

    扶夏脸色骤变，厉声喝道。

    众人齐齐循声望去，只见一道身影从天而降，稳稳落在玉台之上。

    那是一个身着宽大黑袍的男子，脸上布满了诡异扭曲的黑色纹路，周身翻涌着粘稠如墨的煞气。他负手而立，居高临下地扫视全场，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

    “夜族！？”

    在场高手皆是心中大惊，倒吸凉气的声音此起彼伏！

    蒋山鬼不是和魔门勾结吗？

    怎么来的，却是比魔门更加棘手的夜族！？

    陆颂也是怔在原地，眼底满是茫然与震惊。

    他只知道蒋山鬼与魔门勾结，却万万没想到，这位师兄竟还藏了这么一手！

    陈庆右手一翻，惊蛰枪已然在手，枪身之上寒芒流转，凌厉的枪意蓄势待发。

    他的目光死死盯着那道黑袍身影，心中警兆大作。

    这人的气息……

    比他所见过的任何一个夜族高手都要强大！

    而且那股煞气之中，还藏着几分说不出的诡谲。

    “蒋宗主，我说了，这将会是你最后的底牌。”

    黑袍人转头看向蒋山鬼，声音阴恻恻的。

    蒋山鬼面色不变。

    黑袍人这才转过身来，目光扫过全场，最终落在扶夏身上，脸上笑意愈发浓郁：“夜族，金察。”“八转夜君！”

    李玉君倒吸一口凉气，声音都在微微发颤。

    八转夜君！

    这等境界的夜族高手，已然是极为强大的存在了。

    而金察身后，数道身影从四面八方缓缓走出。

    每一道身影周身都翻涌着浓郁的煞气，赫然都是夜君级别的高手！

    七转四人，六转四人！

    除此之外，还有十余名巡夜使，修为皆在三转到五转之间，将整座广场围得水泄不通！

    “场中这些人若是都死了，就没有人知道今日发生了什么。”

    金察幽幽开口，声音里满是玩味。

    蒋山鬼双眼布满血丝，如同困兽，声音沙哑而疯狂：“谢明燕勾结天星盟、夜族，屠戮云水上宗，所有人毙命！我蒋山鬼力战脱身，日后重整宗门，谁敢说半个不字！？”

    哗！！！

    此言一出，全场哗然！

    所有人都明白了蒋山鬼的意图。

    他这是要借着夜族的手，将在场所有人全部灭口！

    六大上宗的观礼高手，朝廷的刘公公、花公公、唐太玄，佛国，西域诸国的使者……

    前面这些人，是燕国的中坚力量！

    一旦全部死在这里，燕国武道界，必定元气大伤，甚至可能直接动摇国本！

    “那就要看你有没有这个本事了！”

    封朔方冷笑一声，手中长枪一震，枪意冲天而起，直贯云霄！

    那枪意之凌厉，之霸道，依旧让在场无数人心惊胆寒！

    “老夫倒要看看，夜族的八转夜君，能有几分本事！”

    古星河缓缓起身，周身雷霆轰鸣，一道道紫色的电弧在他身周跳动。

    “咱家今日，倒是开了眼了。”

    花公公阴恻恻一笑，袖袍一挥，一股阴柔的真元缓缓铺开。

    他身侧的刘公公与唐太玄同样蓄势待发，周身真元激荡，杀意凛然。

    赵炎烈、石向阳、常信等人纷纷起身，真元冲天！

    扶夏深吸一口气，眼底闪过一抹决然。

    他猛地转身，对着身后虚空沉声道：“师兄，师弟，现身吧！”

    话音未落，两道苍老的身影自后山方向破空而来！

    一人身形魁梧，须发虬结，周身气息浑厚如山，赫然是七转宗师！

    另一人清瘦寮铄，双目开阖之间精光四射，乃是六转巅峰！

    二人刚一现身，便要朝着场中落去。

    可就在他们踏入广场范围的瞬间。

    嗡！！！

    那股笼罩全场的煞气骤然加重！

    二人的身形齐齐一滞，仿佛陷入了无形的泥沼之中，真元运转瞬间慢了三分！

    “不好！”

    魁梧老者脸色骤变，厉声喝道：“这阵法有古怪！”

    话音未落，两道夜族身影已然如鬼魅般扑了上来！

    一名七转夜君，一名六转夜君，趁着二人被煞气压制之际，联手袭杀！

    轰！！！

    惊天动地的巨响炸开，四道身影瞬间战在一处！

    可那两位云水祖师堂的宿老，本就大限将至，气血衰败，此刻又被煞气压制，哪里是夜族同阶高手的对手？

    不过十数招，便已是险象环生，岌岌可危！

    “卑鄙！”

    扶夏脸色铁青，便要出手相助。

    可金察的身形一闪，已然挡在了他的面前。

    “扶夏长老，你的对手，是我。”

    金察幽幽一笑，右手一翻，一柄漆黑如墨的长刀凭空浮现，刀身之上，无数诡异的纹路流转不息，散发着令人心悸的煞气。

    扶夏面色一沉，不敢托大，右手虚握，一柄水蓝色的长剑瞬间浮现，正是他的兵刃！

    两位八转高手对视一眼，下一瞬，轰然交手！

    剑光与刀芒碰撞的瞬间，狂暴的真元四散激荡，整座玉台都在剧烈颤抖，无数裂纹如同蛛网般蔓延开来“你们对付其他人，云水上宗的三个老东西交给我！”

    金察淡淡说道，在这阵法当中，他自信可以对付祖师堂三位宗师。

    两位夜族高手听闻，向着不远处掠去。

    与此同时，其余几处战场也彻底爆发！

    封朔方长枪一震，枪意化作漫天枪影，朝着金察身后的一名七转夜君笼罩而去！

    那七转夜君冷笑一声，周身煞气翻涌，化作一柄数十丈长的黑色巨刃，迎着枪影狠狠斩下！轰！！！

    巨响震天，余波所过之处，青石地面炸裂，无数观礼的弟子惨叫倒飞！

    古星河周身雷霆轰鸣，一道道紫色的雷霆如同天罚般劈落，与另一名七转夜君战在一处！

    场面瞬间陷入混战！

    而西域诸国与佛国的人，早已龟缩在广场角落，全力防御，根本不敢参与这等层次的厮杀。他们想逃，却发现那煞气如同囚笼，将他们死死困在原地，根本冲不出去！

    “阎盟主，我们怎么办！？”

    苏闻意脸色煞白，疯狂传音问道。

    阎烬站在角落，面色阴晴不定，死死盯着场中。

    他没有出手，只是沉声道：“别急，再看看。”

    再看看。

    这三个字，让苏闻意心中稍定。

    可场中的局势，却越来越危急。

    夜族高手在煞气加持之下，实力暴涨五成，而燕国一方的高手却被煞气压制，此消彼长之下，渐渐落入下风！

    尤其是那两位云水祖师堂的宿老，此刻已是浑身浴血，气息萎靡，眼看就要支撑不住！

    “混账东西！竟然引狼入室，篡改宗门大阵！”

    扶夏一剑逼退金察，转头看向蒋山鬼，眼中满是滔天杀意，“蒋山鬼！你可知你在做什么！？你这是要灭我云水上宗！”

    蒋山鬼站在玉台边缘，面色疯狂，放声大笑：“灭又如何！？既然你们不让我活，那大家就一起死！”“你！”

    扶夏气得浑身发抖，却无暇再骂，因为金察的刀已然再次斩来！

    “陈庆此子，必须要死。”

    金察与扶夏对拚一记，目光如电，扫向天宝上宗的方向。

    “此人乃是我夜族必杀名单之上的人物，今日，绝不能让他活着离开。”

    他顿了顿，冷声道：“谁去杀了他？”

    “这小子，就交给我了！”

    一道狞笑声响起，一名夜族六转宗师猛然转头，目光死死锁定了陈庆。

    话音未落，他身形一闪，化作一道黑色流光，朝着天宝上宗的方向爆射而去！

    所过之处，粘稠的煞气如同潮水般翻涌，空气都被撕裂出道道白痕！

    “退后！都退后！”

    李玉君脸色骤变，厉声喝道。

    她右手一翻，长剑出鞘，剑光如虹，直直迎向那六转夜君！

    可就在这时，两道身影从侧方扑来，赫然是两名巡夜使。

    “杀！”

    两名巡夜使冷喝一声，联手杀向李玉君！

    李玉君面色一沉，不得不转手迎战，剑光与煞气碰撞，瞬间战在一处！

    而那名六转夜君，已然欺身而近，距离陈庆，不过三十丈！

    一股凌厉到极致的气息，死死锁定了陈庆！

    那气息之中，满是森冷杀意，如同来自九幽的索命之音！

    纪运良等人脸色煞白，本能地想要后退，却发现双腿如同灌了铅一般，根本迈不动步子！

    六转夜君的威压，对于他们这些真元境而言，太过恐怖！

    唯有南卓然还能勉强支撑着。

    陈庆站在原地，面色不变。

    他缓缓擡头，看向那道疾速逼近的黑色身影，眼中没有半分惧意。

    “想杀我？”

    陈庆右手一震，惊蛰枪发出一声低沉嗡鸣，枪尖之上，十八道枪意骤然浮现，纵横交织。

    “那就来试试！”

    话音落下，他脚下一踏，身形如同一道金色流光，迎着那六转夜君，爆射而去！

 第564章 变化（求月票！） 

    四周煞气翻滚如墨，粘稠得几乎凝成实质。

    那些来自西域诸国与佛国的观礼高手，此刻不得不分出一半心神抵御煞气的侵蚀。

    六大上宗的弟子们，受到煞气影响，真元运转也是颇为滞涩。

    但陈庆不同。

    且不说《龙象般若金刚体》臻至第十一层后，肉身之强横已足以硬抗六转宗师全力一击，这区区煞气侵蚀，于他而言不过清风拂面。

    更关键的是，他掌握了《夜族煞元决》的法门。

    只需心神一动，那涌入体内的煞气非但不会造成阻碍，反而能被他悄然转化为助力。

    电光石火间，那名夜族六转宗师已然欺身而至！

    “天才！？”

    那夜族高手冷笑一声，声音里满是杀意，“今日便让你知道，什么叫做天外有天！”

    话音未落，他右手猛然探出！

    轰！！！

    方圆数十丈内的煞气瞬间沸腾，如同百川归海般朝着他掌心疯狂汇聚！

    眨眼之间，一只足有三十丈方圆的巨大煞气手掌凭空凝聚，遮天蔽日，朝着陈庆当头罩下！那手掌通体漆黑如墨，掌纹清晰可见，每一道纹路都在吞吐着令人心悸的阴寒气息。

    手掌所过之处，空气被生生撕裂，发出刺耳的尖啸声，地面上那些碎裂的青石砖块更是直接被碾压成粉末，随风飘散！

    狂暴的劲气四散激荡，如同惊涛骇浪般席卷八方！

    方圆百丈之内，便是宗师高手也要分心抵御这余波的冲击！

    金丹六转，已然能够窥视一丝道韵！

    这一掌看似简单，实则已然勾动了天地间的水行煞气，威力之恐怖，足以一掌拍碎一座小丘！陈庆立于原地，面色不变。

    他双眼微眯，右手一震，惊蛰枪发出一声低沉嗡鸣，枪尖之上，十八道枪意骤然浮现，纵横交织！与此同时，《龙象般若金刚体》全力运转！

    轰！！！

    他皮肤之下，暗金色的金刚符文瞬间亮起，从指尖到眉心，从脖颈到足尖，密密麻麻的梵文符文在他周身形成了一道完整无缺的金刚光罩！

    身后虚空之中，一尊三丈高的龙象金刚法相骤然浮现！

    那法相怒目圆睁，周身梵文流转，左手握龙，右手执象，磅礴的威压如同山岳般镇压而下，竞将四周翻涌的煞气都生生逼退了三尺！

    “这是&#183;……”

    广场角落，那名身着灰色僧袍的佛国老僧瞳孔骤然一缩，手中的念珠都险些捏碎！

    “龙象般若金刚体……第十一层！？”

    他是佛国须弥寺的长老，于佛门功法浸淫百年，自然认得这门佛门至高炼体神功的每一个境界的特征。第十层时，龙象虚影凝实，却只是虚影。

    而第十一层，龙象相融，化作金刚法相！

    这是肉身之力堪比六转宗师的标志！

    “他……如何能将这门神功修至如此境界！？”

    老僧心中掀起了滔天巨浪，几乎不敢相信自己的眼睛。

    要知道，便是佛国那些从小以秘法淬体、日夜苦修的天才僧侣，能在百岁之前修至第十一层，便已算是资质上乘！

    而眼前这个天宝上宗的年轻峰主……

    老僧深吸一口气，将心头的震动死死压下，可那看向陈庆的目光，已然彻底变了。

    此事若是传回佛国，必定会引起史无前例的波澜。

    陈庆一声暴喝，惊蛰枪爆射而出！

    枪出如龙！

    十八道枪意在这一刻彻底融合，化作一道璀璨至极的金色枪芒，裹挟着龙象金刚的无上伟力，朝着那遮天蔽日的煞气手掌狠狠刺去！

    一枪之威，天地变色！

    枪芒所过之处，虚空都仿佛被撕裂出一道细长的裂隙，金色的光芒与黑色的煞气碰撞的瞬间，爆发出刺眼到极致的璀璨光华！

    轰！！！

    惊天动地的巨响炸开！

    那足以拍碎山岳的煞气巨掌，在陈庆这一枪之下，从掌心开始寸寸崩碎！

    黑色的煞气四散飞溅，每一块碎片炸开，都在地面上轰出数丈深的巨坑！

    “什么！？”

    那夜族六转宗师脸色骤变，眼底满是不可置信！

    他这一掌，可是全力出手，没有丝毫留手！

    在这阵法加持之下，便是同阶的六转宗师正面硬接，也要被震得气血翻涌，真元紊乱！

    可陈庆，竟然一枪便破了他的攻势！？

    “情报有误！”

    这个念头瞬间在他脑海中炸开。

    他们夜族安插在北苍的眼线，对燕国各大势力的高手都有详细调查。

    陈庆此人，近来声名大噪，他们自然重点关注过。

    情报上写得清清楚楚：此人三转修为，曾斩杀金庭五转大君飞戾，实力远超同阶，但极限也就在五转巅峰。

    可眼前这一幕………

    这哪里是五转巅峰能有的实力！？

    “不好！”

    那夜族高手心中警兆大作，本能地便要抽身后退。

    可陈庆哪里会给他这个机会！

    他脚下一踏，身形如同一道金色流光，瞬间欺身而近！

    与此同时，周身枪域轰然铺开！

    嗡！！！

    三十丈范围内，十八道枪意纵横交织，化作一片密不透风的枪之牢笼！

    每一道枪意都凌厉无匹，带着刺骨的寒意，将那夜族高手死死困在其中！

    那夜族高手只觉得四面八方都是锋锐到极致的枪意，稍有不慎便会被洞穿成筛子，周身煞气运转都慢了三分！

    风雪隐龙吟！

    惊蛰枪再次刺出！

    枪身之上，一层层寒冰瞬间凝结，眨眼之间便化作一条三十丈长的冰雪巨龙!！

    巨龙通体晶莹剔透，龙鳞栩栩如生，龙眸之中满是森冷杀意，裹挟着毁天灭地的威势，朝着那夜族高手狠狠撞去！

    吼！！

    龙吟之声激荡而起，响彻天地！

    那声音里满是霸道的威压，四周翻涌的煞气都被震得剧烈颤抖，甚至隐隐有凝结成冰的趋势！这门神通已然到了圆满之境，威力比之前更是增加了五成。

    “该死！”

    那夜族高手脸色煞白，再不敢有半分保留。

    他双手疯狂结印，周身煞气如同沸腾的岩浆般疯狂翻涌！

    夜族七式！血煞冥河！

    轰！！！

    他体内煞气骤然燃烧，一股恐怖到极致的气息自他体内狂涌而出！

    粘稠的黑色煞气如同决堤的洪流，在他身前汇聚成一条数十丈长的黑色冥河！

    那冥河之中，无数扭曲的面孔在其中挣扎嘶吼，散发着足以腐蚀神魂的诡异力量！

    “去！”

    他双手猛然推出，黑色冥河裹挟着滔天煞气，迎着冰雪巨龙狠狠撞去！

    两股恐怖的劲道，在广场中央轰然碰撞！

    轰隆隆！！！

    惊天动地的巨响震得整座云水主峰都在剧烈颤抖！

    无数道裂纹如同蛛网般在地面上蔓延开来，延伸出去！

    冰雪巨龙与黑色冥河疯狂撕咬、碰撞！

    每一息都有无数冰晶炸裂，每一息都有无数煞气溃散！

    陈庆双眼一眯，丹田内的金丹疯狂旋转，丹元如洪水一般倾泻而出！

    龙象金刚法相骤然暴涨，三丈高的法相虚影猛然向前踏出一步，左手龙，右手象，同时朝着那黑色冥河狠狠砸下！

    轰！！！

    黑色冥河剧烈颤抖，那些扭曲的面孔发出刺耳的惨叫，瞬间炸裂大半！

    “给我稳住！”

    那夜族高手瞳孔骤缩，疯狂催动煞气想要挽回颓势。

    可陈庆的枪，已经穿透了冥河，直直刺向他的咽喉！

    噗！！！

    惊蛰枪透体而过！

    枪尖自后颈穿出，带起一篷漆黑的血液！

    那夜族高手瞪大了双眼，死死盯着近在咫尺的陈庆，嘴唇微微颤抖，似乎想要说些什么。

    可陈庆没有给他这个机会。

    手腕一抖，劲力一松，随即猛然一拧！

    轰！！！

    狂暴的枪意在那夜族高手体内轰然炸开！

    那具六转夜君的肉身，瞬间四分五裂，炸成漫天血雾！

    陈庆左手探出，在血雾之中一捞，便将那一滴漆黑如墨的煞血收入了周天万象图中。

    整个过程，不过两息。

    两招。

    一名六转夜君，身死道消。

    轰！！！

    这一幕，落在在场无数高手眼中，瞬间引爆了全场！

    “什么！？”

    “这……这怎么可能！？”

    “那可是六转夜君！六转！竞然两招就死了！？”

    “陈庆！是陈庆！他杀了六转夜君！”

    惊呼声此起彼伏，无数道目光齐刷刷地望向那道持枪而立的年轻身影，眼中满是骇然与不可置信！佛国那老僧手中的念珠，终于“啪”的一声断成了两截。

    他愣愣地看着陈庆，嘴唇微张，半晌说不出一个字。

    十一层龙象般若金刚体，两招击杀六转夜君……

    西域诸国的那些使者，此刻更是目瞪口呆，面面相觑。

    他们此番前来，本就是走个过场，哪里见过这等层次的厮杀？

    那陈庆竞然两招斩杀六转夜君………

    这已经超出了他们的认知。

    “这……陈庆……”

    一名西域使者喃喃自语，感觉方才看到的一切都不真实。

    而陈庆，根本没有理会这些目光。

    他身形一闪，已然朝着李玉君的方向爆射而去！

    李玉君此刻正与那两名巡夜使激战正酣。

    她剑道造诣不低，可那两名巡夜使皆是五转修为，联起手来，配合默契，再加上阵法加持，一时间竞将她压制得险象环生。

    可那两名巡夜使，此刻也是心中生出一股惧意。

    他们距离陈庆最近，亲眼目睹了那六转夜君被两招击杀的全过程！

    此刻见陈庆朝着他们冲来，哪里还敢恋战！？

    “走！”

    其中一人厉喝一声，周身煞气疯狂翻涌，便要施展夜族秘术遁逃！

    另一人同样毫不犹豫，转身便跑！

    可陈庆的枪域，早已将他们笼罩其中！

    嗡！！！

    三十丈范围内，十八道枪意骤然收紧！

    那两名巡夜使只觉得四面八方都是凌厉无匹的枪意，速度瞬间骤降，就像是深处沼泽泥潭当中。“不好！”

    两人心中一颤，疯狂催动秘术！

    他们的身形骤然化作两道黑色流光，速度瞬间飙升，朝着枪域之外疯狂逃窜！

    可陈庆哪里会让他们走掉！

    他右手一震，惊蛰枪再次刺出！

    不是刺向其中一人，而是刺向虚空！

    轰！！！

    龙象金刚法相再次浮现，那三丈高的金刚虚影一步踏出，右手握拳，朝着其中一名巡夜使狠狠轰去！一拳轰出，空气都泛起了肉眼可见的波纹！

    那波纹所过之处，虚空都在微微扭曲！

    那巡夜使疯狂嘶吼，拚尽全力祭出一面黑色的煞气盾牌！

    可那盾牌在金刚一拳之下，连一息都没能撑住，瞬间炸裂成无数碎片！

    轰！！！

    拳劲透体而过！

    那巡夜使的肉身，直接炸成一团血雾！

    与此同时，陈庆左手探出，五指虚握！

    一道金色的掌印凭空凝聚，朝着另一名巡夜使狠狠拍下！

    那巡夜使脸色惨白，拚尽全力想要躲闪，却发现四周的空间都被那掌印封锁，根本无处可逃！他连忙运转周身煞气抵挡，但是为时已晚。

    噗！！！

    掌印落下，那人如同被山岳砸中，瞬间被拍成肉泥！

    两招。

    又是两招。

    两名五转巡夜使，身死道消。

    从陈庆出手，到三名夜族宗师全部毙命，前后不过十息。

    十息。

    三名夜族宗师，其中一名六转，两名五转，全部殒命。

    那些正在交手的宗师高手，尚有余力之人分神注意到了这边。

    扶夏三人围攻金察，心神一直注意整个战场，扫过陈庆的方向，心中也是充斥着难以置信。天宝上宗竞出了如此妖孽！？

    短短十息，竞然斩杀了三位宗师高手。

    封朔方长枪横扫，轻松震开身前的七转夜君，感受到那凌厉霸道的枪意，心中十分复杂。

    当年那个站在罗之贤身侧的真元境后辈……

    如今，已经成长到了这等程度。

    而边缘处的天星盟，此刻也是感到震撼。

    苏闻意站在阎烬身侧，愣愣地看着那道持枪而立的年轻身影，半晌说不出一个字。

    他比在场任何人都清楚，这意味着什么。

    上次见到陈庆，是在沉蛟渊。

    那时，此人不过真元境修为，虽已展露锋芒，却还只是个需要华云峰庇护的后辈。

    在苏闻意眼中，那时的陈庆，根本算不得什么威胁，他随意可以捏死。

    可如今……

    这才过去多久？

    数年而已！

    数年时间，此人竟已成长到能两招斩杀六转夜君的地步！

    那六转夜君的实力，苏闻意看得清清楚楚。

    若是正面交手，自己绝非其对手。

    可陈庆……

    两招！

    只有两招！

    这意味着什么？

    意味着陈庆的实力，已然稳稳凌驾于他之上！

    甚至……

    苏闻意深吸一口气，将心中的惊骇死死压下。

    他不敢再往下想了。

    阎烬站在他身侧，双眼微眯。

    “怪不得夜族要杀他。”

    阎烬缓缓开口，声音低沉，只有苏闻意能听见。

    “如此天才，如此果决，如此狠辣……”

    他顿了顿，一字一顿道：“若是本座的敌人，本座也要将其彻底铲除。”

    苏闻意心头一凛，没有说话。

    阎烬深吸一口气，缓缓吐出。

    “羽翼已丰。”

    他眯起眼，声音里带着一丝说不出的意味。

    “此子今日展现出来的实力，说明其已然成长起来，想除掉，已经很难了。”

    而此刻，陈庆已经落在了李玉君身侧。

    “李脉主，没事吧？”

    李玉君深吸一口气，压下心头的震动，摇了摇头。

    她看着陈庆，目光极为复杂。

    她心中只有庆幸。

    庆幸罗之贤收了这么一个弟子。

    庆幸此子，是天宝上宗的人。

    “没事。”

    李玉君缓缓开口，声音平静，可眼底深处，却有一丝感慨。

    “多谢陈峰主出手相助。”

    陈庆让李玉君保护好天宝上宗众人，他的神情并未有太多变化，眉头却皱得更深了。

    他杀了三位夜族宗师，使得局部战场出现了缓和，但还不足以改变战局。

    金察依旧在扶夏三人的围攻下游刃有余，这位八转夜君周身煞气翻涌如潮，以一敌三，竟丝毫不落下风。

    而另一边，封朔方长枪如龙，与那夜族七转宗师战得难解难分，可陈庆看得真切，封朔方枪势虽猛，却始终留着一分余地，枪意未尽全力。

    “他的实力应当不止于此。”

    陈庆心中暗道一声。

    封朔方这等人物，浸淫枪道百年，审时度势的本事早已刻进骨子里。

    此刻局势未明，他绝不可能拚死力战。

    另一边古星河周身雷霆轰鸣，与另一名七转宗师硬碰硬地对轰，每一击都震得虚空颤抖，可同样未见颓势。

    陈庆收回目光，神识悄然铺开。

    在这煞气笼罩之中，神识被压制得厉害。

    方才扶夏那一声“师兄，师弟，现身吧”，喊出的是一位七转、一位六转。

    可陈庆心中清楚，云水上宗传承数千年，底蕴绝不止于此。

    “应当还有后手。”

    他双眼一眯，念头飞转。

    那后手，或许是防备夜族，或许是防备朝廷，或许是防备在场任何一方势力。

    轰！！！

    就在这时，一道雄浑到极致的气息，自云水上宗祖师堂深处轰然炸开！

 第565章 剑来（8.8K求月票！） 

    那气息之磅礴，之锋锐，如同一柄沉睡多年的剑，骤然苏醒！

    笼罩全场的煞气，在这一刻剧烈翻滚起来，如同遇到了天敌的蛇蝎，疯狂向四周退缩！

    封朔方眼眸之中骤然浮现一道精光，手中长枪攻势都为之一顿。

    “终于出现了吗？”

    他低声自语，眼底深处掠过一抹忌惮，是凝重。

    “不好！”

    正在与谢明燕缠斗的蒋山鬼心中猛地一个激灵，脸色瞬间惨白如纸。

    他虽不知祖师堂全部底蕴，却隐约知晓，还有一位……

    还有一位！

    那才是云水上宗真正的定海神针！

    “我就知道，这云水上宗不是这么简单……”

    阎烬低声开口，声音里带着一丝说不出的意味。

    他与云水上宗对峙数十年，心中忌惮者有二：其一，是那柄悬于沧浪池中的沧澜剑；其二，便是这祖师堂深处，那些不知死没死的老东西。

    如今，总算是暴露出来了。

    轰！！！

    那股爆裂的气息如同决堤的洪流，瞬间席卷整座广场！

    一道锋锐到极致的剑意，洞破了漫天的煞气，如同一道横贯天地的白虹，直直朝着金察刺去！金察脸色骤变，拚尽全力侧身躲闪！

    可那剑意太快，太锋，太狠！

    噗！！！

    剑光透体而过！

    金察胸前炸开一道狰狞的伤口，漆黑的血液狂涌而出，整个人被那股巨力震得倒飞出去数十丈，狠狠撞在广场边缘的石柱之上，砸得石柱寸寸碎裂！

    “九转宗师！”

    陈庆瞳孔骤然一缩。

    云水上宗果然没那么简单！

    这道身影，便是扶夏口中的“师兄”，也是祖师堂最大的底蕴！

    此人须发皆白，身形清瘦，一身灰袍在狂风中猎猎作响。

    他凌空而立，周身剑气纵横，将方圆百丈内的煞气尽数逼退，露出了一片清明。

    那股气息……

    九转巅峰！

    陈庆看得真切，此人气息圆融如满月，却又隐隐有一丝锋芒，此人绝对是正在寻求突破元神桎梏。“诸位，真是好大的胆子！”

    那身影冷喝一声，声如洪钟，震荡天地！

    他袖袍一挥，无数道剑气如同暴雨般倾泻而下！

    每一道剑气都凌厉无匹，裹挟着毁天灭地的威势，朝着那些夜族高手当头罩去！剑气所过之处，煞气如同滚汤泼雪，不断消融！

    “司奇师叔！？”

    毛若云仰头望向那道凌空而立的身影，眼中满是狂喜与崇敬！

    云水上宗的弟子们更是热泪盈眶，原本萎靡的气势瞬间暴涨！

    而周围其他高手看到这位高手，内心都是惊疑不定。

    “司奇？！”

    李玉君眉头一皱，眼底掠过一抹惊疑，“这老东西不是传闻早已坐化了吗？”

    很快，她便反应了过来，此事肯定是云水上宗放出来的假消息。

    其目的就是误导各方势力，此人极有可能闭关在突破桎梏。

    陈庆没有接话。

    他的目光死死盯着那道灰袍身影，心中念头飞转。

    九转宗师！

    云水上宗，果然还藏着这等人物！

    金察面上不见丝毫慌乱，嘴角反而浮现一抹意料之中的笑意：“终于肯现身了。”

    “夜族，”

    司奇袖袍无风自动，声如洪钟，“尔等作乱北苍已久，今日老夫便要替天行道，荡尽此祸！”金察冷笑一声，眸中寒光闪烁：“就看你有没有这个本事了。”

    嗖嗖！嗖嗖！嗖嗖！

    突然，三道黝黑的铁链，从远处的煞气深处骤然爆射而出!！

    那铁链通体漆黑如墨，表面铭刻着密密麻麻的诡异符文，每一次颤动都让虚空荡起肉眼可见的涟漪！所过之处，空气都被腐蚀出阵阵白烟！

    铁链如同三条毒龙，裹挟着滔天煞气，朝着司奇狠狠刺去！

    “嗯！？”

    司奇眉头一皱，手中长剑一转，剑光如虹，与那三道铁链狠狠撞在一处！

    轰！！！

    惊天动地的巨响炸开！

    狂暴的劲气四散激荡，整座广场都在剧烈颤抖，无数青石地砖炸裂成童粉！

    司奇身形微微一晃，那三道铁链也被震得倒飞回去，却并未受损，在空中一个盘旋，再次蓄势待发。“既然来了，就现身吧。”

    司奇收剑而立，声音冷如寒冰。

    他目光如电，死死盯着煞气深处。

    话音未落，三道身影缓缓从黑暗中浮现。

    每一道身影周身都翻涌着粘稠如墨的煞气，气息之强横，竟与司奇不相上下!！

    三道身影缓缓从黑暗中浮现。

    三位九转夜君！

    全场死寂！

    那股铺天盖地的威压，如同三座山岳，狠狠压在每一个人的心头！

    便是宗师，此刻也觉得呼吸一促。

    “三……三位九转……”

    一名西域使者声音带着一丝颤抖。

    他身侧几人也好不到哪里去，面色煞白如纸，眼中满是绝望。

    佛国那老僧死死盯着那三道身影，口中喃喃自语：“九转……三位九转夜君……这……这怎么可能……六大上宗的弟子们，更是人人面如土色。

    他们虽然久闻夜族强大，可从未想过，夜族竞能派出三位九转夜君，悄无声息地潜入燕国腹地，潜入这云水上宗的宗主接任大典！

    这是何等的胆大包天！

    这是何等的实力底蕴！

    扶夏面色铁青，手中的长剑都在微微颤抖。

    他猛地转头看向蒋山鬼，眼中满是滔天杀意，声音嘶哑得几乎不成人形：“蒋山鬼！你……你干的好事‖”

    “哈哈哈哈！”

    蒋山鬼看到这，微微一怔，而后便狂笑了起来。

    “九转宗师！”

    陈庆脚步连连后退，后背瞬间沁出一层冷汗。

    三位！

    又是三位夜族九转宗师！

    如此手笔，莫非夜族倾巢而出？

    他深吸一口气，强行压下心头的翻腾的情绪。

    念头飞转之间，他想到了周天万象图中那道玄漠佛尊的底牌。

    那是他最后的依仗。

    若是逼不得已……

    可若是动用，夜族虽能重创，他自己也必将暴露在天下人面前。

    届时，各大势力都会盯上他。

    不到万不得已，绝不能动用。

    这时，金察从碎石中缓缓站起。

    他抹去嘴角的黑血，脸上笑意愈发浓郁，看向司奇的目光里满是戏谑：“你以为，我夜族谋划此事，会没有万全的把握吗？”

    司奇没有理会他。

    他的目光，死死盯着那三道缓缓走近的身影。

    “今日云水上宗覆灭，在场所有人，都要死！”

    为首那名夜族九转冷声开口，声音如同来自九幽的索命之音，震荡天地！

    他周身气息轰然铺开，与另外两名九转联手，化作一道遮天蔽日的煞气大网，将整座广场彻底笼罩！霎时间，天地变色！

    无数高手内心沉入谷底。

    夜族谋划如此周密，三位九转宗师齐出，更有阵法加持……

    今日此举，怕是要彻底铲除云水上宗，重创燕国武道界的中坚力量！

    “当真是好算计。”

    司奇立于虚空，面色不变，可眼底深处却掠过一抹凝重。

    他太清楚这意味着什么。

    三位同阶，加上阵法压制……

    今日这一战，凶多吉少。

    “阁下，拖延时间是无用的。”

    那为首夜族九转冷笑一声，“两个时辰内，没有人可以赶得过来。”

    他们早已算准了时间。

    两个时辰，足够将此地所有人屠戮殆尽！

    话音落下，夜族九转宗师猛然擡起骨杖！

    轰！！！

    骨杖顶端骤然爆发出一道血光！

    那血光冲天而起，瞬间撕裂了漫天的煞气，在半空化作一尊数十丈高的血色夜叉虚影！

    夜叉虚影三头六臂，周身血焰熊熊，一双血红的眸子死死盯着司奇，发出震天的嘶吼！

    “动手！”

    他冷喝一声，骨杖一挥，那血色夜叉虚影裹挟着毁天灭地的威势，朝着司奇狠狠扑去！

    与此同时，旁边两人也动了！

    其中一位九转一步踏出，脚下地面轰然炸裂，数十丈范围内，无数道裂纹如同蛛网般蔓延开来！他双手虚握，一柄漆黑如墨的巨斧凭空凝聚，朝着司奇当头劈下！

    另一人身形一闪，已然出现在司奇身前十丈之处，擡手一掌拍出！

    一掌拍出，天地变色！

    那看似轻飘飘的一掌，却蕴含着足以粉碎山岳的恐怖力道，掌劲所过之处，空气都被挤压得发出刺耳的尖啸！

    轰！！！轰！！！轰！！！

    四道身影瞬间战在一处，轰然巨响震彻天地！

    所有人都知晓，真正决定战势走向的，是这四位九转的胜负。

    可谁都看得清楚！

    三人联手，司奇只有招架之力，毫无还手之功！

    那三名夜族九转配合默契，一人主攻，两人策应，煞气翻涌之间，攻势如同潮水般连绵不绝。司奇剑道虽强，却终究双拳难敌四手，每一剑刺出，都要硬接两道攻势，不过十数招，气息便已微微紊乱。

    “三位九转，再加上阵法压制，如何能赢？”

    南卓然站在陈庆身侧，脸色煞白。

    他看得清楚，在场众人如何看不清楚？

    绝望的阴霾，渐渐笼罩在每一个人心头。

    “我来！”

    一道冷喝之声，骤然炸响！

    截影判死！

    封朔方！

    这位太一上宗的枪道宗师，此刻终于不再隐藏！

    他长枪一震，枪意冲天而起，竞硬生生震开了身前那名七转夜君！

    下一瞬，他身形一闪，化作一道流光，朝着那三名九转夜族的方向爆射而去！

    枪出如龙！

    枪意在他身后凝聚成一道百丈长的枪影虚影，裹挟着毁天灭地的威势，直直刺向那为首夜族九转！这一枪，快到了极致！

    快得虚空都被撕裂出一道漆黑的裂隙！

    快得那夜族九转不得不分心应对！

    轰！！！

    枪影与煞气碰撞的瞬间，方圆百丈内的空气都被抽空，炸开一道肉眼可见的真空地带！

    那夜族九转闷哼一声，身形微微一晃，竟被这一枪逼退了半步！

    “好枪法！”

    他冷声开口，眼中杀意暴涨，“八转……倒是有几分本事！”

    封朔方面色不变，长枪再震，枪意如潮，与那夜族九转战在一处！

    他三重枪域施展开来，每一枪刺出都如同山岳压顶，却又快如闪电，刚柔并济！

    那夜族九转虽境界更高，又有阵法加持，可面对封朔方这等枪道宗师，一时竟也难以速胜！陈庆看得真切。

    封朔方枪法之精妙，远超他的想象。

    那枪意虽不及他自己的枪域圆满，却胜在浸淫多年，炉火纯青。

    每一枪刺出，都暗合天地之势，枪势连绵不绝。

    可也仅此而已了。

    八转巅峰对上九转，能勉强不落下风，已是极限。

    想要取胜？

    痴人说梦。

    而余下的高手，显然没有人能够支援。

    那可是九转宗师！

    没有足够的实力上前，最终只会白白殒命，尤其是在这阵法之下，谁敢上前和夜族九转宗师交手？更何况，旁边还有金察等一干夜君虎视眈眈。

    花公公站在战场边缘，面色阴晴不定。

    他看向远处的阎烬，喝道：“所有人都会死！阎盟主，你还在等什么？！”

    他顿了顿，声音里带着几分决然：“杂家与你一同出手，拦住其中一人！”

    这话说得斩钉截铁，可花公公心中却并无把握。

    若非万不得已，他绝不愿以身犯险。

    可此刻……

    若是不出手，等那三名九转腾出手来，所有人都得死！

    阎烬闻言，目光闪烁。

    电光石火间，他做出了反应。

    “好！”

    他沉声开口，身形一闪，便已落在花公公身侧！

    下一瞬，两人联手，朝着另一名夜族九转爆射而去！

    花公公袖袍一挥，一股阴柔到极致的真元如同毒蛇般缠绕而上，直取那夜族九转周身要害！阎烬则是右手虚握，一柄漆黑如墨的长刀凭空浮现，刀身之上煞气翻涌，竟与夜族的气息有几分相似！他一刀斩出，刀芒如同劈开天地的黑色匹练，裹挟着毁天灭地的威势，狠狠斩落！

    轰！！！

    那夜族九转冷笑一声，擡手一掌拍出，便将两人的攻势尽数接下！

    可这一掌之下，他也微微后退了半步。

    花公公与阎烬对视一眼，心中稍定。

    能逼退半步，便有可为！

    两人不再犹豫，全力施为！

    那夜族九转以一敌二，却丝毫不落下风，反倒是越战越勇。

    花公公与阎烬的攻势虽猛，却始终无法真正伤到他分毫，反倒是自己的真元在快速消耗。

    三名夜族九转，被司奇、封朔方、花公公与阎烬四人勉强拖住。

    可也只是勉强拖住。

    尤其是花公公与阎烬那边，久战之下，必败无疑。

    而夜族其余的高手，此刻终于腾出手来！

    “杀！”

    一名六转夜族宗师高手冷喝一声，身形一闪，便朝着太一上宗的方向扑去！

    另一名则直奔紫阳上宗！

    在他们身后，数名巡夜使紧随其后，煞气翻涌如潮！

    “不好！”

    常信脸色骤变，真元运转开来，便要迎战！

    可他不过四转修为，哪里是六转宗师的对手？

    轰！！！

    那夜族六转宗师高手一掌拍出，常信连人带枪被震得倒飞出去，口中狂喷鲜血！

    “常兄！”

    石向阳想要出手相助，却被死死缠住，根本无法脱身！

    紫阳上宗那边，赵炎烈同样陷入苦战！

    他虽是七转，可面对同阶夜君，又有阵法压制，每一招都打得艰难无比！

    惨叫声此起彼伏！

    真元境的弟子，面对夜族宗师的屠戮，几乎毫无还手之力！

    不过数息之间，便有十余人倒地不起，鲜血染红了青石地面！

    “快退后！”

    陈庆厉喝一声，带着天宝上宗众人急速后退。

    那几位九转宗师对决的余波，每一道剑气、每一缕煞气逸散开来，都足以将真元境弟子绞成肉泥。便是南卓然这样的宗师，也不得不分心抵御那扑面而来的真元浪潮。

    “收缩退后！”

    古星河同样暴喝，周身雷霆轰鸣，一边与身前的七转夜君缠斗，一边带着凌霄上宗的人向后退去。在场各方势力纷纷收缩阵型，向着战场核心的边缘退去。

    这种层次的厮杀，他们已经插不上手，只能尽量保全自身。

    “嗯！？”

    可就在这混乱至极的时刻，陈庆急速后退的身形骤然一顿。

    他猛地转头，目光死死盯向广场中央那座翻涌沸腾的水池。

    池水之中，一股若有若无的波动，正悄然传来。

    那波动极其微弱，微弱到在如此激烈的厮杀中几乎可以忽略不计。

    可陈庆与它之间，却有着某种难以言喻的联系。

    就在方才，他凝神观剑的那一刻，那柄剑便已经记住了他。

    “沧澜剑！？”

    陈庆眉头一挑，心脏突突乱跳起来。

    此剑若是能祭出，说不定能够破局！

    可他心中也清楚，通天灵宝绝非寻常手段能够催动，尤其是这沧澜剑更是大杀器，威力极其恐怖骇人。根据天宝上宗密报，就算是薛素和都未能暂御这沧澜剑。

    可那波动……

    越来越强了。

    上方，九转战场的厮杀愈发激烈。

    封朔方枪出如龙，枪意化作漫天枪影，死死缠住那名夜族九转。

    可他毕竟只是八转，每一枪刺出都要消耗海量真元，不过数十招，气息便已开始浮动。

    而另一边！

    “不好！”

    花公公尖细的嗓音骤然炸响，声音里满是惊惧。

    他与阎烬联手对付的那名夜族九转，终于动用了全部实力。

    那夜族九转一步踏出，周身煞气如同沸腾的岩浆般疯狂翻涌，一掌拍出，掌劲所过之处，虚空都在扭曲！

    这一掌，没有任何花哨，只有纯粹到极致的煞气！

    花公公拚尽全力运转真元，但是在那夜族九转一掌之下，连一息都没能撑住。

    哢嚓！！！

    光幕炸裂，真元四散飞溅！

    掌劲透体而过！

    花公公闷哼一声，整个人如同断线风筝般倒飞出去，口中狂喷鲜血，狠狠砸在广场边缘的一座楼阁之上！

    轰隆！！！

    楼阁轰然倒塌，砖石木梁砸落，激起漫天烟尘。

    阎烬瞳孔骤缩，没有半分犹豫！

    逃！

    他身形一闪，周身煞气翻涌如潮，施展秘术，朝着战场之外爆射而去！

    那夜族九转冷笑一声，没有去追。

    他的目光，落在了另一边正在激战的封朔方身上。

    “我来助你！”

    他一步踏出，身形如同鬼魅般消失在原地。

    轰！！！

    封朔方长枪横挡，却被那突如其来的掌印震得虎口崩裂，整个人倒飞出去数十丈，双脚在地面犁出两道深深的沟壑！

    “封长老！”

    太一上宗的弟子们惊恐嘶喊。

 第566章 剑威（求月票！） 

    煞气逐渐变得稀薄起来。

    那笼罩整座广场、压制得所有人喘不过气来的煞气，在沧澜剑绽放的水蓝色光芒面前疯狂消融。那黑色雾障也逐渐变得稀薄，最终消散在天地之间。

    在场所有厮杀的高手，无论是浴血奋战的燕国宗门众人，还是夜族高手，全都被这突如其来的惊天异动惊得停了手，齐齐转头望向沧浪池的方向。

    司奇身形暴退，避开了两位夜族九转的夹击，他仰头望向那柄悬于沧浪池上的长剑，心头剧震：“是沧澜剑！真是我云水上宗的沧澜剑！”

    作为云水上宗辈分最高的宿老，对沧澜剑的了解远超常人。

    宗门典籍中清清楚楚记载着，此剑虽是通天灵宝，却从未主动显化威能，只有极少数剑道天才引起过共鸣。

    可今日这一剑……

    那冲天而起的水蓝色剑光，那撕裂漫天煞气的无上锋锐，那让在场所有人心神颤栗的恐怖威压。这绝不是简单的“共鸣”能够解释的！

    “云水上宗的通天灵宝！”

    那名为首的夜族九转宗师寒声道，声音里浮现出一丝忌惮。

    作为夜族的高手，五百年前可是交过手的，他们自然对燕国六大上宗的镇宗之宝有所了解。这通天灵宝，每一件都拥有难以想象的威能。

    尤其是这把专攻杀伐的利器，他们自然不会陌生。

    其余两名夜族九转也是心头骇然。

    他们太清楚这意味着什么，同境界中，一旦有人执掌此通天灵宝，几乎就是无敌的存在。

    “怎么会这样？此剑无主，怎会自行显威？”

    “不对！这剑芒……这剑芒不对劲！”

    惊呼声、骇然声此起彼伏，在场无论是六大上宗的宗师宿老，还是靖武卫的朝廷高手，亦或是龟缩在角落的西域诸国使者，全都目瞪口呆，心神巨震，根本想不通这惊天变故的根源。

    而这一切的始作俑者，正是立于天宝上宗众人之前的陈庆。

    他的心神全然沉浸在了那柄通天灵宝之中，指尖微微颤抖，每一次呼吸，都与沧澜剑的剑鸣同频。此刻陈庆的识海之中，无数道水蓝色的剑道纹路疯狂流转，与沧澜剑剑身之上的玄奥一一对应。他以自身真元为引，悄然沟通沧澜剑深处的残留意念。

    轰隆—！！！

    说时迟，那时快！

    沧澜剑骤然发出一声震彻天地的剑吟，那声音清越如龙吟，竟硬生生将漫天的煞气都震得剧烈翻涌！紧接着，那柄三尺三寸的秋水长剑，在半空猛地一旋！

    剑刃所指，正是那座笼罩整座广场的煞气大阵核心！

    一道水蓝色剑光，自剑尖喷涌而出，斩向那无形的阵壁！

    剑光所过之处，虚空被生生撕裂出一道横贯百丈的漆黑裂隙！

    先是阵壁之上，无数道漆黑的煞纹如同被烈火灼烧的蛛网，寸寸崩碎！

    紧接着，那笼罩整座广场的粘稠煞气，如同潮水般退去，被剑光中蕴藏的无上锋锐硬生生劈开了一道贯穿天地的口子！

    哢嚓哢嚓！

    漫天煞气，在数个呼吸之间，便消散得无影无踪！

    压抑在众人心头的那股无形桎梏骤然消失，原本滞涩的真元，此刻如同奔腾的江河般在经脉中肆意流淌！

    无上锋锐的剑芒激荡而起，席卷了整座云水主峰，山间的云雾都被这股剑芒搅得四散纷飞！“怎么可能！？”

    金察站在玉台之侧，看着彻底消散的煞气大阵，脸色大变。

    他筹谋了数月之久，更是以煞魂碑为阵眼，融入了自身夜族本源煞气，才布下这困杀全场的煞阵。可现在，沧澜剑仅仅一剑，他所有的谋划，瞬间化为乌有！

    煞气消散，阵法告破！

    在场所有燕国高手皆是精神一震，压在心头的绝望瞬间被狂喜冲散！

    “破了！大阵破了！”

    此起彼伏的嘶吼声汇聚在一起，在广场上空响彻而起。

    所有目光，汇聚在半空的沧澜剑之上！

    而那沧澜剑的威势，并未就此结束！

    一剑破阵之后，剑身微微震颤，随即如同长了眼睛一般，调转剑刃，朝着广场上那些四散奔逃的夜族高手狠狠斩去！

    嗤嗤嗤！

    三道剑气自剑身之上爆射而出，快到极致！

    那剑气锋锐到了极致，尚未临身，便刺得在场所有人的神魂都微微发寒！

    首当其冲的，正是三名正朝着广场边缘逃窜的巡夜使！

    “不好！”

    为首那名巡夜使低喝一声，周身煞气毫无保留地轰然爆发！

    另外两人也同时反应过来，手中骨刃横斩，两道漆黑的煞刃迎着剑气狠狠劈去，拚尽了全身修为想要抵挡这突如其来的杀招！

    可他们的抵抗，在沧澜剑的剑气面前，如同螳臂当车！

    噗！

    第一道剑气落下，连一息都没能撑住，便如同泡沫般瞬间碎裂！

    剑气毫无阻碍地穿透了那名巡夜使的身躯，他甚至连惨叫都没能发出来，整个人便被锋锐到极致的剑气绞成了漫天血雾。

    紧接着，第二道、第三道剑气同时落下！

    那两名巡夜使劈出的煞刃，被剑气瞬间从中斩断！

    余势不减的剑气，直直洞穿了他们的眉心!！

    两人的身形猛地僵在原地，眼中的惊恐与骇然彻底凝固，周身的煞气瞬间溃散，直挺挺地倒了下去，生机彻底断绝！

    从剑气爆射，到三名五转巡夜使身死道消，前后不过一息的功夫！

    沧澜剑悬于半空，水蓝色的剑身微微震颤，发出阵阵清越的剑鸣。

    “这就是……通天灵宝的真正威能吗？”

    那些宗师高手，此刻也仰头望向那柄悬于半空的长剑，眼中满是复杂的神色。

    封朔方长枪拄地，死死盯着那沧澜剑，眼中满是炽热的光芒。

    “好剑！好剑！”

    他喃喃开口，道：“这沧澜剑的威能，怕是比传闻中还要强上数倍！”

    常信站在他身侧，同样是面色复杂。

    古星河周身雷霆早已散去，他负手而立，望着那沧澜剑，久久不语。

    良久，他才缓缓开口，此剑虽强，却极少主动显威，今日……”

    他没有把话说完，可心中却已是念头翻涌。

    沧澜剑今日为何会主动显威？

    真的是因为感受到了云水上宗的危机，护宗之剑自行苏醒吗？

    石向阳捂着胸口的伤势，踉跄着站起身来。

    他望着那沧澜剑，咧嘴一笑，笑得有些惨然，却又带着几分劫后余生的庆幸。

    “云水上宗的镇宗之宝……名不虚传！”

    他深吸一口气，转头看向身侧那些玄天上宗众人，道：“都打起精神来！大阵破了，我等还有机会！”众人听到这话，此刻也纷纷回过神来，眼中重新燃起了希望的光芒。

    是啊。

    大阵破了。

    而他们这边，还有沧澜剑！

    李玉君站在陈庆身侧，久久没有言语。

    她望着那柄悬于半空的沧澜剑，眼中满是复杂的神色。

    作为剑道高手，她对这沧澜剑的敬畏，比旁人更深三分。

    那剑身之上流转的纹路，那散发出的无上锋锐，那让在场所有人心神颤栗的恐怖威压……

    这才是真正的剑道至宝！

    云水上宗的弟子们，此刻已是热泪盈眶。

    他们望着那悬于半空的沧澜剑，心中满是狂喜与崇敬。

    “沧澜剑！是我宗的沧澜剑！”

    一名年轻弟子嘶声高喊，声音里满是压抑不住的激动。

    “沧澜剑显威了！我云水上宗有救了！”

    “祖师显灵！祖师显灵！”

    无数道呼喊声此起彼伏，那些原本被绝望笼罩的云水弟子，此刻如同打了鸡血一般，眼中重新燃起了熊熊的战意。

    “祖师显灵！是祖师显灵！”

    扶夏仰天嘶吼，老泪纵横。

    他声音里满是狂喜：“我云水上宗列祖列宗在上！今日显灵护佑！斩尽贼人！”

    “装神弄鬼！”

    那名为首的夜族九转宗师暴喝一声，声音如同惊雷炸响！

    他扭头对身侧两名同伴厉声道：“你们拖住云水上宗的老东西，我去镇压那沧澜剑！”

    话音未落，他一步踏出，身形如同一道黑色流光，朝着那沧澜剑爆射而去！

    轰！！！

    他右手探出，掌心之中，粘稠如墨的煞气疯狂翻涌，眨眼之间便凝聚成一只三十丈方圆的巨大手掌！那手掌通体漆黑如墨，掌纹清晰可见，每一道纹路都在吞吐着足以腐蚀神魂的恐怖煞气！

    手掌所过之处，虚空都在扭曲、崩塌！

    这是九转宗师的全力一击！

    他要一掌，镇压沧澜剑！

    与此同时，陈庆体内真元疯狂燃烧。

    他拚尽全力催动着与沧澜剑的那一丝联系，只觉得自己的金丹正在以惊人的速度消耗，丹元如同决堤的洪水般倾泻而出！

    太勉强了！

    以他如今的修为，自然不可能发挥出沧澜剑真正威力，他只能引动其中意念。

    他绝不能退！

    一旦沧澜剑被镇压，方才好不容易扭转的局面，将会瞬间崩塌！

    “给我镇住！”

    陈庆咬了咬舌尖，而后心中低喝。

    嗡！！！

    沧澜剑剧烈震颤起来！

    剑身之上，那原本缓缓流转的水蓝色纹路，此刻骤然爆发出刺眼到极致的光芒！

    那光芒之璀璨，之炽烈，如同太阳坠落人间！

    而更让所有人震惊的是，那剑身深处，一道若有若无的虚影，缓缓浮现！

    那是一道身影。

    一道身着灰袍、须发皆白的老者虚影。

    他就那样静静地站在剑身之中，双目微阖，周身没有半分气息波动，可那股无形的威压，却如同山岳般镇压而下，让在场所有人都感到一阵窒息！

    “那是……”

    司奇瞳孔骤然，声音都在颤抖：“那是……那是创派祖师的意念！是祖师留下的后手！”

    轰！！！

    全场哗然！

    创派祖师！

    云水上宗的开宗立派之人！

    他……他还活着！？

    不，不对！

    那不是活人，那是……

    “是祖师残留的剑意！”

    司奇猛然反应过来，声音里满是狂喜：“祖师当年坐化之前，将一道剑意封存在了沧澜剑之中！”“什么！？”

    那夜族九转脸色骤变。

    他自然知道这意味着什么。

    那些修为通天的老祖，谁也不知道会不会真的留下一缕意念，为宗门留下后手。

    那道灰袍虚影，缓缓睁开了双眼，空洞而无神，却又深邃得如同无尽的星空。

    他擡起右手，轻轻一指。

    可就在这一指落下的瞬间一

    轰！！！

    一股恐怖到极致的气息，自沧澜剑中轰然炸开！

    那股气息之锋锐，之凌厉，之不可一世，如同一道贯穿天地的金色光柱，直直刺入云霄！

    天空之中，那遮天蔽日的云层被瞬间撕裂，露出一道数十丈宽的裂隙！

    阳光从那裂隙中倾泻而下，将整座广场笼罩在一片金色的光辉之中！

    只见那沧澜剑横扫而来！

    轰！！！

    剑光与煞气碰撞的瞬间，天地之间仿佛失去了所有声音。

    那夜族九转凝聚的煞气巨手，在剑锋切入的瞬间，便如琉璃般被一分为二！

    可那剑光斩碎巨手之后，余势非但未减，反而裹挟着剑意的无上锋锐，直直朝着他的本体斩去！他拚尽全力扭身躲闪，却依旧慢了半分！

    噗—！！！

    剑光划过！一篷漆黑的血液冲天而起！血雾之中，一条齐肩而断的手臂高高飞起！

    那夜族九转踉跄后退。

    他死死盯着自己右肩处那狰狞的伤口，眼中满是不可置信！

    那里，原本是他手臂的位置。

    此刻，只剩下一截断茬！

    那些血液落在地上，青石地面被腐蚀出一个个拳头大小的坑洞，白烟升腾！

    他想要催动煞气，想要止住那狂涌的血液，可他发现，根本止不住！

    那剑光斩断的不只是他的手臂，还有他体内的煞气运转！

    一道道细小的剑气，此刻正在他伤口处疯狂肆虐！

    “该死！”

    他疯狂嘶吼，左手疯狂结印，想要用秘术镇压那些剑气。

    可那些剑气如同附骨之蛆，任他如何催动煞气，都无法将其逼出体外！

    反而在他强行催动煞气的瞬间，一口漆黑的心头血狂喷而出!！

    噗！！！

    所有人都愣住了。

    那可是九转宗师！

    竞然……竟然被一剑斩断了手臂！？

    “不对！有人在操控沧澜剑！这剑不是自行显威，是有人在以心神御使！”

    那夜族九转死死盯着那柄悬于半空的沧澜剑，脸色惨白如纸，额头冷汗如雨。

    他感受到了。

    从那剑身之上，他感受到了一股让他都为之恐惧的气息。

    那是通天灵宝真正的主人才会留下的烙印。

    只有主人，才能发挥通天灵宝的全部威能。

    而此刻，这沧澜剑…

    有人在操控它！

    “心神御使！？”

    这四个字如同惊雷炸响，在在场每一位顶尖高手的心神之中掀起滔天巨浪。

    司奇死死盯着那柄悬于沧浪池上的沧澜剑，眼中流露出一丝说不清道不明的复杂情绪。

    他比任何人都清楚意味着什么。

    云水上宗立宗数千载，沧澜剑作为镇宗通天灵宝。

    可数千年来，从未有人真正掌控过此剑，只有极少数到了元神巨擘的存在暂御过此剑。

    那些存在，无一不是云水上宗历史上惊才绝艳、震古烁今的人物。

    而此刻……

    竞然有人真正掌控了沧澜剑！

    意味着有人能与这通天灵宝心神相通，能发挥其真正的威能！

    可这个人是谁！？

    司奇心思电转，面上却是不动声色。

    他乃云水上宗辈分最高的宿老，历经数百年风雨，城府之深，早已到了喜怒不形于色的地步。可他那双看似平静的眸子深处，却翻涌着惊涛骇浪。

    司奇的目光，不着痕迹地扫过全场。

    扫过六大上宗的每一个宗师，扫过朝廷的刘公公、唐太玄，扫过佛国那老僧，扫过龟缩在角落的西域使者。

    并没有发现任何奇特之处。

    封朔方长枪拄地，整个人都是一愣。

    作为太一上宗的枪道宗师，封朔方对通天灵宝的了解，不比任何人少。

    “云水上宗……当真是深藏不露。”

    封朔方低声自语，语气里带着一丝连他自己都没察觉的忌惮。

    而此刻，最受震动的，莫过于古星河。

    作为凌霄上宗端木宗主的师弟，古星河比在场任何人都清楚，想要真正掌控一件通天灵宝，是何等的艰难。

    凌霄上宗的镇宗之宝，紫霄炼天炉。

    那件通天灵宝，他凌霄上宗几个老东西，参悟了多少年？

    可直到今日，紫霄炼天炉，依旧无人能够真正掌控。

    场中各方高手神色各异，惊疑不定，心头念头翻涌如潮。

    可任谁也没有想到，那搅动风云、一剑破阵的沧澜剑，其异动根源，竟是天宝上宗万法峰那位年轻峰主陈庆静静立在李玉君身侧，面色苍白，额角隐有冷汗，与周遭众人一般无二。

    任谁看去，都只觉得这位年轻宗师方才一战消耗过大，此刻正在勉力调息。

    “什么！？”

    其余两名夜族九转也是心头骇然，对视一眼，皆是从对方眼中看到了深深的恐惧。

    阵法被破，一位九转重创，通天灵宝显威……

    今日这一战，局势已经发生微妙变化了。

 第567章 后悔（求月票！） 

    “攻守易型了！”

    司奇仰天长啸，声音里满是畅快与豪迈！

    他一步踏出，周身剑气冲天而起，朝着那两名夜族九转爆射而去！

    没有了阵法的压制，他的实力恢复了十成十！

    他到达九转多年，浸淫剑道数百年，便是以一敌二，也绝不畏惧！

    轰！！！

    三道身影瞬间战在一处，惊天动地的巨响再次炸开！

    司奇剑气纵横，竟将两名同阶的夜族九转死死缠住，让他们根本无法抽身遁走！

    而沧澜剑，并未停歇。

    嗡！！！

    剑身再次震颤！

    无数道剑气，如同暴雨般倾泻而下！

    每一道剑气都凌厉无匹，裹挟着足以斩杀五转宗师的恐怖威势，朝着场中那些夜族高手当头罩去！嗤嗤嗤！

    剑气所过之处，血光炸裂！

    一名夜族六转宗师拚命抵挡，却被三道剑气同时洞穿，肉身炸成漫天血雾！

    两名巡夜使想要遁逃，却被剑气追上，从头到脚劈成两半！

    惨叫声此起彼伏！

    夜族高手如同割麦子般倒下，死伤惨重！

    而陈庆，此刻脸色煞白如纸，额头的冷汗已经汇成小溪，顺着脸颊不断滑落。

    他的金丹在疯狂旋转，丹元如同决堤的洪水般倾泻而出，虽然有祖师残留意念作为桥梁，但以他如今的修为强行催动，每一次攻击，消耗仍旧巨大。

    可他知道，自己绝不能停！

    沧澜剑一旦出现颓势，局面将会再次逆转！

    就在这时，一股庞大到难以想象的精元，自沧澜剑中狂涌而来！

    那精元之精纯，之浑厚，如同奔腾的江河，顺着他的心神涌入他的四肢百骸！

    陈庆浑身一震！

    他只觉得自己的金丹在飞速壮大，经脉在疯狂扩张，甚至连识海都在剧烈震颤！

    这是……

    这是沧澜剑的反哺！

    通天灵宝有灵，在被他催动的同时，也在回馈他！

    陈庆心神与沧澜剑相连，清晰感知到沧浪池水中蕴藏的沧澜灵水。

    他借着沧澜剑与池水的同源感应，心神一动！

    数十滴沧澜灵水瞬间脱离池水，化作一道道蓝色流光，涌入沧澜剑当中。

    “成了！”

    陈庆再次催动沧澜剑，清越的剑鸣直冲云霄！

    这道剑鸣瞬间点醒了全场燕国高手！

    古星河猛然回过神来！

    他眼中精光爆射，周身雷霆轰鸣，朝着身前的夜族七转宗师狠狠轰去！

    轰！！！

    那夜族七转本就被沧澜剑震慑，心神大乱，此刻哪里是古星河的对手？

    一拳之下，他闷哼一声，口喷黑血，倒飞出去！

    赵炎烈同样暴喝一声，直取另一名夜族七转！

    刘公公尖细的嗓音炸响：“杀！”

    他袖袍一挥，身形如同鬼魅般扑向一名巡夜使，一掌拍出，阴柔的真元如同毒蛇般缠绕而上！金察心知大势已去，不敢多做停留，转身便要借着混乱遁走，却被扶夏一剑拦住了去路。

    “想走！？”

    扶夏暴喝一声，剑光如虹。

    没了煞气压制，他的实力彻底恢复，八转对八转，他丝毫不惧！

    可金察毕竟是夜族八转，在这等绝境之下，反而爆发出了惊人的战力！

    他疯狂燃烧煞气本源，周身黑焰熊熊，每一刀斩出都裹挟着毁天灭地的威势，竞硬生生挡住了扶夏的攻势！

    可就在这时，一道凌厉到极致的枪意，自他身后爆射而来！

    封朔方！

    这位太一上宗的枪道宗师，此刻浑身浴血，却战意冲天！

    他手中长枪一震，枪意化作漫天枪影，朝着金察狠狠刺去！

    金察脸色煞白，拚尽全力躲闪，可扶夏的剑已经封死了他所有的退路！

    噗！！！

    枪尖透体而过！

    封朔方这一枪，直直刺穿了他的后心！

    “啊！”

    金察发出凄厉的惨叫，整个人被那股巨力震得向前扑倒！

    扶夏的剑，紧随而至！

    噗！！！

    剑光一闪，金察的头颅高高飞起！

    那头颅在半空中翻滚，双眼圆睁，满是不甘与绝望。

    无头的尸身直挺挺地倒了下去，鲜血喷涌如泉，染红了身下的大片青石。

    金察，死！

    那断臂的夜族九转高手，眼见两名同伴被司奇死死缠住，根本无法脱身，再看场中夜族高手死伤惨重，眼中闪过一抹狠厉，猛地一口本源精血喷出！

    他周身煞气暴涨，化作一道遮天蔽日的黑爪，朝着司奇狠狠拍去！

    司奇不得不回身抵挡，剑气与黑爪碰撞的瞬间，那两名被缠住的夜族九转，立刻抓住机会抽身而退！三人汇合之后，脸色铁青，对视一眼，再不犹豫！“走！”

    为首之人厉喝一声，三人化作三道黑色流光，朝着天边爆射而去！

    那些残存的夜族高手，纷纷施展秘术，四散奔逃！

    “追！”

    扶夏暴喝一声，便要追去。

    “别追了！”

    司奇的声音骤然响起，带着几分疲惫，几分释然。

    他缓缓落回广场，周身气息萎靡了大半，显然方才以一敌二，消耗巨大。

    扶夏脚步一顿，咬牙道：“师兄……”

    司奇摆了摆手，目光扫过满目疮痍的广场，扫过那些倒在血泊中的云水弟子，眼中闪过一抹悲怆：“今日……够了。”

    够了。

    这两个字，落在在场每一个人耳中，都如同一块巨石，沉甸甸地压在心头。

    是啊，够了。

    今日这一战，死的人，已经太多了。

    夜族高手如潮水般退去，只留下一地的残肢断臂，和那尚未散去的血腥气息。

    广场之上，劫后余生的人们面面相觑，半晌说不出一个字。

    “我们……赢了？”

    有人喃喃开口，声音里满是不敢置信。

    “赢了！我们赢了！”

    “夜族退了！夜族退了！”

    欢呼声此起彼伏，如同潮水般汹涌而起！

    那些浑身浴血的弟子们抱头痛哭，那些侥幸活下来的高手仰天长啸，整座广场瞬间陷入了疯狂的狂欢之中！

    而就在这狂欢之中，沧澜剑缓缓转身。

    那柄悬于半空的水蓝色长剑，剑身之上的光芒渐渐黯淡下去，那道祖师虚影也悄然消散，仿佛从未出现过。

    那柄悬于半空的水蓝色长剑，剑身之上的光芒渐渐黯淡下去，剑鸣也缓缓平息，它缓缓下沉，重新落回了沧浪池中。

    然后，一切归于平静。

    只有那剑身之上，依旧有淡淡的荧光流转。

    陈庆站在人群之中，脸色煞白如纸，浑身上下都被冷汗浸透。

    他大口喘着粗气，双腿都在微微颤抖。

    方才那短短片刻，他消耗之大，远超以往任何一场战斗。

    可他的眼中，却闪烁着明亮的光芒。

    因为收获，同样巨大。

    且不说他借沧澜剑收纳入体的数十滴沧澜灵水，单是沧澜剑反哺的那股本源精元，便足以让他的修为精进一大截！

    更何况……

    方才那一瞬间，他清晰地感觉到，有一团剑光，竞顺着他与剑的联系，悄然渡入了他的体内，蛰伏下来。

    陈庆知道，此刻还不是查看的时机。

    就在这时，一道暴喝声，骤然响起！

    “蒋山鬼！你逃得了吗！？”

    所有人齐齐循声望去！

    只见广场边缘，蒋山鬼披头散发，十分狼狈。

    此刻，谢明燕持剑而立，周身剑意冲天，死死挡住了他的去路！

    而在她身后，陆颂倒在血泊之中，浑身是伤，奄奄一息。

    谢明燕一步步向前走去。

    她发髻散乱，可那双眼睛却亮得惊人，死死盯着蒋山鬼。

    “蒋山鬼！”

    她一字一顿，“你看看！你看看这些！”

    她擡手指向那些倒在血泊中的云水弟子，指向那些残破的尸骸，指向满目疮痍的广场，指向那坍塌的殿宇楼阁。

    “你看看，这就是你想要的吗！？”

    “这些弟子，这些长老，这些人……他们叫你师兄，叫你师叔，叫你长老！他们敬你，信你，尊你！”谢明燕眼眶泛红，“可你呢？你勾结外人，引狼入室，让夜族屠戮他们！你亲手把他们送上了绝路！”她的剑尖直指蒋山鬼咽喉。

    场中所有目光，此刻都汇聚在蒋山鬼身上。

    六大上宗的高手们站在废墟之间，死死盯着那道狼狈的身影。

    朝廷的人同样面色阴沉，花公公那张一直挂着笑意的脸此刻冷得能结冰。

    今日险些着了道，死在这云水上宗。

    陈庆站在李玉君身侧，他取出一枚丹药，仰头服下。

    丹药入喉即化，温润的丹力顺着经脉滑入丹田，缓缓滋养着金丹。

    他深吸一口气，将翻涌的气血压下，擡眼望向场中那道狼狈的身影。

    蒋山鬼面无表情地看着谢明燕，听着她一句句的质问，没有任何反应。

    直到谢明燕话音落下，他才缓缓开口，声音沙哑而低沉：“若不是因为你……”

    他盯着谢明燕，一字一顿：“我成为宗主，怎么会有今日祸事。”

    这话一出，全场哗然！

    “混账东西！”

    扶夏一步上前，气得浑身发抖，指着蒋山鬼痛心疾首道：“我……我真是瞎了眼！竞然相信你的话！竞然支持你坐这宗主之位！”

    作为云水上宗祖师堂宿老，扶夏自问一生行事光明磊落，为宗门呕心沥血。

    当初薛素和突然坐化，留下遗命传位蒋山鬼，他虽然心有疑虑，可为了宗门稳定，还是站出来支持了蒋山鬼。

    可他万万没想到，自己亲手支持的，竟是一个勾结外敌、弑主夺位的叛徒！

    那些死去的云水弟子，那些倒在血泊中的同门，那满目疮痍的宗门……这里面，有他的一份责任！扶夏只觉得胸口一阵绞痛，几乎要站不稳身子。

    “哈哈哈哈！”

    蒋山鬼猛地仰天狂笑起来！

    那笑声癫狂而悲凉，久久不散。

    “成王败寇！不过是成王败寇罢了！”

    他收住笑声，目光扫过全场，“今日你们胜了，站在高处指责我，说我勾结外敌，说我弑主夺位，说我罪无可恕！”

    “可我只问一句一”

    他盯着谢明燕，盯着扶夏，盯着在场每一个人，一字一顿道：“我当宗主，她谢明燕当宗主，有什么两样的！？”

    “谢明燕心心念念这个宗主之位，难道不是为了执掌云水的权柄，不是为了能日日近观沧澜剑，参悟那通天灵宝，冲击元神桎梏？！”

    “大家都一样！不过是为了那点修为，那点权势，你又比我高尚到哪里去？！”

    蒋山鬼冷笑一声，目光越过谢明燕，落在不远处那道灰袍身影之上。

    司奇静静站在那里，面色平静如水，看不出任何情绪波动。

    “司长老，”蒋山鬼盯着他，眼中闪过一抹复杂的情绪，“我问你，你难道不想有参悟沧澜剑的机会吗？”

    这话一出，场中气氛骤然一凝。

    元神境。

    金丹九转，九转之后方窥元神门径，可北苍地界，能跨过这道天堑的，寥寥无几。

    司奇眉头微微一动，却没有说话。

    蒋山鬼继续道：“你在九转困了多少年了？你比任何人都清楚，想要突破元神桎梏，参悟沧澜剑是何等关键！可云水上宗的规矩，除了宗主，谁也不能靠近沧澜剑！”

    “你难道不想吗！？”

    他猛地擡手指向在场那些宗师榜上的高手，指向封朔方，指向古星河，指向赵炎烈，指向每一个人。“还有你们！你们哪一个不想参悟通天灵宝？哪一个不想触碰到那元神境界的门槛！？”

    封朔方面色不变，可眼底深处却掠过一抹复杂。

    古星河眉头微蹙，没有开口。

    赵炎烈、石向阳等人同样沉默不语。

    谁不想参悟？

    谁不想借此迈出那一步？

    人的欲望，从来都是这世间最可怕的东西。

    若是说修炼之路，就是一口深不见底的枯井，所有人都在拚了命地往上爬。

    那第一个爬上去的人，从来不会想着拉井底的人一把，只会毫不犹豫地撤下梯子，甚至往井里扔下石头，让下面的人永远没有机会爬上来，威胁到自己的位置。

    这就是人性。

    也是这武道世界，最残酷的真相。

    蒋山鬼看着这些人的沉默，嘴角勾起一抹冷笑。

    “我只是做了一件很平常的事情罢了。”

    他缓缓开口，声音平静得如同在说一件微不足道的小事。

    “我想当宗主，我想参悟沧澜剑，我想突破元神。这些，有什么错？”

    “错的是我败了。”

    他一字一顿，目光扫过全场，“仅此而已。”

    他没有辩解，没有忏悔，甚至没有任何情绪波动。

    陈庆静静看着他，没有说话。

    他见过太多这样的人了。

    蒋山鬼不过是其中一个罢了。

    他从不觉得自己错了，只是觉得自己败了。

    这样的人，在行动之前，早就想过一切后果。

    他怎么可能后悔？

    他唯一后悔的，只是计划不够周密，只是最后没能成功罢了。

    “你的想法没错。”

    一道苍老的声音缓缓响起。

    众人循声望去，只见司奇缓步上前，站定在蒋山鬼面前。

    他目光平静地看着眼前这个叛徒，声音不疾不徐：“想参悟沧澜剑，想突破元神，这些想法本身，没有错。”

    “可你不该勾结外人，更不该勾结夜族。”

    司奇的声音骤然沉了下来，“你更不该，屠戮自己宗门之人。”

    他擡手指向那些倒在血泊中的云水弟子，指向那些残破的尸骸，指向那些在废墟之间痛哭的同门。“这些人，是你的同门。”

    “你把他们当成了什么？垫脚石？还是可以随意牺牲的棋子？”

    蒋山鬼面色不变，淡淡道：“成大事者，不拘小节。”

    “混账东西！”

    赵炎烈终于忍不住怒骂出声！

    他一步上前，指着蒋山鬼，气得浑身发抖：“你知不知道，方才差一点，我们所有人都要死在这里！？”

    “你现在跟我说成大事者不拘小节！？你配吗！？”

    紫阳上宗此番损失惨重，带来的弟子死了三人，他自己也险些丧命。

    此刻听到蒋山鬼这话，赵炎烈只觉得一股邪火直冲天灵盖，恨不得当场一剑劈了这畜生！

    蒋山鬼看了他一眼，没有说话。

    那眼神里，甚至带着几分怜悯。

    仿佛在看一个不懂事的孩子。

    司奇摇了摇头，声音里带着几分疲惫，几分释然。

    “宗门规矩，可能并非一定是对的。”

    他缓缓开口，声音在夜风中回荡，“宗主独占沧澜剑，这规矩是不是太过苛刻，是不是该改一改，这些都可以商榷。”

    “但是”

    他目光骤然凌厉，死死盯着蒋山鬼，“你不该为了你的一己之私，祸害这么多人。”

    “这里，是你成长多年的地方。”

    司奇擡手指向四周那些坍塌的殿宇，指向那些熟悉的楼阁，指向那些遍地的尸骸。

    “这些楼，这些殿，这条路，你走过多少次？那些弟子，那些长老，你认识他们多少年？”“可你为了自己，把他们全都推进了火坑。”

    司奇的声音里带着一股说不出的悲怆，“他们有什么错？他们凭什么要死？”

    “许多时候，修为，权势，名利，并不应该是人生的全部。”

    这句话落在场中，如同一块巨石投入平静的湖面，激起层层涟漪。

    那些宗师高手们，此刻都沉默了。

    他们在武道之路上摸爬滚打了这么多年，为了修为，为了权势，为了名利，付出了多少，舍弃了多少，只有他们自己清楚。

    可此刻听到司奇这句话，他们心中却涌起一股说不出的滋味。

    陈庆默默点了点头。

    他想起当年在万法峰上，师父罗之贤曾对他说过的话。

    “武道之路，越走越窄，越走越孤独。”

    “到最后，你会发现，身边一个人都没有，那时候你才会明白，有些东西，比修为更重要。”看着眼前这一幕，看着那些倒在血泊中的云水弟子，看着那些抱着同门尸身痛哭的人，看着蒋山鬼那张毫无悔意的脸。

    罗之贤的话越来越清晰了。

    低头笑了笑，蒋山鬼脸上的癫狂渐渐褪去，只剩下一片冰冷。

    他缓缓擡起头，扫过那柄静静躺在沧浪池中的沧澜剑，最终又落回谢明燕身上，嘴角勾起一抹狰狞的笑，“再来一次，我还是会这么做。我唯一后悔的，就是计划不够周密，没能让你谢明燕，还有在场的所有人，都给我陪葬！”

    他顿了顿，目光扫过那些宗师高手，扫过封朔方，扫过古星河，扫过赵炎烈，扫过在场的每一个人。“我相信，”

    他一字一顿，声音里带着说不出的诡异，“我不是第一个，也不会是最后一个。”

    这话一出，场中气氛骤然凝固。

    蒋山鬼看着那些沉默的宗师，嘴角的笑意愈发诡异。

    “你们许多人都和我一样。”

    他缓缓道，“只不过，还未到那一步罢了。”

    “够了。”

    司奇的声音缓缓响起，打破了这诡异的沉默。

    他看向蒋山鬼，眼中没有愤怒，只有疲惫。

    “送他上路吧。”

    “好。”

    谢明燕应了一声。

    她上前一步，手中长剑高高扬起。

    剑身在月光下泛着清冷的寒芒，剑尖直指蒋山鬼的咽喉。

    蒋山鬼站在原地，没有任何反抗。

    他就那样看着谢明燕，看着那柄即将夺走他性命的长剑，脸上没有任何表情。

    只有一种说不出的平静。

    噗

    剑光一闪！

    鲜血迸溅！

    蒋山鬼的头颅高高飞起，在半空中翻滚了几圈，重重落在地上。

    无头的尸身直挺挺地倒了下去，鲜血从脖颈处喷涌而出，染红了身下的大片青石。

 第568章 猜测（求月票！） 

    风卷着浓重的血腥气漫过整座广场。

    刚刚从生死边缘爬回来的众人，先是死一般的寂静，随即响起此起彼伏的长舒气声。

    没人去多看那具无头尸身一眼，更多的是压不住的解气。

    封朔方则是微微松了攥紧长枪的手。

    紫阳上宗的赵炎烈更是啐了一口带血的唾沫，眼底的戾气散了大半，低声骂了句“死有余辜”。玄天上宗的石向阳将染血的长剑归鞘，摇了摇头。

    就在这时，司奇缓步走上前。

    灰袍在夜风中猎猎作响，这位刚刚以一己之力拖住两名九转夜君的剑道宗师，周身凌厉的剑气已然尽数敛去。

    他站在玉台之前，目光缓缓扫过全场，对着四面八方拱手道：“今日之事，皆因我云水上宗门户不察，出了蒋山鬼这等欺师灭祖的叛徒，累及诸位同道身陷死局，折损同门手足，我云水上宗难辞其咎。”他对着众人深深躬身，行了一个彻彻底底的大礼：“司奇在此，给诸位赔罪了，今日多有惊扰，险些酿成大祸，还望诸位海涵。”

    这话一出，原本不少憋着满腔怒火的势力，皆是沉默了下来。

    谁不是带着弟子门人，抱着观礼的心思前来，如今却折损了人手，人人带伤，换做谁心中都有怨气。可看着满目疮痍的广场，看着遍地云水弟子的尸骸，看着这座千年宗门一夜之间元气大伤，再看着这位九转宗师放下身段躬身赔罪，满腔的不忿终究是堵在了喉咙里。

    封朔方上前一步，沉声道：“司长老言重，罪在蒋山鬼一人，与云水上宗无关，更何况今日若非前辈现身，我等恐怕都难以脱身，何罪之有？”

    古星河也跟着点了点头，“封兄所言极是，夜族狼子野心，本就是我北苍公敌，今日一战，也算看清了他们的图谋，谈不上怪罪。”

    有这二人带头，其余各方势力也纷纷附和，场面话落定，便再无人多做停留。

    毕竟这场大典早已成了一场血劫，云水上宗上下自顾不暇，哪里还有精力接待宾客？

    更重要的是，今日发生的两件大事，还需要他们处理。

    一件是夜族三位九转宗师悄无声息潜入燕国腹地，必须第一时间回报宗门与朝堂。

    而另一件，更让在场所有顶尖高手心思活络起来，沧澜剑当众显威，一剑破掉八转夜君布下的煞阵，一剑重创九转夜君，那分明是有人以心神驾驭，引动了剑中祖师剑意。

    能掌控一件通天灵宝，便意味着触碰到了元神境的门槛，意味着云水上宗出了一位能与灵宝本源相通的人物。

    这对六大上宗平衡，无疑是颠覆性的冲击。

    封朔方转身离去时，回头深深望了一眼沧浪池的方向，眼底满是凝重，脚步愈发急促。

    唐太玄扶着受伤的花公公，二人对视一眼，必须即刻快马加鞭赶回玉京城。

    阎烬早已带着天星盟的人悄无声息遁走，他与云水上宗对峙数十年，比任何人都清楚沧澜剑的威能，有人能驾驭此剑，对他而言绝非好事。

    不过半个时辰，原本人山人海的广场，便走得空空荡荡。

    陈庆收回望向远处天际的目光，看向身侧的李玉君，轻声道：“我们也回去吧。”

    李玉君点了点头，应道：“好。”

    二人转身，带着天宝上宗一行人走到了谢明燕面前。

    此刻的谢明燕刚收了长剑。

    见二人走来，她对着二人拱手：“李脉主，陈峰主，今日多谢二位援手，若非诸位牵制，我恐怕也难撑到最后。”

    李玉君擡手回礼，叹了口气：“谢长老言重了，夜族乃我北苍公敌，同仇敌汽本就是分内之事。”她顿了顿，又道：“如今云水百废待兴，我们也不便多留，这便向你辞行，宗门那边还等着我们回去禀报此事，日后你若有需要，只需一纸传讯，我绝无推辞。”

    谢明燕闻言，眼底闪过一抹深切的感激。

    她再次深深拱手，“大恩不言谢，二位一路保重，待我云水安定下来，必亲自登门拜谢。”二人又简单寒暄了几句，李玉君便转身回到队伍中，对着南卓然等人沉声吩咐：“整顿行装，即刻返程。”

    众人齐声应是，纷纷翻身上了金羽鹰。

    随着一声清越的长鸣，数只金羽鹰振翅腾空，冲破夜雾，朝着天宝上宗的方向疾驰而去。

    待众人尽数离去，司奇当即将云水上宗在场的宗师境高手，全数召至祖师堂。

    司奇坐在上首，目光扫过扶夏、谢明燕、何祟，还有祖师堂另外两位宿老，开门见山道：

    “今日其余诸事暂且不论，我只问一句，今日沧澜剑显威，究竟是你们之中谁，以心神驾驭了它？”这话一出，堂内瞬间陷入死寂。

    扶夏率先愣住了，随即问道：“师兄，不是你吗？除了你这位九转巅峰的剑道宗师，整个云水，还有谁能引动沧澜剑，一剑破了那煞阵，还伤了夜族九转？”

    不止是扶夏，谢明燕、何祟等人，皆是一脸震惊地看向司奇。

    在他们所有人的认知里，整个云水上宗，唯有司奇这位浸淫剑道数百年的宿老，才有资格引动此剑，更何况那剑中还显化了创派祖师的虚影，除了司奇，谁还能做到？

    司奇却缓缓摇了摇头，道：“我若能驾驭沧澜剑，何至于等到大阵被破，才与那三名夜族九转交手？何至于让宗门折损这么多弟子？”

    这话一出，堂内众人彻底懵了。

    不是司奇？

    那还能是谁？

    何祟喉结滚动了一下，迟疑着开口：“会不会……是沧澜剑自身护宗？感应到宗门大难，剑中封存的祖师剑意自行苏醒，才显威退敌？毕竞祖师当年坐化前，曾留下护宗后手，也不是不可能。”司奇再次摇头，眉头皱得更紧了：“若只是自行护宗，为何会精准地斩向夜族之人，却分毫未伤我燕国同道？”

    “为何会在蒋山鬼引爆煞阵的最关键节点，一剑破阵？”

    他顿了顿，声音愈发沉了：“这背后，必定有人以心神驾驭，引动了剑中祖师的剑意，此人能与沧澜剑的本源相通，否则绝无可能做到这一步。”

    堂内众人面面相觑，眼中满是茫然。

    他们互相看了看身旁的人，每个人眼里都是同样的惊疑，谁也不相信对方能做到这一步。

    毕竟就连谢明燕这位七转宗师，也只能远远观瞻沧澜剑，连引动一丝剑气都做不到，更别说驾驭此剑破阵伤敌了。

    司奇看着众人的神情，心中也泛起了惊涛骇浪。

    不是宗门内的人，那难道是今日观礼的外来之人？

    可六大上宗的顶尖高手，他方才看的真切，谁能引动沧澜剑？

    他压下心头翻涌的惊疑，摆了摆手：“此事暂且压下，暗中查探即可，切不可声张，免得引来不必要的麻烦，当务之急，是稳住宗门局面。”

    他看向谢明燕，沉声道：“蒋山鬼伏诛，宗主之位不可空悬。从今日起，由谢明燕暂代云水上宗宗主之位，处理宗门一应事务，重整山门。”

    “是！”谢明燕立刻起身，对着司奇躬身拱手，“弟子定不负师叔所托，不负宗门，不负先宗主！”堂内没有一人反对。

    谢明燕本就是宗主之位的有力竞争者，今日更是当众揭穿蒋山鬼的阴谋，手刃叛徒，于宗门有大功，由她暂代宗主，实至名归。

    司奇微微颔首，目光再次扫过众人，缓缓道：“今日蒋山鬼有一句话，说得没错，云水上宗立宗数千年，将沧澜剑定为宗主专属，非宗主不得参悟，这条规矩，太过苛刻了。”

    众人皆是一愣，擡头看向司奇。

    “我提议，从今往后，沧浪池对宗门内所有宗师境弟子开放，但凡我云水宗师，皆可入内参悟沧澜剑与池底剑印。”

    司奇的声音不大，却字字清晰，落在众人耳中，“宗门传承，从来不是靠一人独守，唯有众人同心，宗门才能长盛不衰，你们觉得如何？”

    扶夏最先反应过来，立刻点头：“师兄所言极是！早该如此了！这老规矩，是该改一改了！”祖师堂另外两位宿老也纷纷点头。

    他们对于沧澜剑也早就渴望已久。

    谢明燕看着司奇，随即也躬身道：“弟子谨遵师叔法令，此事我即刻便安排下去。”

    诸事议定，众人纷纷起身告退，各自去处理宗门的烂摊子。

    祖师堂内，只剩下司奇一人。

    他望着沧浪池的方向，眉头紧锁，低声喃喃：“能引动沧澜剑，与祖师剑意相通……这人，到底是谁？”

    另一边，高空之上，罡风呼啸。

    数只金羽鹰穿云破雾，朝着天宝上宗的方向一路疾驰。

    鹰背上，南卓然、纪运良等人纷纷吞服下丹药，盘膝调息。

    今日这场死战，每个人都耗损巨大，若非最后沧澜剑显威，后果不堪设想。

    李玉君坐在鹰背前端，颇有种劫后余生的恍惚。

    她侧头看向身侧闭目调息的陈庆，凝声道：“今日真是一波三折，谁能想到好好的接任大典，竟会闹到这个地步。”

    “夜族三位九转齐出，这份图谋，想想都让人后怕，云水上宗经此一役，元气大伤，此事我们一定要尽快、事无巨细地汇报给宗门。”

    陈庆缓缓睁开眼，点了点头道：“还有一事，谢明燕说蒋山鬼与无极魔门勾结，可今日整场大战，魔门的人却始终未曾露面，这里面恐怕还有隐情。”

    他顿了顿，继续道：“还有那天星盟的阎烬，此人无利不起早，最擅长左右逢源，见势不对立刻抽身，干净果决，没有半分拖泥带水。”

    “天星盟盘踞千礁海域，与我天宝上宗东北边境相邻，此人野心不小，对我们而言，未尝不是一个不稳定的因素。”

    今日之事看似已然了结，陈庆却心知此事远未落幕。

    蒋山鬼虽已伏诛，可与其暗中勾结之人仍潜藏暗处，天宝上宗周遭，绝非万全之地。

    李玉君深以为然地点了点头：“阎烬此人，心思深沉得很，回去之后，我便让人盯着千礁海域的动静，防患于未然。”

    她叹了口气，话锋一转，神情变得复杂起来：“不过最让人在意的，还是那云水上宗，竟有人能掌控沧澜剑。”

    六大上宗各有镇宗的通天灵宝，可古往今来，能真正将其掌控在手的人，寥寥无几。

    天宝上宗的天宝塔，自打李玉君入宗门以来，从上几代宗主，到如今执掌宗门的姜黎杉，都曾无数次尝试参悟塔中祖师传承，想要真正掌控这件镇宗灵宝。

    便是李玉君自己，也试过无数次，到头来，连门槛都未曾摸到。

    能真正掌握一件通天灵宝的人，注定绝非等闲之辈。

    云水上宗出了这么一位能引动沧澜剑的高手，这可是一个重大消息。

    保不齐，云水上宗真出了一位元神境巨擘？

    陈庆闻言，面上不动声色，“先回宗门，其余的事，再从长计议。”

    李玉君点了点头，也没有再多说什么。

    金羽鹰振翅长鸣，速度再提三分，一路疾驰，不分昼夜。

    约莫一日半之后，远方的天际线上，终于出现了天宝上宗连绵的群山轮廓。

    此时夜色已深，本该万籁俱寂的天宝上宗，此刻却灯火通明。

    从主峰天枢阁，到万法峰、狱峰，一座座山峰的灯火连成一片，宛如坠落在人间的星河，亮如白昼。数只金羽鹰缓缓降落，宽大的羽翼掀起一阵狂风，落在了山门之前的广场上。

    陈庆与李玉君刚一跃下鹰背，便看到山门之前，四道身影正静静立在那里。

    为首的正是宗主姜黎杉，他身侧站着华云峰、苏慕云，韩古稀。

    四位宗门最顶尖的高手，早就知晓了讯息，等待着他们的归来。

    山风卷着夜雾掠过山门广场，金羽鹰的羽翼还在缓缓扇动，带起的劲风掀动了几人衣袍的下摆。陈庆与李玉君齐齐上前一步，对着姜黎杉四人躬身抱拳，礼数周全：“弟子参见宗主，见过华师叔、苏脉主、韩脉主。”

    华云峰立在姜黎杉身侧，一身灰袍在夜风中纹丝不动，只对着陈庆微微颔首，见其安然无恙，眼底的一丝凝重便散去了。

    “一路辛苦，进来再说。”

    姜黎杉脸上挂着一贯的温和笑意，听不出半分情绪起伏，率先转身朝着天枢阁大殿走去。

    跟在二人身后的纪运良等人，早已识趣地收了气息垂首立在一旁，早有等候在侧的宗门执事快步上前，对着几人躬身行礼，引着他们离去了。

    平伯也早已迎了上来，候在陈庆身侧，陈庆只低声吩咐了两句，让他先回万法峰等候，便擡步跟上了姜黎杉等人的脚步。

    天枢阁大殿之内，檀香袅袅，烛火通明。

    紫檀木长案两侧的席位早已备好，姜黎杉端坐于上首宗主宝座，华云峰在左侧首位落座，苏慕云、韩古稀依次坐在下首。

    陈庆与李玉君，南卓然则在右侧对应席位坐定，刚一坐稳，便有弟子入内，为众人斟上热茶，又躬身退了出去。

    “到底情况如何，你们详细说下。”姜黎杉目光看了过来，语气里带着一丝凝重。

    李玉君当即应声，放下茶盏，将云水上宗大典上发生的事，从头至尾细细叙述了一遍。

    从谢明燕当众拿出蒋山鬼勾结无极魔门的铁证，到蒋山鬼狗急跳墙引爆夜族煞阵，再到金察携一众夜族高手现身，三位九转夜君齐齐降临，全场陷入死局，司奇老祖出关力挽狂澜。

    最后沧澜剑骤然显威，一剑破阵重创九转夜君，蒋山鬼伏诛，一桩桩一件件，说得条理分明，分毫不差。

    即便殿内众人未曾亲临现场，可听着李玉君的叙述，也能想象到当时那九死一生的凶险局面。烛火摇曳之下，韩古稀眉头紧锁，道：“这蒋山鬼竟是如此狼子野心之人？”

    他曾与蒋山鬼有数次交道，在他的印象里，此人素来沉稳持重，行事更是滴水不漏，他多少也没料到，对方勾结夜族，行如此祸事。

    “知人知面不知心啊。”

    苏慕云凝声道：“六大上宗立宗千年，最忌讳的便是勾结外敌、弑主谋逆，蒋山鬼此举，何止是自寻死路，更是险些给整个燕国招来灭顶之灾。”

    “夜族三位九转齐出，绝非临时起意，他们怕是早就筹谋着，借着这场大典，一网打尽。”殿内瞬间陷入了沉寂，烛火劈啪作响，映得几人面色都有些沉。

    夜族沉寂多年，此番一出手，便是三位九转夜君潜入腹地，甚至能说动蒋山鬼做内应，布下这等惊天杀局。

    谁也不知道，除了云水上宗，燕国其他地界，还有多少夜族的暗桩，多少像蒋山鬼这般被欲望裹挟的叛徒。

    姜黎杉擡眼看向陈庆与李玉君，终于问出了最关键的一句话：“那掌控沧澜剑的人是谁？你们可曾看清？”

    这话一出，殿内所有人的目光都齐刷刷地聚了过来，连一直闭目养神的华云峰，都微微睁开了眼，看向三人。

 第569章 五转（求月票！） 

    谁都清楚，沧澜剑乃是云水上宗的镇宗通天灵宝，专攻杀伐，威能滔天。

    寻常人别说掌控此剑，便是引动一丝剑气都难如登天。

    能以心神驾驭此剑，一剑破掉八转夜君布下的煞阵，甚至一剑重创九转夜君，此人的剑道天赋与修为，必然深不可测。

    陈庆微微摇头，面色平静无波，语气淡然：“当时场面混乱，煞阵刚破，夜族高手四散奔逃，所有人的注意力都在战局之上，只看到沧澜剑自行显化出祖师剑意。”

    南卓然在旁附和道：“陈峰主所言不虚，当时场面太过混乱，我等勉力自保已是极难，根本未曾关注其他。”

    李玉君沉吟了片刻，道：“依我之见，能驾驭沧澜剑这等通天灵宝的，定是云水上宗不世出的剑道人物，若论最大的可能，此人十有八九便是司奇。”

    姜黎杉的眉头皱得更深了，眼底闪过一抹复杂的精光，可不过瞬息功夫，那抹凝重便又舒展开来，依旧是那副波澜不惊的模样。

    “能够掌控沧澜剑这等大杀器，绝对不是一般人。”

    韩古稀沉声道，“司奇浸淫剑道数百年，又是云水上宗辈分最高的宿老，也唯有他，能与剑中封存的祖师剑意相通。”

    “这，未必是好事啊。”苏慕云幽幽开口，话说得直白，却也道破了在场众人的心声。

    谁都不希望云水上宗就此覆灭，唇亡齿寒的道理，六大上宗没人不懂。

    可同样，也没人希望云水上宗实力暴涨。

    司奇本就是九转的剑道宗师，距离元神境只有一步之遥，若是再能彻底掌控沧澜剑这件杀伐至宝，实力必然会再上一个台阶。

    届时，云水上宗就算经此一役元气大伤，也很快就能恢复过来，甚至声威暴涨。

    这对天宝上宗而言，绝非什么利好消息。

    殿内再次陷入沉默，众人心中都清楚这其中的利害，却无人再多说半句。

    “此事暗中调查即可，不必声张。”

    姜黎杉缓缓开口，道：“可惜啊，我天宝上宗的镇宗之宝天宝塔，至今无人能勘破其中玄奥，掌控其真正威能。”

    说到这里，他的目光缓缓扫过殿内众人，最终重点落在了华云峰身上，语气里带着几分意味深长：“当下局势多变，夜族虎视眈眈，南边鬼巫宗也是蓄势待发，我天宝上宗的镇宗之宝天宝塔，却始终没有任何异动，诸位这些年，可有什么发现？”

    苏慕云率先摇了摇头，苦笑道：“我这些年翻遍了宗门古籍，也数次入塔参悟，连核心门径都摸不到，更别说掌控此宝了。”

    李玉君犹豫了片刻，也是摇头。

    此时，殿内所有人的余光，都不约而同地落在了华云峰身上。

    谁都清楚，如今的天宝上宗，修为最高、实力最强者，非华云峰莫属。

    他本就是八转剑道宗师，此番孤身闯入金庭王庭，逼得玄明束手束脚，从容来去，明眼人都看得出来，他已然悄然突破至九转境界。

    这等修为，也是整个天宝上宗，最有希望勘破天宝塔奥秘的人。

    华云峰擡了擡眼，语气淡漠，听不出半分波澜：“我此生只修剑道，一力破万法，天宝塔这等灵宝玄奥，我从不上心，也不关心。”

    他这话直白坦荡，没有半分遮掩，一如他素来的行事风格。

    陈庆垂着眼眸，面上没有半分异样。

    殿内众人的目光，也从未在他身上多做停留。

    没人会想到，这件让整个天宝上宗数代人束手无策的通天灵宝，早已被眼前这个年轻宗师，彻底掌控了核心。

    更没人会想到，远在云水上宗，引动沧澜剑破局、搅动了整个风云的，也正是这个看似置身事外的年轻人。

    “也罢，此事急不来。”

    姜黎杉听到华云峰的回答，也不意外，沉吟了半晌：“但诸位记住，若是日后对天宝塔有任何发现，无论大小，都需及时告知宗门，此事关乎我天宝上宗千年基业，更关乎这乱世之中，我宗能否立足，事关重大。”

    “谨遵宗主法令。”殿内众人齐齐拱手应声。

    夜族三位九转夜君悄无声息潜入燕国腹地，布下这等惊天杀局，无疑是给所有人都敲响了警钟。平日里宗门之内，各人或多或少都藏着些私心，可当外部的灭顶之灾已然悬在头顶，谁都清楚，唯有宗门上下同心，才能在这风雨飘摇的乱世之中，站稳脚跟。

    姜黎杉见状，脸上终于露出一抹笑意，摆了摆手道：“你们三人一路奔波，死里逃生，想来也早已疲惫不堪，先回去休息吧。”

    “云水上宗之事，朝廷那边必然会有旨意下来，后续如何应对，届时再议。”

    “是。”陈庆与李玉君，南卓然齐齐起身，对着上首躬身行礼，而后转身缓步退出了天枢阁大殿。“回去好好休息，夜族的事，我已经知晓了。”一道声音传入陈庆的识海，正是华云峰的传音。很明显，他已知晓，夜族的必杀名单上有陈庆的名字。

    陈庆脚步微微一顿，不着痕迹地对着大殿方向微微颔首，传音回了一句：“弟子明白，师叔也保重。”话音落定，他便不再停留，顺着白玉山道，朝着万法峰的方向走去。

    转过山道弯角，万法峰主院的灯火便映入了眼帘。

    院门前，两道身影早已静立等候。

    平伯躬身立在阶下，见陈庆走来，连忙上前一步躬身行礼：“少主，您回来了。”

    他身侧，素问也提着一盏琉璃灯快步上前，“师兄，院内的热水已经备好了，就等您回来。”陈庆微微颔首，目光扫过二人，“劳你们久等了。”

    他擡步踏入院内，又转头看向平伯，摆了摆手道：“平伯，峰内诸事你也操劳了数日，今夜不必再守着了，先回去歇息吧。”

    “是，少主。”平伯躬身应下，又对着陈庆深深一礼，“那老奴便先告退了，少主若有任何吩咐，随时传唤老奴便是。”

    说罢，他便躬身退了出去。

    素问提着灯在前头引路，穿过栽满海棠的前院，一路引着陈庆到了内室。

    浴房之内，水汽氤氲，偌大的木桶里盛着温热的泉水，水面上飘着几片凝神静气的灵植叶片，清苦香气混着水汽扑面而来。

    “师兄，我就在外间守着，您有任何吩咐，唤一声便是。”素问将干净的换洗衣物放在一旁的木架上，轻声说了一句，便躬身退了出去。

    陈庆擡手解下外袍，随手搭在架上，踏入了温热的泉水之中。

    暖意顺着四肢百骸蔓延开来，将连日来紧绷的筋骨尽数舒展开。

    他靠在木桶边缘，神识将周身经脉、丹田、识海尽数内视了一遍。

    催动沧澜剑时的消耗，比他预想中还要大上几分。

    若非最后关头，沧澜剑反哺了一股磅礴的本源精元，他怕是根本撑不到返回天宝上宗，便要力竭而衰。泡了个澡后，陈庆换了一身衣衫，这才回到了静室。

    他盘膝坐下，将此次云水一行的前前后后，事无巨细地在脑海中重新推演了一遍。

    当时场面混乱到了极致，所有人的注意力都放在了三位九转夜君身上，要么在拚死搏杀，根本无人有余力去窥探沧澜剑异动的根源。

    更何况，他当时刻意收敛了所有心神波动，从头到尾，都没有露出半分与沧澜剑相连的气息。就连最后剑体反哺精元，也是悄无声息地涌入他的体内，外人根本无从察觉。

    陈庆缓缓吐出一口浊气，悬着的一颗心彻底放了下来。

    此事干系太大了。

    沧澜剑乃是云水上宗的镇宗通天灵宝，专攻杀伐，威能滔天。

    能以心神引动此剑，甚至能借剑中祖师剑意破阵伤敌，这等事一旦传出去，必然会震动整个燕国，甚至是北苍。

    甚至元神境巨擘，都会将目光落在他的身上。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    能与通天灵宝本源相通，这等天赋，足以让任何势力为之疯狂，也足以让任何敌人，不惜一切代价将他扼杀。

    “蒋山鬼虽已伏诛，可此事，还远不到松懈的时候。”

    陈庆睁开眼，低声自语。

    蒋山鬼死了，可与他暗中勾结的无极魔门，自始至终都未曾露面。

    齐寻南此人野心极大，敢与蒋山鬼合谋弑主夺位，必然还有更深的图谋，绝不能掉以轻心。还有天星盟的阎烬，天星盟盘踞千礁海域，与天宝上宗东北边境相邻，此人野心不小，日后必然是个不小的麻烦。

    更别说虎视眈眈的金庭，还有已然将他列入必杀名单的夜族。

    “夜族&#183;………”

    陈庆思绪渐渐收了回来，落在了此次云水之行的收获之上。

    他心神一动，周天万象图缓缓展开。

    嗡的一声轻响，三十六滴莹润剔透的水蓝色液滴，从图中飞了出来，静静悬浮在他的面前。正是沧澜灵水。

    每一滴灵水都圆润饱满，表面流转着淡淡的水蓝色剑韵，丝丝缕缕精纯至极的天地元气从其中散发出来。

    灵水滴落之间，发出叮咚的脆响，如同玉珠落盘，悦耳至极。

    陈庆看着这三十六滴沧澜灵水，眼底闪过一抹满意的光芒。

    这便是他此次云水之行，最核心的目标之一。

    十三品净世莲台虽强，可寻常的天地元气，根本无法催动其真正的威能，唯有这等灵水，才能将这件佛门至宝的威力彻底发挥出来。

    如今有了这三十六滴沧澜灵水，他至少能催动莲台的全力防御。

    这无疑是给他添了一张足以应对任何绝境的保命底牌。

    他指尖轻轻拂过一滴灵水，那滴灵水便如同有灵性一般，在他指尖绕了一圈，又重新飞回了灵水团中。“有了这些灵水，日后就算再遇上九转宗师，也有了周旋的余地。”

    陈庆低声自语，心神一动，便将这些沧澜灵水重新收进了周天万象图中，妥善保管起来。

    紧接着，他又从周天万象图中，取出了九滴漆黑如墨的液体。

    正是夜族宗师的煞血。

    九滴煞血静静悬浮在半空，每一滴都粘稠如墨，表面布满了细密的黑色煞纹，时不时散发出一股阴寒暴戾的气息。

    “九滴煞血，终于凑齐了。”

    陈庆深吸一口气，眸中闪过一抹精光。

    “等此次突破五转，稳固了修为，再去寻厉老登。”陈庆心念落定，也将这九滴煞血重新收进了周天万象图中。

    做完这一切，他靠在蒲团上，缓缓吐出一口浊气。

    此次云水之行，看似九死一生，可收获，却也不小。

    沧澜灵水到手，九滴煞血凑齐，更是借着沧澜剑的反哺，让自身修为摸到了五转宗师的门槛。更重要的是，他亲眼见识到了通天灵宝真正的威能。

    沧澜剑一剑破阵，一剑重创九转夜君，那等毁天灭地的威势，让他心中震动不已。

    他手中的十三品净世莲台，与沧澜剑同属通天灵宝，只不过沧澜剑主杀伐，而净世莲台主防御与净化。如今有了沧澜灵水，这件至宝，终将成为他最坚实的后盾。

    “金察说我上了夜族的必杀名单，看来日后行事，更要谨慎一二了。”

    陈庆心中暗道。

    他如今的修为，提升之迅猛，放眼整个北苍地界，也无人能出其右。

    可他从不敢有半分大意。

    武道之路，越往上走，便越是如履薄冰。

    修为越高，站得越稳，对手便越是强大，算计便越是阴狠。

    蒋山鬼便是前车之鉴，一步踏错，便是万劫不复，身败名裂，死无全尸。

    “我这一生如履薄冰……”

    陈庆低声自语，怅然长叹。

    从踏入这武道世界开始，他便从未有过半分松懈，一步一个脚印，硬生生从微末之中，杀出了一条路。陈庆心里比谁都清楚，他能走到今天，靠的从不是什么机缘运气，是刻进骨子里的勤勉，步步为营的谨慎，还有那斩草除根、不留后患的狠绝。

    收敛了纷杂的思绪，他心神再次沉入识海。

    这一次，他的目光，落在了识海深处，那团静静悬浮的水蓝色剑光之上。

    自云水大典上，沧澜剑归池的那一刻，这团剑光便顺着他与沧澜剑的心神，悄无声息地渡入了他的识海。

    此前一路奔波，又要应对宗门议事，他始终未曾静下心来，仔细查探这团剑光的底细。

    此刻静室之内，隔绝内外，再无半分干扰。

    陈庆的心神小心翼翼地触碰到了那团水蓝色剑光。

    轰！

    就在指尖触碰到剑光的刹那，一股浩瀚、苍茫、锋锐到极致的意念，如同决堤的洪水般，瞬间涌入了他的心神之中！

    那是一种怎样的剑意？

    陈庆的心神剧震，整个人都僵在了蒲团之上。

    他能清晰地感知到，这团剑光，根本不是什么简单的剑意残留，而是一缕完整无缺的元神本源！是云水上宗那位创派祖师，在坐化之前，封存在沧澜剑中的一缕元神本源！

    这缕本源之中，不仅蕴藏着这位祖师一生的剑道感悟，更藏着他突破元神境的完整印记，甚至还有一丝元神境独有的大道规则！

    陈庆缓缓睁开眼，眸中满是震骇。

    他太清楚这缕元神本源的价值了。

    北苍地界，元神境巨擘寥寥无几。

    无数九转巅峰的宗师，卡在那道门槛前一辈子，到死都无法窥得元神境的门径。

    而这缕元神本源，里面藏着一位真正的元神境祖师，突破境界的全部感悟与本源印记！

    这东西若是流落到外界，别说那些卡在九转巅峰的宗师会疯了一般争抢，就算是那些早已突破元神境的巨擘，见了也会心动不已！

    毕竟，观摩同阶的元神本源，对自身的大道，也有着难以想象的裨益。

    陈庆深吸一口气，强行压下了心头的震动。

    他有天道酬勤的命格，这缕本源对他而言，用处并没有想象那么大。

    可对华云峰而言，这缕元神本源，却是无价之宝。

    华云峰一生浸淫剑道，如今已然踏入九转境界，毕生所求，便是突破元神桎梏。

    可金丹到元神，乃是天堑，无数天骄都折戟在此，有了这缕元神本源，便如同有了一盏指路明灯，能让华云峰少走无数弯路，突破元神境的概率，至少能提升不少。

    陈庆思忖片刻，心中已然有了决断。

    华云峰自他入宗以来，便一路护持，视他如己出，数次为他兜底，为他挡下无数风雨。

    这份情分，他一直记在心里。

    如今这局面，倘若华云峰能一举冲破元神桎梏，于他也是莫大助力。

    收敛了心神，陈庆将那缕元神本源安置在识海深处。

    丹田气海之中，金丹静静悬浮。

    【太虚淬丹诀四转：（37872/40000）】

    只差最后一丝，便能彻底圆满，冲击五转宗师的桎梏！

    经过沧澜剑本源精元的反哺，他的金丹早已被淬炼到了极致。

    “接下来，便是闭关，先突破五转再说。”

    陈庆深吸一口气，一个白玉瓶便出现在了他的掌心之中。

    瓶塞打开，三枚归元淬真丹浮现，散发出浓郁的丹香。

    此前积攒的归元淬真丹，早已在他数次修炼与突破中用得七七八八，如今所剩不多。

    但用来支撑他突破五转宗师，已是绰绰有余。

    陈庆没有半分犹豫，便将三枚归元淬真丹尽数服下。

    丹药入喉即化，三股温润而磅礴的丹力，如同奔腾的江河般，瞬间在他的丹田之中轰然炸开！陈庆双目骤然闭合，《太虚淬丹诀》的总纲心法，在他的心神之中轰然炸开！

    丹田内的金丹，瞬间疯狂旋转起来！

    磅礴的丹力如同潮水般，一遍遍冲刷着金丹表面的每一道纹路，金丹之上的光芒，愈发璀璨，愈发浑圆静室之内，淡金色的丹元从他周身散发出来，在半空之中缓缓流转，长明灯的烛火被丹元裹挟，竞化作了一道道金色的火环，在静室之中缓缓盘旋。

 第570章 密谋（求月票！） 

    太一山主峰的山腹最深处。

    此地非宗主与宗门宿老不得踏入，即便是封朔方也需手持宗主玉牌，方能通过层层禁制。

    窟内并非想象中的幽暗逼仄，反而豁然开朗，千丈高的穹顶之上，镶嵌着三千六百枚定海珠，如同漫天星斗垂落，将整座洞窟照得亮如白昼。

    江辞与封朔方二人踏入其中，即便是八转宗师的修为，在此地也不敢妄动半分，连呼吸都下意识地放轻了数分。

    洞窟正中央，是一方丈许高的石台。

    此刻周围密布着一片乳白色迷雾之中。

    即便是九转巅峰的宗师，神识触碰到迷雾，也会瞬间消融殆尽，根本无法窥探其中分毫。

    唯有站在迷雾之前，才能隐隐感受到，那深处盘坐着一道身影。

    “师叔祖！”

    两人齐齐躬身，对着那片迷雾行了一个端端正正的大礼。

    能让这两位太一上宗实权人物、宗师榜上的顶尖高手如此对待的，整个燕国也寥寥无几。

    此人正是太一上宗的定海神针，杨玄一。

    燕国仅有的两位元神境巨擘之一，也是如今六大上宗内辈分最高的存在。

    正是因为杨玄一，太一上宗才能稳坐六大上宗之首。

    迷雾之中，没有任何动静。

    封朔方定了定神，再次躬身，将云水上宗宗主接任大典上发生的惊天变故，事无巨细地禀报而出。江辞站在一旁，眉头始终紧锁。

    直到封朔方话音落下，他脸上的凝重也未曾散去半分。

    云水上宗这一劫，看似是宗门内乱，实则是夜族布下的惊天杀局。

    若非最后沧澜剑生变，今日在场的六大上宗中坚力量，恐怕就要折损大半，这对于燕国整体实力来讲无疑是重大打击。

    “沧澜剑吗？”

    良久，迷雾之中终于传来一道声音。

    杨玄一的声音里听不出喜怒，他已然踏入元神境，日日参悟太一轮盘，比这世间绝大多数人，都更清楚通天灵宝的本质。

    这些镇宗至宝，大多封存着创派祖师留下的道则烙印。

    那烙印之中，蕴藏着完整的道则演化，是元神境修炼的根本所在。

    想要真正掌控一件通天灵宝，只有两种可能。

    第一种，是修为到了。

    以自身道则，去印证、参透灵宝之中封存的道则烙印，久而久之，方能与灵宝本源相通。

    这一条路极难，便是他至今也不过是暂御而已。

    第二种，则更为苛刻。

    便是那不世出的妖孽之才，天生与某一道则亲近，无需漫长参悟，便能直指本源，与灵宝心神相通。可这等人物，真的存在吗？

    杨玄一微微摇头。

    他见过太多惊才绝艳的天骄，听过太多“妖孽”“绝世”之类的名头。

    可在时间的长河面前，那些名头最终都化作黄土一坏。

    所谓玄奥，所谓命理，不过是世人给自己找的借口罢了。

    每个人都是一步一步走上来的，哪有什么天生的妖孽？

    杨玄一话锋一转，问道：“那司奇，实力如何？”

    封朔方立刻躬身回道：“回师叔祖，司奇乃是云水上宗祖师堂宿老，九转巅峰剑道宗师，一身剑意已臻化境，当日以一敌二，硬抗两名同阶九转夜君，丝毫不落下风，实力之强，放眼宗师榜，也能位列前五。”“只是……弟子观其气血，已然衰败，寿元大限，怕是不出十年了。”

    司奇本就是薛素和的师兄，到如今，确实该到了油尽灯枯的时候。

    杨玄一点了点头，沉默片刻，缓缓道：“时刻关注云水上宗，有任何重大消息，第一时间报我。”江辞立刻躬身应道：“弟子明白。”

    他心中清楚，师叔祖这是将此事放在了心上。

    毕竟事关一件通天灵宝的真正掌控者，若云水上宗真出了一位元神境巨擘，那整个北苍的局势，都将随之改变。

    杨玄一沉吟片刻，继而道：“此次夜族现身，倒不失为一个良机，我们正好可以顺藤摸瓜，看看他们的底，能否能够查到那元神境动向。”

    夜族长久蛰伏，虽传闻有一位元神境界的高手坐镇，却始终未见其现身。

    这也是他心头最大的隐忧。

    毕竟，太一上宗正首当其冲，直面金庭与夜族的双重压力。

    “是！”

    江辞与封朔方齐齐躬身。

    杨玄一目光转向江辞，话锋一转，问道：“姜拓那孩子，如今如何了？”

    江辞闻言，回道：“回师叔祖，姜拓自玄漠古国遗址归来后，便一直在闭关潜修。”

    “前些日子去看了，他已稳固了二转修为，如今正在向着三转进发，势头极好。”

    杨玄一微微颔首，苍老的面上浮现出一丝淡淡的满意。

    姜拓是太一上宗当代真传之首，也是杨玄一唯一亲自指点过的弟子，承载着宗门未来百年的气运。如今看来，确实没让他失望。

    “让他安心修炼，不必急着出关。”杨玄一道，“年轻一代，根基最重要，日后有他扬名立万的时候。“弟子谨记师叔祖教诲。”江辞与封朔方齐齐应道。

    随即，杨玄一的语气骤然冷了下来，“倒是那凌玄策，倒是个不小的威胁。”

    “此前古国遗址，本打算将此子彻底留下，永绝后患，如今大雪山那边有了警觉，再想动手，便难了。凌玄策，大雪山圣主的师弟，也是大雪山最惊才绝艳的人物。

    如今已踏入六转宗师之境，登临宗师榜，甚至被认定为大雪山未来的支柱。

    姜拓虽然天才，但是和凌玄策比还是差了一筹。

    江辞连忙接话道：“这凌玄策天赋异禀，此番在古国遗址之中，又得了不少好处，修为更是突飞猛进。”

    “有大雪山圣主亲自为其护道，此子未来，甚至有望踏入元神之境，确实是我太一上宗的心腹大患。”在北苍地界，坐拥一尊元神境高手，便足可跻身顶尖势力之列，若能有两尊坐镇，简直难以想象。江辞虽只认定凌玄策有触摸元神境门槛的机会，可单单是这份“有机会”，便已注定此人是个巨大威胁。

    不过太一上宗如今也不敢贸然出手，毕竟凌玄策背后可是有一位元神境。

    “凌玄策之事暂且作罢。”

    杨玄一摆了摆手，“去吧，夜族的动向，云水上宗的一举一动，都要重点去查，这两件事，一旦有重要发现立即向我汇报。”

    江辞与封朔方齐齐躬身，郑重应道：“弟子谨遵师叔祖法旨。”

    两人转身，一前一后离去。

    洞窟重归寂静。

    杨玄一静静盘坐在石台之上，周身笼罩在乳白色的迷雾之中，身影若隐若现。

    “引动沧澜剑的人……莫非……”

    杨玄一眯起眼，向着玉京城的方向看去。

    大雪山深处，万年寒冰砌就的洞窟里，寒气与浓稠如墨的黑色煞气交织翻涌。

    洞窟中央的冰莲台上，李青羽盘膝而坐，灰白的长发枯草般垂落，遮住了大半枯槁的面容。站在他面前的，是凌玄策。

    他刚得到这消息，第一时间便来了这青松雪山，将那场变故，一字不落地说给了李青羽听。“………蒋山鬼勾结夜族，以煞魂碑为阵眼逆转护宗大阵，三位九转夜君悄无声息潜入腹地，险些将六大上宗半数中坚一网打尽。”

    “最后关头，沧澜剑骤然显威，一剑破掉八转夜君布下的煞阵，再一剑重创九转夜君，硬生生逼得夜族全线退走。”

    凌玄策的声音平淡，可眼底却藏着难以掩饰的波澜。

    他顿了顿，目光落在李青羽身上，沉声问道：“李客卿出生燕国，更是天宝上宗宿老，对云水上宗的沧澜剑，应当比我更了解。”

    “此番此剑异动，竟能被人以心神驾驭，引动剑中祖师剑意，你觉得，究竟是何情况？”

    话音落下的瞬间，李青羽缠绕在周身的煞气猛地翻涌了一下。

    他这段时日，全心全意沉浸在疗伤之中，靠着夜族秘术与金察送来的至宝，一点点重塑丹基，压制体内反噬的煞气，对外界的风云变幻几乎两耳不闻。

    他原本以为给陈庆种下蚀道瘴后，便彻底解决了这心腹大患，就算陈庆命大不死，也只能困在真元境，再无半分威胁。

    他大可高枕无忧，安心恢复实力。

    可凌玄策带来的消息，却像两记重锤，狠狠砸在了他的心口上。

    先是沧澜剑这等镇宗通天灵宝，被人引动了剑中祖师剑意，再是他那个“好师侄”陈庆，不仅半点没受蚀道瘴的影响，反而修为突飞猛进，竟然能够斩杀夜族六转宗师。

    李青羽的脸色瞬间阴晴不定，原本就毫无血色的面容，此刻更是苍白。

    “咳……咳咳……

    他猛地弓起身子，剧烈地咳嗽起来。

    好半响，他才压下喉头的腥甜，缓缓擡起头。

    “沧澜剑之事，不好说。”

    李青羽的声音沙哑干涩，他缓缓摇了摇头，语气里带着几分怀疑，“通天灵宝有灵，非大机缘、大天赋、与灵宝本源相合者，绝无可能引动其本源，更别说以心神驾驭，引动剑中封存的祖师剑意了。”他太清楚通天灵宝的门槛了。

    天宝上宗的天宝塔，传承数千年，历代宗主、宿老穷其一生钻研，能真正触碰到其核心的寥寥无几。沧澜剑作为云水上宗的镇宗杀伐至宝，其掌控难度，绝不会比天宝塔低半分。

    “更何况，若云水上宗真有人能掌控沧澜剑，何至于等到大阵被破、宗门濒临覆灭的最后关头，才让此剑发威？”

    凌玄策闻言，缓缓颔首。

    他心中本就有此疑虑，此刻听李青羽这般说，更是深以为然。

    毕竟若是真有人能掌控沧澜剑这等杀伐至宝，那云水上宗就算经此一役元气大伤，也足以凭此剑震慑北苍。

    “这通天灵宝，各个威能逆天，当真是惊人。”

    凌玄策眼底闪过一抹炽热与渴望。

    他出身大雪山，身为圣主亲传师弟，天赋卓绝，年纪轻轻便已登临宗师榜，可大雪山唯一的一件通天灵宝，却始终握在师兄，那位大雪山圣主的手中，他连靠近参悟的机会都没有。

    如今听闻沧澜剑这等通天灵宝显威，他心中的贪念，又怎能不悄然滋生。

    “若是云水上宗真有人掌控了此剑，那北苍的格局，便又多了一个巨大的变数。”

    凌玄策的语气沉了下来，“燕国若是再出一位能驾驭通天灵宝、未来有望元神境的人物，对金庭，对大雪山，都绝非好事。”

    李青羽没有接话，他的心思，早已从沧澜剑上，彻底落到了陈庆的身上。

    蚀道瘴被破，两招斩杀六转夜君。

    这消息，让他寝食难安。

    他缓缓擡眼，话锋骤然一转，声音里带着几分凝重：“沧澜剑的变数再大，终究存疑。”

    “依我看，我这位师侄陈庆，带来的威胁，甚至不亚于那掌控沧澜剑的存在。”

    他绝口不提陈庆和天宝塔可能。

    这件事，是他心底最大的秘密，也是他毕生的执念。

    天宝塔，只能是他的。

    一旦此事暴露，那位圣主都会觊觎不已，他连汤都喝不上一口。

    “陈庆？”

    凌玄策双眼骤然一眯，周身的刀意瞬间凛冽了几分，“李客卿这话，未免太过夸张了吧？”他对陈庆这个名字，可一点都不陌生。

    古国遗址之中，他本可将陈庆彻底斩杀，却没想到最后侥幸逃走，让他一直耿耿于怀。

    更何况，陈庆不仅斩杀了夜族数位高手，更是接连斩了金庭八部数位大君，金庭上下，早已将陈庆视作眼中钉肉中刺，恨不得将其挫骨扬灰。

    更让他动了必杀之心的是，大雪山的霜寂法王，与他交情莫逆，也死在了陈庆手里。

    这笔血仇，他迟早要报。

    可即便如此，他也不觉得，陈庆能比得上一位能驾驭沧澜剑的存在。

    “夸张？”

    李青羽低笑一声，笑声里带着几分自嘲，又带着几分彻骨的忌惮，“凌少主怕是还不知道，此子的成长速度，有多恐怖。”

    他缓缓坐直了身子，语气里带着一丝凝重：“数年前，他不过是个地方宗派出来的无名小辈，入天宝上宗不过数载，便压过了南卓然，登顶万法峰峰主，成了天宝上宗数百年里最年轻的峰主。”“这等天赋，这等成长速度，放眼整个北苍，同辈之中，有几人能及？”

    凌玄策的眉头缓缓皱了起来，握着刀柄的手，不自觉地紧了紧。

    他不得不承认，李青羽说的是实话。

    陈庆的崛起速度，实在太过骇人，百年罕见，甚至千年难遇。

    “此子实力突飞猛进，早已不是当年那个能随意拿捏的小辈了。”

    李青羽的声音愈发低沉，带着几分狠厉，“如今六转宗师，已经不是他的对手了，想要对付他，非得是宗师榜上的顶尖宗师出手不可。”

    “这等祸患，若是不尽早除掉，等他彻底成长起来，未来必成金庭，甚至大雪山心腹大患。”凌玄策如何听不出李青羽的心思。

    此人如今金丹破碎，重伤在身，困在这大雪山深处疗伤，根本无力出手对付陈庆，又怕陈庆日后修为大成，找上门来寻仇，便想借自己的手，除掉这个心腹大患。

    可即便看穿了，凌玄策心中的杀意，也依旧在疯狂滋生。

    霜寂法王的血仇，以及除掉这位燕国第一天才后，能带来的不小的声望，还能拉拢金庭八部人心……本就符合他的利益。

    凌玄策缓缓擡眼，嘴角勾起一抹冰冷的笑意，眯着眼看向李青羽：“李客卿倒是打得一手好算盘，那我倒是想问问，若是我出手，替你除掉了这个心腹大患，我能得到什么好处？”

    李青羽浑浊的眸子里，瞬间爆发出一道精光。

    他等的，就是这句话。

    “若是凌少主能替我除去这个麻烦，老夫自然会给阁下带来意想不到的好处。”

    李青羽的声音压得极低，带着十足的诱惑，“我可以告诉阁下，那件东西的准确位置。”

    他没有明说是什么东西，可两人都心知肚明。

    听到这话，凌玄策的呼吸微微一滞。

    他缓缓点了点头，对这个条件，颇为满意。

    除掉陈庆，本就是他要做的事。

    “燕国第一天才？”凌玄策冷笑一声，“上次在古国遗址，让他侥幸跑了，这次，我不会再给他半分机“阁下出手，我自然是放心的。”李青羽脸上露出一抹笑意，道，“不过陈庆此子，气运极盛，天宝上宗更是对其视若珍宝，我那师弟那更是将他护得死死的，此事还需万分谨慎。”

    他顿了顿，意有所指地补充了一句：“必要的时候，也可以联合金庭的几位大君，一同出手，方能万无一失。”

    多找几个帮手，总能多几分把握。

    “放心。”凌玄策淡淡的道：“我出手，他绝无半分活路。”

    他不仅是大雪山圣主的亲传师弟，背后有整个大雪山撑腰，更在古国遗址中得了丹玄的传承，如今更是登临宗师榜，实力早已今非昔比。

    两人又说了几句，凌玄策这才离去。

    冰窟之内，再次恢复了死寂。

    李青羽脸上的笑意，在凌玄策离去的瞬间，便彻底敛去。

    他缓缓靠回冰壁，死死盯着冰面，陷入了沉思。

    凌玄策答应了出手，可他心里，却依旧没有半分安稳。

    “此事，还是不够保险。”

    李青羽的眸子里，骤然闪过一道精光。

    一个更阴狠、更歹毒的计划，在他的心底，悄然成型。

    “姜师弟啊……看来你还不知道，天宝上宗出了这么一位惊才绝艳的师侄，更不知道，这件镇宗的通天灵宝，已经落在了旁人手里。”

    他口中的姜师弟，正是天宝上宗宗主姜黎衫。

    若是让姜黎衫知道，陈庆已经掌控了天宝塔这件通天灵宝……

    李青羽的笑意，愈发阴冷了。

    天宝上宗，万法峰。

    静室之中，长明灯的火光微微摇曳。

    陈庆双目微阖，呼吸绵长而平稳，周身气息尽数内敛，看上去与常人无异。

    可若是有宗师境的高手在此，定能察觉到，那看似平静的身躯之下，正翻涌着足以撼动山岳的磅礴劲道丹田气海之内，金丹静静悬浮，缓缓自转。

    每一次转动，都有无数道细密的金色流光从丹身之中溢出，顺着经脉流淌至四肢百骸，再重新汇聚回金丹之中，周而复始，生生不息。

    陈庆心神沉入体内，目光落在那道面板之上。

    【太虚淬丹诀四转：（39950/40000）】

    归元淬真丹已经用得七七八八。

    陈庆将《太虚淬丹诀》的总纲心法在心头默默过了一遍。

    从引气入体，到淬炼金丹，再到丹元运转的每一个细微之处，皆在脑海中反复推演了数次，直至确认毫无疏漏，这才缓缓睁开眼。

    擡手一挥，最后两枚归元淬真丹同时落入喉中。

    丹药入腹即化，丹力几乎在同一时刻轰然炸开，如同奔腾的江河，顺着经脉汹涌而下，直直撞入丹田气海！

    轰！

    陈庆浑身一震，脊背瞬间挺得笔直。

    原本缓缓自转的金丹像是被注入了无穷动力，旋转的速度骤然加快！

    一圈，两圈，三圈……每一次旋转，都有海量的丹元从金丹之中喷涌而出，与涌入的丹力交织在一起，再被金丹重新吸纳回去。

    周而复始，每一次循环，金丹便凝实一分。

    陈庆屏气凝神，将全部心神都沉入丹田之中，引导着那狂暴的丹力有序地运转。

    《太虚淬丹诀》被他催动到了极致，璀璨的光华将整个丹田映照得通明透亮。

    时间在寂静中悄然流逝。

    不知过了多久，当最后一缕丹力被金丹彻底吸纳的刹那，面板上的熟练度终于跳动了最后一下。【太虚淬丹诀四转：（39999/40000）】

    陈庆没有停。

    深吸一口气，他心神骤然一凝，将《太虚淬丹诀》的总纲心法催动到前所未有的极限！

    轰！！！

    丹田之内，那枚金丹骤然停止了旋转。

    紧接着，一道细若发丝的裂纹，悄然浮现在金丹表面。

    裂纹出现的瞬间，陈庆只觉得一股前所未有的空虚感从丹田深处涌来，仿佛整个人被掏空了一般。可他心神稳固如磐石，没有半分动摇，反而更加坚定地催动着心法。

    他知道，这是破而后立。

    从四转到五转，是一次蜕变。

    唯有破开旧丹，方能铸就新丹，迈入更高的境界。

    哢嚓

    又是一道裂纹浮现。

    紧接着，第三道，第四道，第五道……

    裂纹如同蛛网般在金丹表面蔓延开来，越来越多的紫金光华从裂纹的缝隙之中喷涌而出，将整个丹田照耀得如同白昼。

    陈庆的眉头微微皱起，额角渗出细密的汗珠。

    破丹的过程，远比他想像中更加痛苦。

    可他死死咬着牙，没有发出半点声响。

    心神如铁，意志如山。

    《太虚淬丹诀》的心法在他体内疯狂运转，引导着那些从裂纹中喷涌而出的紫金光华，在丹田之中缓缓汇聚。

    那些光华并非无序地散开，而是循着某种玄奥的轨迹，一点一点凝聚，一点一点重塑。

    不知过了多久一

    当最后一道裂纹遍布整个金丹的刹那，那枚四转金丹终于再也支撑不住。

    轰！！！

    一声震彻神魂的巨响，在陈庆的丹田气海之中轰然炸开！

    四转金丹彻底崩碎，化作漫天紫金色的光点，如同星河倒卷，在丹田之中疯狂翻涌。

    每一粒光点都蕴藏着磅礴的力量，彼此碰撞，彼此融合，彼此吞噬，最终向着丹田正中央那一点疯狂汇聚！

    光点越聚越多，越聚越密。

    一枚全新的金丹，缓缓浮现。

    那金丹不过拇指大小，浑圆无暇。

    表面之上，十五道丹纹清晰可见，比之前更加玄奥，更加深邃。

    金丹缓缓自转，每转动一圈，便有磅礴的丹元从丹身之中喷涌而出，填满整个丹田气海。

    陈庆心神剧震。

    这就是五转宗师！

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀五转：（1/50000）】

    金色字迹浮现的瞬间，陈庆只觉得一股前所未有的掌控感涌上心头。

    他缓缓睁开双眼。

    眸中无喜无悲，只有一片深沉的平静。

    “五转宗师了………”

    陈庆擡起手，掌心之中，一团真元缓缓凝聚。

    那真元凝实得如同实质，在掌心之中轻轻跳动，每一次跳动都引动着周遭的天地元气，泛起层层涟漪。“这种感觉……”

    陈庆低声自语，眼中闪过一抹复杂的神色。

    舒畅。

    太舒畅了。

 第571章 元神（求月票！） 

    静室的檀香余韵尚未散尽，陈庆擡手解下了身上素白内衫，换了一身玄色暗纹的劲装。

    推门而出时，万法峰的晨雾正顺着山涧漫上来，带着山间草木的清冽气息。

    陈庆身躯一纵，凌空而行，向着狱峰飞去。

    狱峰顶，几株苍劲的古松迎风而立，松涛阵阵，伴着山风掠过崖壁，带着几分疏阔的野意。峰顶平整的青石地上，只孤零零立着两间石屋。

    陈庆收了气息，缓步走到石屋门前，对着屋内拱手躬身，朗声道：“华师叔！”

    “进来吧。”

    石屋内立刻传来华云峰的声音，依旧是那副漫不经心的调子，却又带着几分熟稔的热络。

    陈庆擡手推开厚重的石门，一股浓郁醇厚的酒香瞬间扑面而来，混着山间野果的清甜。

    擡眼望去，只见华云峰只穿了一件月白短褂，袖口随意挽到小臂，露出线条遒劲的手臂。

    他正站在屋角一口半人高的陶制酒缸旁，手里拎着个木舀子，见陈庆进来，挑了挑眉。

    “师叔？”陈庆看着这阵仗，缓步走了过去，“您这是？”

    “地道的猴儿酒。”

    华云峰哈哈一笑，擡手拍了拍身前的酒缸，缸体微微震动，酒香更浓了几分，“我在宗门东侧落霞涧不远处发现的，一群野猴子占了个山洞，藏了不知多少年的陈酿，全是用山果酿成的，寻常人可寻不到这好东西。”

    他说着，手里的木舀子探入酒缸，舀起满满一舀子琥珀色的酒液，酒液在舀子里微微晃动。“你小子今日倒是有口福，刚酿好启封，你就上门了。”华云峰将舀子递到陈庆面前，“尝尝？”陈庆笑着接过，也不推辞，仰头便饮了一大口。

    酒液入喉，先是一股绵柔的清甜顺着喉咙滑下去，随即一股醇厚的酒意便在胸腔里炸开，带着山野果木的天然灵气，顺着经脉缓缓淌开，非但没有半分辛辣刺喉之感，反而让周身筋骨都泛起一阵暖意。“确实是好酒，味道醇厚。”陈庆放下木舀子，由衷赞叹了一句。

    他自然知道，华云峰这一生，没什么别的执念，除了手中那柄剑，便唯独爱这杯中之物。

    “那是自然。”华云峰给自己舀了一舀子，仰头饮尽，随手抹了把嘴角，擡手指了指石桌旁的蒲团，“坐。”

    两人相对落座，华云峰又启了一坛酒，倒了两碗推到陈庆面前，这才开口道：“夜族那边，此番在云水折损了数位高手，三位九转也狼狈遁走，计划彻底落空，据说如今又龟缩起来了，连带着金庭八部的动静都小了不少。”

    陈庆端起酒碗，闻言点了点头：“不过是蛰伏起来了罢了，迟早会再露马脚。他们筹谋这么久，绝不会因为一次失利就彻底收手。”

    “说得不错。”华云峰点头道：“常在水边走，哪有不湿鞋的？他们藏得再深，只要敢伸手，就总有被斩断爪子的那天。”

    他顿了顿，语气沉了几分：“原本北境就剑拔弩张，眼看着就要有一场大战，结果鬼巫宗那边突然出了变故，战事暂时停滞了，但这停滞不过是暂时的，就像拉满的弓弦，绷得越久，一旦松开，那力道只会更惊人。”

    “夜族、金庭、大雪山，还有藏在暗处的魔门，都在等着那点火星。”

    陈庆深以为然。

    云水大典上的变故，不过是这场乱世的冰山一角。

    蒋山鬼虽死，可夜族还在，谁也不知道下一场风波，会在何时何地爆发。

    他擡眼看向华云峰，话锋一转，语气里带着真切的关切：“不说这些了，师叔，您冲击元神桎梏的事，如今进展如何了？”

    “你这小子！”

    华云峰闻言，先是一愣，随即指着陈庆笑了起来，眼底带着几分又好气又好笑的意味，“反倒问起你师叔我的修为进展来了？怎么，怕你师叔我修为跟不上，护不住你了？”

    “那倒不是。”

    陈庆也笑了，端起酒碗敬了华云峰一碗，一饮而尽后，认真道，“这不是真心关心师叔您吗？您的实力越是精进，我这心里才越有安全感。”

    “毕竟这北苍地界，能让我安心把后背交出去的，也就师叔您一人了。”

    这话他说得真心实意，没有半分虚言。

    自他入天宝上宗以来，罗之贤身陨后，便是华云峰一路护着他。

    从夜族袭杀，沉蛟渊夺宝，再到玄漠古国遗址，数次身陷死局，都是华云峰为他兜底，为他挡下了无数明枪暗箭。

    华云峰无徒无子，一生孤高，唯有剑道与酒相伴，待他却如同待亲传弟子，甚至亲子侄一般。这份情分，陈庆一直记在心底。

    华云峰听着这话，端着酒碗的手微微一顿，心头更是涌上一股暖意。

    他纵横北苍百年，性子狂傲，与人相交素来淡如水，极少有人能让他放下心防，真心相待。他将碗中酒一饮而尽，这才收敛了笑意，语气里带着几分凝重，说得实在，没有半分藏私：“尝试了数次，也摸到了一点门槛，可这元神境，果然是天堑。”

    “金丹九转，不过是打磨丹基，积蓄力量，可想要突破元神，第一步，便是要让精神神识化形，达到与金丹相融、神丹合一的境界，那一步玄而又玄，差之毫厘，便谬以千里。”

    “除此之外，突破之时，丹元、肉身、神识三者必须完美契合，还要渡心魔劫，印证自身道则，哪一步出了差错，便是万劫不复，更别说，这整个过程，还需要海量的天材地宝、灵药精元来支撑，稍有不济，便会前功尽弃。”

    华云峰说得坦然，也没有半分避讳。

    他如今已是九转，距离那一步只有咫尺之遥，可这咫尺，却困住了北苍无数高手，终其一生都无法跨过。

    陈庆给他的两本元神证道法诀，固然给了他清晰的方向，可真正要迈出那一步，依旧难如登天。陈庆静静听着，眼底没有半分意外。

    他自然知道元神境的艰难，北苍地界偌大，明面上的元神境巨擘，也不过寥寥几人罢了，便足以见得这道门槛有多难跨。

    他深吸一口气，擡眼看向华云峰，语气郑重：“师叔，如果我有办法，能大幅提升您突破元神境的成功概率呢？”

    “什么？”

    华云峰猛地擡眼，手中的酒碗都顿在了半空，眉头一挑，以为自己听错了，“你小子说什么？”陈庆没有再多言，只是缓缓擡起右手。

    掌心之中，真元微微流转，一团水蓝色的剑光缓缓浮现。

    那团剑光莹润剔透，表面流转着玄奥至极的剑道纹路，刚一出现，石屋内的空气都仿佛凝滞了下来，一股浩瀚苍茫的元神道韵，瞬间弥漫开来。

    即便是被陈庆以自身真元层层包裹，那股属于元神境的本源气息，依旧让华云峰周身的剑意都自发地震动起来，墙上悬挂的长剑，更是发出了阵阵清越的剑鸣。

    “这是！？”

    华云峰豁然起身，双眼死死盯着陈庆掌心的那团剑光，脸上露出骇然之色，失声开口，“元神本源？！”

    他浸淫剑道一生，距离元神境只有一步之遥，如何会认不出这东西？

    这哪里是什么寻常剑意，这分明是一位真正踏入了元神境的武道巨擘，毕生修为与道则感悟的核心，是真正的无价之宝！

    北苍地界，元神境高手本就凤毛麟角，更别说留下这完整无缺的元神本源了。

    这东西若是流落到外界，那些卡在九转巅峰的宗师们，就算是拚上整个宗门的底蕴，也要抢破头！“没错。”陈庆语气平静却无比郑重，“这缕元神本源，里面藏着一位元神境祖师突破境界的完整感悟，还有一丝元神境独有的大道规则印记。”

    “有它在，师叔您突破元神境时，不仅能少走无数弯路，更能以此为参照，印证自身道则，至少能提升不少。”

    “此物，可以帮师叔您，真正跨过那道天堑。”

    华云峰死死盯着那缕元神本源。

    他一生求剑，毕生所愿，便是踏入元神境，看一看那更高处的风景。

    这缕元神本源，对他而言，无异于雪中送炭，是真正能让他逆天改命的至宝！

    可仅仅片刻，他便强行压下了心头的悸动，深吸一口气，对着陈庆缓缓摇了摇头：“此物确实能助我突破元神，但是……你还是自己收着吧。”

    “为何？”陈庆眉头一蹙，脸上露出几分不解。

    “你既然认得此物，就该知道，它对你同样有大用。”

    华云峰看着陈庆，目光深邃而认真，“你天纵奇才，修炼速度冠绝北苍，未来踏入九转，不过是时间问题。”

    “届时，这缕元神本源，就是你突破元神境最大的依仗。”

    “这等天大的机缘，千年难遇，你不该给我。”

    他说得十分认真。

    这元神本源固然珍贵，可在他眼里，陈庆的未来，远比自己突破元神境更重要。

    陈庆是罗之贤的亲传弟子，是天宝上宗未来的希望，他绝不能因为自己，就毁了陈庆这份天大的机缘。陈庆闻言，却是笑了，“师叔，您也说了，我未来踏入九转，不过是时间问题，可眼下的局势，根本等不到我修炼到九转。”

    “夜族虎视眈眈，三位九转夜君已然现身，背后还有元神境坐镇，金庭八部对我恨之入骨，必然会想方设法除我而后快，还有藏在暗处的李青羽，哪一个不是想置我于死地？”

    “如今这局面，危机四伏，步步惊心，唯有师叔您突破了元神境，成为我天宝上宗的定海神针，才能真正震慑住这些牛鬼蛇神，也才能真正护得住我。”

    他顿了顿，语气愈发恳切：“更何况，当年您与我约定，您若是能踏入元神境，我们这计划，才有实现的可能。”

    华云峰沉默了。

    他看着陈庆眼底的真切，又暖又涩。

    他活了这么多年，见惯了人心鬼域，为了一件至宝，父子反目、同门相残的事，他见得太多了。可陈庆，却拿着这等无价之宝，一心只想给他铺路。

    华云峰依旧摇了摇头，语气坚决：“此物太过珍贵，是逆天的机缘，我不能要，你天赋在我之上，此物在你手里，才能发挥最大的用处。”

    “师叔。”陈庆叹了口气，语气里带着几分无奈，“若是连眼前的坎都过不去，就算有这元神本源，日后我也未必有机会用它。”

    他再次擡手，将那缕元神本源推到了华云峰面前。

    华云峰看着眼前的青年，又看了看那缕散发着浩瀚道韵的元神本源，沉默了许久许久，终是长长地叹了口气，眼底翻涌着复杂的情绪，有感动，有欣慰，也有几分决然。

    他深吸一口气，终于伸出手，接过了那缕元神本源。

    指尖触碰到那团剑光的瞬间，一股浩瀚的剑道感悟便顺着指尖涌入识海，华云峰浑身一震，瞬间便探查清楚了这缕本源的底细。

    “你小子………”

    华云峰握着那缕元神本源，擡眼看向陈庆，“你可知道，你送出的是何等机缘？我就怕，你今日把它给了我，日后你到了九转，会后悔。”

    “我永远不会后悔。”陈庆笑了，端起酒碗，再次敬了华云峰一碗，“能看着师叔您踏入元神境，于我而言，比任何机缘都重要。”

    华云峰哈哈大笑，仰头将碗中酒一饮而尽，眼中的动容尽数化作了豪迈。

    他指尖一动，将那缕元神本源小心翼翼地收入了丹田气海，以自身金丹层层温养起来。

    “这本源里，带着云水上宗的剑道气息，你是从沧澜池底得来的？”华云峰擡眼问道。

    “是。”陈庆顺势点头，没有过多解释。

    华云峰点了点头，没有再多问半句。

    他收敛了心神，神色变得郑重起来，凝声道：“有此物相助，我突破元神的把握，确实能翻上数倍，接下来这段时日，我会闭死关，全力冲击元神桎梏。”

    “我闭关之后，宗门内外，明枪暗箭，都要你自己扛了，尤其是藏在暗处的人，你务必小心一二，万不可冲动行事。”

    “师叔放心。”陈庆微微颔首，语气沉稳。

    他如今龙象般若金刚体修至第十一层，肉身之力堪比六转宗师，又突破了五转金丹，再加上净世莲台这通天灵宝，保命能力，放眼整个北苍，同阶之内，无人能出其右。

    华云峰闻言，点了点头。

    石屋内再次恢复了安静，只有松涛伴着山风，从门外传进来。

    两人相对而坐，一碗接一碗地喝着猴儿酒，没有再多说那些谋划，只是聊着剑道，说着北苍的趣闻，就像无数个寻常的日子里一般。

    酒过三巡，日头渐渐西斜，陈庆见华云峰要准备闭关事宜，便起身告辞。

    走到石屋门口时，华云峰的声音再次从身后传来：“等我出关之日，这北苍，能伤你的人，屈指可数。陈庆脚步一顿，回头笑了笑，拱手躬身：“弟子等着师叔出关，再与师叔痛饮三百杯。”

    说罢，他转身推门而出，身影很快便消失在了狱峰的山雾之中。

    石屋内，华云峰站在原地，擡手看着自己的掌心，那缕元神本源的道韵依旧在指尖流转。

    他沉默了许久，终是缓缓握紧了拳头。

    这一次，他必入元神。

    不仅是为了自己毕生的剑道所求，更是为了护着这个孩子，在这世道之中，稳稳当当地走下去。ps：卡文，来迟了！抱歉了！！

 第572章 宗主（求月票！） 

    接下来两日，陈庆便沉下心来，处理万法峰积攒的杂务。

    每日递上来的卷宗，除了峰内弟子的修炼资源调配、各执事堂的事务报备，还有各方势力密报，桩桩件件都需他过目定夺。

    这日，陈庆处理了最后一份卷宗，平伯便躬身走了进来，手里捧着一封密信，神色带着几分凝重。“少主，乌玄那边从北境传来了急报。”

    陈庆擡眸，指尖微微一顿：“念。”

    平伯拆了密信，低声道：“乌玄在信中说，金庭八部近日动作频频，正在暗中召集各路高手，此事似乎是大雪山的雪离行走亲自出面发布圣主调令。”

    陈庆闻言，眉头缓缓皱起。

    金庭，大雪山圣主！？

    这绝不是什么好兆头。

    金庭八部数位大君死于他手，狄苍、烈穹更是对他恨之入骨，而大雪山的霜寂法王死在他手里。所以陈庆格外关注金庭和大雪山一举一动。

    “金庭这是要动了？”陈庆低声自语，“雪离亲自出面，想来手笔绝不会小。”

    “少主，那我们？”平伯躬身问道。

    陈庆擡眼，缓缓道：“你继续与乌玄保持联络，让他查清大雪山具体谋划。”

    “是，老奴这就去办。”平伯应声，躬身退了出去。

    静室内重归寂静，陈庆心头的警惕更甚。

    这看似平静的局面下，早已是暗流汹涌。

    他压下心头的思绪，擡眼看向窗外。

    今日是师父罗之贤的祭辰，他唯一的弟子，自然要去归云峰祭拜。

    正起身时，房门被轻轻推开，白芷与紫苏两女缓步走了进来。

    两人手里捧着一个食盒，还有一个包裹。

    “师兄，都备好了。”白芷将食盒递过来，轻声道，“里面是罗峰主生前最爱吃的几样素点，还有素酒、香烛，都按规矩备齐了。”

    紫苏也上前一步，将素布包裹递上：“这里面是新制的麻衣孝巾，师兄路上带着，山风凉，也多披一件外衫。”

    陈庆接过东西，看着两人眼底的关切，心头微暖，微微颔首：“辛苦你们了，我去去就回。”“师兄放心，我们省得的。”两女齐齐应声，目送着陈庆转身出了门。

    出了万法峰，陈庆一路向着归云峰而去。

    山间草木青葱，晨雾还未散尽，沾在道旁的松针上，坠下晶莹的露珠。

    一路行来，他脑海里闪过的，都是过往的事情。

    从碧波潭初次相遇，到万法峰上的悉心教导，再到赤沙镇师父与李青羽两败俱伤，一幕幕如同潮水般涌来。

    不过半柱香的功夫，归云峰便已在眼前。

    静思道两旁的苍松依旧，松涛阵阵，如泣如诉。

    陈庆踏上石阶，一步步向着峰顶的英魂陵走去，远远便看见，罗之贤的墓碑前，立着一道身影。那人背对着他，一身素色常服，手里拎着一个酒壶，正缓缓向着墓碑前的石盏里斟酒。

    晨风吹动他的衣袍，露出鬓角几缕霜白，不是旁人，正是天宝上宗宗主，姜黎杉。

    陈庆脚步微顿，随即快步上前，对着那道身影躬身行礼：“宗主。”

    姜黎杉闻声转过身来，对着他微微点头，语气平淡，像是与寻常后辈闲谈：“你来了。”

    “是，弟子来看看师父。”陈庆应声，擡眼看向墓碑。

    姜黎杉目光重新落回墓碑之上，眼底闪过一抹复杂的情绪，似是怀念，又似是怅然，“罗师兄一生刚直，护了宗门一辈子，如今长眠于此，我这个做师弟的，来看看他，也是应当。”

    他说着，转头看向陈庆，目光里带着几分欣赏：“罗师兄有你这个弟子，也可以瞑目了。”“宗主谬赞了，弟子不过是做了分内之事，未能亲手为师父报仇，已是愧对师父栽培。”陈庆垂眸，语气谦逊。

    “这不是谬赞。”姜黎杉摇了摇头，目光落在他身上“入门不过数载，从微末之中一路走到如今，万法峰峰主，你这般人物，在我天宝上宗数千年的历史上，也是绝无仅有的。”

    陈庆依旧神色平静，只躬身道：“弟子能有今日，全赖师父与宗门栽培，不敢居功。”

    姜黎杉眼底闪过一丝深邃，也没再多说夸赞的话。

    两人并肩站在墓碑前，简单寒暄了几句宗门近况，言语间皆是点到为止，谁也没有多说半句。晨雾渐渐散去，朝阳穿过松枝，落在墓碑之上。

    姜黎杉忽然转头，看向陈庆，语气看似随意的问道：“你如今前路豁然开朗，可曾想过，后面的路要怎么走？”

    陈庆心中微微一动，面上却不动声色的道：“宗主的意思是？”

    “比如元神境。”

    姜黎杉的目光缓缓扫过远处天宝峰的方向，最终落回陈庆身上，道，“又比如，那天宝塔。”这六个字落下，陈庆的心头瞬间绷紧。

    他面上依旧平静无波，甚至露出了几分无奈，苦笑着摇了摇头：“不瞒宗主，弟子入宗之后，也曾数次入天宝塔参悟，更是翻遍了万法峰所有关于天宝塔的秘典，只是这通天灵宝的玄奥，实在深不可测。”“弟子参悟许久，也只摸到了一点皮毛，连真正的门径都未曾踏入，更别说勘破核心了。”这话半真半假，既符合人之常态，也不至于让姜黎杉生出疑心。

    毕竞天宝塔是宗门镇宗至宝，但凡宗门核心高层，都会尝试一二，若是说自己对此毫无头绪、从未上心，反而太过虚假。

    姜黎杉闻言点了点头，语气带着几分温和：“武道之路，尤其是通天灵宝与元神境这等天堑，最忌操之过急，一步一步来，稳扎稳打，比什么都强。”

    “这天宝上宗的重任，终究要落在你的担子上。”

    这话一出，山间的风仿佛都顿了一瞬。

    陈庆心头微动，当即对着姜黎杉躬身道：“宗主言重了。”

    姜黎杉看着他，神色渐渐变得严肃起来，“宗门传承，乃是立宗之本，不可或缺。”

    “我辈这些老家伙，能做的，便是拚尽一身修为，护着你们这些后辈成长，守着宗门根基完好，武道之路薪火相传，属于你们的时代，终究会到来。”

    说到这里，他的目光再次落回罗之贤的墓碑之上，神情莫名地添了几分怅然与感慨，仿佛透过这方墓碑，看到了当年。

    他轻轻叹了口气，语气里的凝重散去，只剩下几分欣慰与释然：“好在你和南师侄都足够出色，也让我很放心。”

    南卓然虽是天宝上宗当代的中流砥柱，可任谁都看得明白，真正能撑起天宝上宗未来百年气运的，终究是眼前这个万法峰峰主。

    话音落定，姜黎杉不再多言，只是对着罗之贤的墓碑微微颔首，算是作别。

    而后他对着陈庆摆了摆手，便转身踏着石阶，缓步向下走去。

    陈庆立在原地，望着姜黎杉离去的方向，久久未动。

    他入宗数载，见过宗门内无数前辈，唯独这位执掌宗门百年的姜宗主，始终像蒙着一层不散的薄雾。喜怒从不形于色，万般心思都藏在平和的表象之下，深不见底。

    尤其是前不久，陈庆借天宝塔之力，探查到了这位宗主不为人知的真实修为。

    再加上罗之贤临终前，千叮万嘱宗门之内唯有华云峰可以全然信任，自始至终，半句都未曾提及这位宗主。

    也正因如此，陈庆对这位宗主，心底始终存着一层戒备。

    姜黎杉今日这番话，是真心托付，还是旁敲侧击的试探？

    方才宗主随口问及天宝塔，话里有没有深意，陈庆半点摸不透。

    他掌控天宝塔的事虽藏得极深，可这位宗主的眼力，谁也不敢保证没看出半点蛛丝马迹。

    良久，陈庆才缓缓收回目光，转身望向了身前的墓碑。

    他缓缓跪下身，将食盒里的素点、素酒一一摆好，点燃香烛，插入香炉之中。

    “师父，弟子来看你了。”

    另一边，姜黎杉下了归云峰后，周身的平和气息瞬间收敛得一干二净。

    他贴着山林阴影而行，速度快得不可思议，沿途遇到的巡逻弟子，竟无一人察觉到他的踪迹。不过数息功夫，他便已到了狱峰脚下。

    狱峰乃是天宝上宗关押重犯之地，黑水渊狱更是狱峰最深处的禁地，常年有执法峰弟子层层把守，禁制遍布。

    可姜黎杉对这里的一草一木、一道禁制都了如指掌。

    值守的执法峰弟子肃立在通道两侧，却连他的一片衣角都未曾看见。

    不多时，他便已站在了黑水渊狱石室门前。

    就在姜黎杉站定的刹那，石门竞无声无息地向内弹开，露出了里面昏暗的空间。

    姜黎杉缓步走了进去，石门在他身后悄然闭合。

    石室之内，没有灯火，却有淡淡的佛光与猩红的业火交织流转，忽明忽暗。

    蒲团之上，七苦大师盘膝而坐，双目紧闭，一手撚着菩提念珠，一手结着禅定印。

    他周身的气息极为诡异，半边身子佛光普照，祥和圣洁，半边身子却被猩红业火缠绕。

    听到脚步声，七苦缓缓睁开了双眼。

    “姜施主，你来了。”

    姜黎杉心中微微一动，面上不动声色，缓缓开口问道：“大师看起来很不错。”

    “快要成了。”

    七苦轻轻开口。

    两人都是心知肚明，这成了，指的是什么。

    姜黎杉深吸一口气，压下心头翻涌的悸动，语气郑重：“那我就提前预祝大师，斩念功成。”七苦缓缓颔首，撚动菩提念珠的手指微微一顿，念珠之上，一半莹白，一半漆黑，泾渭分明。他神色肃然，“姜施主放心，答应你的事，贫僧绝不会忘记。”

    “若非姜施主为贫僧提供这处宝地，还有这些年帮助，贫僧也难有今日的进境。”

    他擡眼看向姜黎杉，“待贫僧斩念功成，必会倾尽所能，全了施主的心愿。”

    石室之内，佛光与业火交织的光影落在姜黎杉的脸上，一半明，一半暗，恰如他此刻的心境。听到七苦这句承诺，姜黎杉心中骤然一动。

    他曾翻遍宗门秘库最深处的先贤手劄，比宗门内任何人都清楚这件通天灵宝的底细。

    天宝塔非元神境巨擘，根本无法触碰其本源核心。

    便是历代惊才绝艳的宗主，穷其一生参悟，也不过能暂御其皮毛，借用些许防御威能，从未有人能真正让这件至宝认主。

    他明面上潜心参悟通天灵宝、寻觅祖师传承，暗地里却早已布下另一盘棋。

    如今，七苦斩念功成在即，他终于要迎来收官的时刻。

    姜黎杉对着七苦拱了拱手，“那就有劳大师了。”

    他眯起的眼眸深处，藏着一丝亮光。

    七苦撚动菩提念珠的手指再次停下，“施主与贫僧，本就是各取所需，这是贫僧应做的，何谈有劳二字。”

    姜黎杉给他一线生机，他便助姜黎杉完成夙愿，这本就是一场公平的交易，无关善恶，只论因果。姜黎杉微微颔首，不再多言。

    “既如此，我便不打扰大师修行了。”

    “有劳施主。”

    七苦缓缓闭上双眼，重新结起禅定印，周身的佛光与业火再次缓缓收敛。

    姜黎杉转身，脚步轻缓地走出石室。

    走出狱峰山门的那一刻，山风裹挟着松涛迎面扑来。

    晨雾早已散尽，正午的日头悬在中天，金辉洒遍天宝上宗的群山万壑。

    姜黎杉擡眼，遥遥望向那座天宝塔，他缓缓开口，声音低得只有自己能听见，像是在问天地，又像是在问自己：“善念，恶念，那又如何！？”

 第573章 神宵（求月票！） 

    祭拜完罗之贤，陈庆在墓碑前静立了许久。

    直到香烛燃尽，他才将带来的素酒尽数洒在碑前，躬身行了三拜，转身离开了英魂陵。

    出了归云峰，陈庆没有直接回万法峰，身形一转，便朝着隐峰的方向掠去。

    隐峰地处天宝上宗群山的最西侧，素来僻静，少有人来。

    “看看徐师姐回来了没。”

    陈庆自语道：“顺便去打听一番天机楼的消息。”

    峰间的青石小径蜿蜓而上，尽头便是一座竹院，院门锁着，门前落了薄薄一层枯叶，瞧着竞有些时日无人打理了。

    陈庆走上前，擡手叩了叩院门的铜环。

    叩叩一

    院内却毫无动静。

    他又接连敲了数次，力道一次比一次重。

    陈庆眉头微蹙，神识施展开来，并没有发现任何气息。

    “还没回来吗？”

    他转身沿着原路下山，心里莫名漫上一阵怅然。

    这位徐师姐，就像一阵风，来时悄无声息，去时也了无踪迹。

    明明数次交集，可他对这位师姐的了解，却依旧只停留在皮毛。

    走出隐峰的山雾，陈庆深吸了一口气，将那点怅然压下，眼底重新凝起精光，低声自语道：“罢了，该去找厉老登了。”

    上次厉百川让他寻的九滴夜族宗师煞血，此番云水上宗一战，他正好尽数凑齐。

    一想到厉百川，陈庆的心就像是被猫爪子挠了一样。

    这位深居在五派青木院老登，从他微末之时便一路照拂，给他的功法、宝物、机缘，无一不是逆天之物。

    从阙教教主信物，到逆命星璇丹，厉百川就像一口深不见底的古井，无论他修为提升到何种地步，始终都看不透这井水之下，到底藏着怎样的惊涛骇浪。

    这一趟去五派，不仅要交了煞血的差事，更要从这老登嘴里，再多撬出些秘密来。

    心念已定，陈庆不再耽搁，身形化作一道流光，径直回了万法峰。

    回到主院，他先将青黛与素问唤来，叮嘱了峰内诸事，又将万法峰的一应印信暂交平伯打理，只说自己要离宗半月左右。

    诸事安排妥当，他回到静室，将装着九滴煞血的玉瓷瓶，还有一应防身的宝物、丹药尽数收入周天万象图中，又换了一身不起眼的灰布劲装。

    他如今仇家遍地，金庭八部、大雪山、还有藏在暗处的李青羽，哪一个都想置他于死地。

    此番去五派，自然要万分谨慎。

    一切准备就绪，陈庆吹了声悠长的哨音。

    不过数息，一声清越的鹰唳划破长空，金羽鹰巨大的金色身影穿破云层，稳稳落在了院中，亲昵地用头颅蹭了蹭陈庆的手臂。

    “走了，去云林府。”

    陈庆翻身跃上鹰背，拍了拍金羽鹰宽阔的背脊。

    “唳！”

    金羽鹰发出一声高亢的鸣叫，双翅猛地一振，卷起一阵狂风，冲天而起，瞬间没入了厚厚的云层之中，朝着云林府五派的方向，风驰电掣而去。

    云层之上，罡风猎猎，吹动着陈庆的衣袍。

    他盘膝坐在鹰背之上，双目微阖，一边调息，一边在脑海里飞速盘算着。

    厉百川要这九滴煞血，到底是何用处？

    那炉炼制了数年的丹药，究竟是何神物？

    金羽鹰的速度极快，日夜兼程，几乎不曾停歇。

    两日之后，下方熟悉的连绵山峦与城池轮廓，终于映入了眼帘。

    云林府，到了。

    陈庆没有惊动五派任何人，驾驭着金羽鹰在云层之上盘旋了一圈，避开了山门的值守弟子，身形如同一片落叶，悄无声息地从鹰背上跃下。

    院墙边的翠竹依旧摇曳，院内飘来熟悉的药香，只是比往日淡了许多，丹炉燃烧的劈啪声，也几乎听不见了。

    陈庆站在那扇熟悉的木门前，收敛了所有气息，对着木门恭敬地抱拳躬身，刚要开口说话。院内便传来了那道熟悉的、慢悠悠的声音：

    “进来吧。”

    陈庆闻言，也不意外。

    以厉老登的本事，他踏入青木院的那一刻，恐怕就被对方察觉了。

    他推开木门，缓步走了进去。

    院内的景象与上次来时并无二致，只是那尊占据了院中核心位置的巨大丹炉，炉底的地火变得极其微弱，只余下一点暗红的火星，勉强维持着炉温。

    炉身之上，无数玄奥的丹纹缓缓流转，缝隙间偶尔溢出一缕极其精纯的氤氲丹气，非香非臭，却让陈庆的金丹都微微震颤了一下。

    以他如今从玄漠佛尊传承中习得的丹道造诣，一眼便看得出来，这是丹药即将功成，进入最后温养丹灵的阶段，才会有的景象。

    这炉厉百川耗费了多年心血、无数天材地宝炼制的丹药，终于要成了。

    陈庆目光落在丹炉上，心里飞速思忖起来。

    这老东西，平日里看着漫不经心，实则心思缜密到了极致。

    他嘴上说着这炉丹不过是闲来无事炼着玩，可明眼人都看得出来，为了这炉丹，他耗费了多少心血。先前让他寻七彩月兰，后来又要蛟丹，如今再要九滴煞血，桩桩件件，恐怕都和这炉丹脱不了干系。就算其中有不少障眼法，以他和这老东西打了这么多年交道的经验，厉百川绝不可能做无用功。这炉丹药，绝对是逆天级别的神物，恐怕比逆命星璇丹还要珍贵百倍。

    若是能从老登这里，讨来一粒尝尝？

    念头刚起，陈庆又暗自摇了摇头。

    这等耗费了多年心血的神丹，厉百川断然不可能轻易给他。

    顶多，等丹成之后，赏他点丹渣，就不错了。

    “厉师，丹要成了？”陈庆收回目光，对着丹炉旁蒲团上坐着的厉百川，躬身行了一礼，笑着开口。厉百川擡了擡眼皮，淡淡“嗯”了一声，目光落在陈庆身上，上下扫了一眼：“实力提升的倒是颇为迅速。”

    陈庆心中一凛，笑道：“都是厉师教导有方。”

    他这话拍的马屁不露痕迹，厉百川却不吃他这一套，眼皮一耷拉，直奔主题：“煞血，凑齐了？”“那是自然。”

    陈庆闻言，神色一正，取出一个羊脂玉瓶，双手递了过去。

    厉百川伸手接过，拔开瓶塞，神识一扫，九滴煞血，正静静悬浮在瓶中。

    “不错。”厉百川微微颔首，将玉瓶随手收入袖中，“能杀九位夜族宗师，看来你这几年，倒是没有懈。

    “厉师过誉了，不过是运气好，恰逢夜族作乱，捡了个便宜罢了。”陈庆谦虚了一句，随即心念一动，又从怀中取出了一枚通体漆黑、触手冰凉的圆珠。

    正是当年他在沉蛟渊底，斩杀那条蛟龙后，从其巢穴中得来的东西。

    起初他并未在意，只当是件寻常玩物，后来修为渐长，翻遍了天宝上宗万法峰的所有典籍，甚至连天宝塔内的古籍都查遍了，也没查出这珠子的来历。

    哪怕他如今已是五转宗师，也没有任何发现。

    他总觉得这东西不一般，此番正好拿来，让厉老登掌掌眼。

    “厉师，您给看看，这是何物？”

    厉百川伸手接过珠子，擡眼看向陈庆，嘴角勾起一抹笑意：“倒是好东西。”

    “好东西！？”

    陈庆眼睛瞬间亮了，连忙凑上前去，“厉师，这到底是什么东西？我翻遍了宗门典籍，都没查出半点头绪。”

    能让厉老登亲口说一句“好东西”，那这珠子的价值，绝对远超他的想象。

    厉百川掂了掂手里的黑色珠子，淡淡开口：“此物名为“分魂定魄珠’，专门用来承载分魂，凝聚第二元神的无上媒介。”

    “第二元神？”陈庆瞳孔微微一缩，重复了一遍这四个字，心头狂跳。

    “不错。”

    厉百川点了点头，将珠子扔回给陈庆，缓缓解释道：“武道修行，踏入元神境，精气神三者合一，方能凝聚元神，神游天地，执掌道则。”

    “寻常人，一生只能凝聚一尊元神，元神一灭，便是身死道消，万劫不复。”

    “可若是有了这分魂定魄珠，再配合对应的法门，便能从自身元神之中，分出一缕本源，融入此珠之中，重新孕育出一尊完整的第二元神，若是再凝聚第二肉身，等于多一条命。”

    陈庆握着那枚珠子，心头的狂喜几乎要溢出来。

    第二条命！

    这何止是第二条命！

    他瞬间便想到了更深的一层，若是凝聚出第二具肉身，那他的【天道酬勤】命格，岂不是能同时作用在两具肉身之上？

    陈庆深吸一口气，强行压下心头的狂喜，擡头看向厉百川：“厉师，您既然认得这珠子，那肯定有凝聚第二元神的法门对吧？”

    “你看你，又急。”

    厉百川瞥了他一眼，慢悠悠地道：“法门是其次，你现在的肉身，不行。”

    “肉身不行？”

    陈庆眉头瞬间皱了起来。

    如今陈庆十一层的龙象般若金刚体，放眼整个北苍，肉身实力超过他的人绝对不多。

    厉百川闻言，放下茶盏，擡眼看向他：“你可见过，一根发丝，便能扛起一座山岳？一滴精血落下，便能化作一片湖泊？”

    陈庆瞬间愣住了，下意识地摇了摇头。

    他怔怔地看着厉百川，心头猛地一跳。

    老登这般说，那他必然是见过的。

    甚至……他自己，便已经达到了这种境界？

    陈庆看着眼前这位看似苍老枯槁，实则深不可测的老者，原本就看不透的迷雾，此刻又浓重了几分。厉百川也没再多说肉身的事，指尖一弹，一道金光瞬间没入了那枚分魂定魄珠中。

    珠子瞬间微微震颤起来，表面浮现出一道道细密的金色纹路。

    厉百川缓缓道，“凝聚第二元神的法门……”

    说到这里，他忽然顿住了，话头一转，看向陈庆。

    陈庆心中一动，当即往前凑了半步，拱手笑道：“厉师，您看这九滴夜族宗师煞血，我可是分毫不差地给您取到了，连带着这分魂定魄珠的来历，也全靠您点破迷津。”

    “您这凝聚第二元神的法门，总不能就这么藏着掖着吧？”

    “就凭这九滴煞血，就想换我这第二元神的法门？”厉百川淡淡瞥了他一眼，眼皮耷拉着，语气里带着几分揶揄，“小子，你倒是打得一手好算盘。”

    “这凝结第二元神的法门，就算我一字不落地告诉你，以你如今五转宗师的修为境界，也根本凝结不成，还差了最关键的一物。”

    “还需要一物？”陈庆眉头一挑，连忙追问，“什么东西？”

    “定魂玉髓。”

    厉百川轻飘飘吐出这几个字，语气平淡无波，却让陈庆的眉头瞬间拧成了疙瘩。

    定魂玉髓，他知道一二，只有山外山有。

    陈庆心头咯噔一下。

    那可是鬼巫宗的核心地界，如今鬼巫宗可是有着一位元神境界高手。

    别说他如今只是五转宗师，就算是华云峰这等九转高手，也不敢轻易踏足山外山半步，更别说去取那定魂玉髓了。

    “厉师，您这不是纯纯为难我吗？”陈庆苦着脸挠了挠头，“山外山那地方，可是鬼巫宗的老巢，还有元神境巨擘亲自坐镇，我这一去，岂不是羊入虎口，有去无回？”

    “等你把这定魂玉髓拿到手，法门我自然会一字不差地给你，顺带还会亲自帮你一把，保你第二元神凝聚无碍，半分岔子都不会出。”厉百川却不吃他这卖惨的一套，端起茶盏慢悠悠抿了一口。陈庆见状，也只能悻悻地点了点头，先把这事应了下来。

    可心里头的念头，却如同潮水般翻涌起来，怎么也压不住。

    他擡眼偷偷打量着眼前这位老者，心头的疑云越聚越浓。

    随着自己修为一路突飞猛进，从云林府，一路走到如今名动燕国的宗师，他本以为自己多少能看透几分厉老登的深浅。

    可到头来却发现，自己非但没看明白，反而觉得这老者越来越深不可测，如同藏在无尽迷雾里的深渊，一眼望不到底。

    更让他想不通的是，先前的七彩月兰、蛟龙内丹，再到如今的夜族煞血、山外山的定魂玉髓，这些东西虽说是天材地宝，可以厉老登这等深不可测的实力，想要取来，简直是唾手可得，易如反掌。为何偏偏要让他这个在对方眼里，跟“小喽啰”没什么区别的后辈，一次次跑腿？

    这里面，到底藏着什么门道？

    难不成……这老登从一开始，就在给自己做局？

    陈庆本就是心思敏感多疑的性子，越想越觉得不对劲，无数个念头在脑海里交织碰撞。

    可转念一想，从他刚入武道、在云林府初遇厉百川开始，这一路走来，对方对他可谓是倾囊相助，次次都给了他逆天的机缘和保命的底牌。

    这一前一后的念头，在他心里反复拉扯。

    他忽然想起了自己那便宜老爹，一个荒唐又大胆的念头，瞬间窜上了心头。

    他迟疑了片刻，擡眼看向厉百川，试探着开口：“厉师，我问您个事，您可别生气。”

    厉百川擡了擡眼皮，瞥了他一眼：“有屁就放，别磨磨唧唧的，跟个没见过世面的小姑娘似的。”陈庆干咳一声，问道：“您说……我们之间，莫非有什么血缘关系？”

    这话一出口，厉百川先是一愣，随即看向陈庆的眼神里满是揶揄，慢悠悠地开口：“你小子这是拐着弯想认亲，老夫还不一定想要你这个乖孙呢。”

    陈庆脸上的表情瞬间僵住，干笑了两声，心里头把这老登骂了个狗血淋头，足足循环了八百遍。合著自己想要拉近关系，人家就等着逗自己玩呢。

    他连忙摆了摆手，讪讪道：“厉师您就别拿我寻开心了，您看我对您向来是毕恭毕敬，十分孝敬，半分二心都没有，您也别总变着法考验我了，更别让我一趟趟闯那些龙潭虎穴经历磨难了。”

    “您有什么压箱底的好东西、好功法，尽管往我身上招呼，不用怕我学不会。”

    这话半是玩笑，半是真心。

    他是真的好奇，这厉百川手里，到底还藏着多少逆天的本事。

    厉百川闻言，脸上的笑意渐渐敛去，深深看了陈庆一眼。

    看得后者心头莫名一紧，仿佛自己心底所有的念头，都被对方看得一清二楚。

    厉百川又好气又好笑地摇了摇头，骂了句“没出息的东西”，随即屈指一弹。

    一道璀璨的金光瞬间从他指尖爆射而出，快如闪电，没入了陈庆的眉心之中。

    轰！

    陈庆只觉得识海之中轰然一声炸响，一股浩瀚如烟海的信息，如同决堤的洪水般涌入了他的心神之中。“此法名为《万象神霄典》，是专门修炼意志之海、锤炼神魂神识的无上法门。”

    厉百川的声音缓缓传来，“你之前修炼的那套，在它面前，不过是皮毛罢了。好好修炼，莫要辜负了此法。”

    陈庆凝神细查，仅仅是扫过法门的开篇总纲，便瞬间察觉到了此法的恐怖之处。

    这法门不仅能锤炼神识，让他的识海愈发坚不可摧，更是能直接滋养元神本源，哪怕他如今还未踏入元神境，修炼此法，也能为日后突破元神境，打下牢不可破的根基。

    其精妙程度，比他此前修炼任何关于神识，意志之海的法门，都要高出数个层级！

    他心中狂喜，连忙对着厉百川深深躬身行了一礼：“多谢厉师！弟子定当好好修炼，绝不辜负您的传法之恩！等我从山外山取到定魂玉髓，再来找您！”

    “嗯。”厉百川淡淡应了一声，摆了摆手，“老夫就在这青木院里，哪也不去，等你的好消息。”陈庆再次躬身行礼，转身便要推门离去。

    可脚步刚迈到门口，他转过身来，问道：“厉师，您上次和我说徐敏师姐根脚不浅，我想了解……”厉百川闻言，擡眼看向陈庆，缓缓道：“花未全开月未圆，山有归期水有源。”

    陈庆微微一怔，这话明显是在说时机不合适，他也没有再多追问。

    对着厉百川再次拱了拱手，推门走出了青木院。

    院门外，山风拂过翠竹，发出沙沙的声响。

    厉百川擡眼望向陈庆离去的方向。

    “下次，就该老夫去找你了，这炉丹能不能成，终究还是要看你啊……”

    话音落下，他屈指一弹，一点火星飞入丹炉之下。

    原本微弱的地火瞬间暴涨，赤红的火焰舔舐着炉底，炉身之上的丹纹骤然爆发出璀璨的光华。

 第574章 动手（求月票！） 

    陈庆从青木院出来，并未急着唤来金羽鹰离去，而是站在院门外那片青翠的竹林边缘。

    他神识如潮水般无声漫开，扫过整座五派。

    青木院依旧清幽。

    而再往外，四院之中，弟子的气息比他记忆中多了何止一倍。

    那些气息强弱不一，有刚入武道不久、气血尚显稚嫩的后辈，也有到达抱丹劲的骨干弟子，正在演武场上呼喝切磋。

    更远处，山门方向的执事堂里，几道熟悉的气息正在处理事务，那是当年他还在五派时便已入门的弟子，如今也都成了执事，负责教导后辈、打理庶务。

    陈庆默默收回神识，眼底掠过一丝复杂。

    这些年他极少踏足五派，偶尔回来，也是来去匆匆，只与何于舟寥寥数语便离去。

    可即便如此，五派的声威却与日俱增。

    何于舟如今已是真元境三次淬炼的修为，稳稳坐镇一方。

    放眼整个万毒沼泽周边，五派已然是最大的地方宗门，昔日那些虎视眈眈的势力，如今路过云林府地界，都要绕道而行，生怕触了霉头。

    这并非他明着帮了什么。

    他很清楚自己的处境，仇家遍布北苍，金庭、大雪山、夜族，哪一个不是庞然大物？

    若是他明着与五派来往过密，甚至公开扶持，那非但不是帮五派，反而是给五派招祸。那些杀不了他的存在，但凡动动手指，五派便要灰飞烟灭。

    所以他从不显露与五派的关系，在外人眼中，他只是当年从云林府走出的一位天才，与这小小的地方门派早已断了瓜葛。

    何于舟也深谙此道，从不在外提及陈庆二字，只埋头经营宗门，稳扎稳打。

    可只要他陈庆还在，只要他一日不倒，五派便一日无人敢动。

    这便是无形的庇护，是藏在暗处的根基。

    陈庆深吸一口气，擡眼望向青木院那扇虚掩的木门。

    “老登啊老登，你到底藏得有多深……”

    他低声自语。

    从云林府初入武道，到如今名动北苍的五转宗师，他一次次以为看透了厉百川的底细，可每一次，这老登都能掏出更惊人的东西，让他瞠目结舌。

    这老登，到底是什么人？

    陈庆摇了摇头，不再多想。

    有些事，不到那个层次，问也问不出答案。

    他擡手放在唇边，吹出一声清越的口哨。

    哨音在山谷间回荡，片刻之后，天际传来一声嘹亮的鹰唳。

    一道金色流光破云而下，正是金羽鹰。

    它双翼鼓荡狂风，稳稳落在陈庆身前。

    陈庆翻身跃上鹰背，拍了拍它颈侧的羽毛。

    “走了，回宗。”

    金羽鹰长啸一声，双翅猛地一振，冲天而起，瞬间没入了厚厚的云层之中。

    鹰背之上，劲风凛冽。

    陈庆盘膝而坐，双目微阖，任由罡风吹动衣袍。

    两日后，天宝山脉的巍峨轮廓终于映入眼帘。

    金羽鹰熟门熟路地穿过云层，向着万法峰俯冲而下。

    鹰翼掀起的风压拂过院中草木，尚未完全停稳，一道身影便已从院中迎了出来。

    “少主！”

    平伯疾步上前，脸上带着几分凝重。

    陈庆跃下鹰背，见他神色有异，眉头微微一挑：“怎么了？”

    平伯躬身道：“少主，佛国那边有消息。”

    陈庆心中微动，面上却不动声色，一边向院内走去，一边道：“进来说吧。”

    两人一前一后进了书房。

    平伯掩上房门，这才从怀中取出一封信笺，恭声道：“少主走后第二天，佛国大须弥寺方丈净尘便遣人送来了这封信，说是要亲自交到少主手中。”

    “净尘？”

    陈庆接过信笺，眼底闪过一丝意外。

    他当年去大须弥寺时，曾与这位方丈有过一面之缘。

    彼时他尚未踏入宗师境，而净尘已是宗师榜上有名的顶尖高手，执掌佛国核心大须弥寺，地位尊崇无比能让这等人物亲自写信相送，可见此事非同小可。

    陈庆拆开信笺，目光落在绢纸上，一字一句细细扫过。

    开篇先是赞叹了陈庆将《龙象般若金刚体》修至第十一层的造诣，言明此功法自开创以来，能修至十一层者千年以来寥寥无几，陈庆以武道之身入佛门金刚法门，有此成就实属难得，足见其与我佛有缘。而后笔锋一转，提及千莲湖之事。

    净尘在信中说，他们彻查了千莲湖底，果然在泉眼最深处，发现了红莲业火本源的异动，以及夜族气息，佛门上下对陈庆的消息感激不尽。

    而这千莲湖底的最大隐秘，以及此事的全貌，如今佛门之中，或许唯有寂照佛尊一人，能尽知全貌。陈庆目光微微一凝。

    寂照佛尊，这个名号他并不陌生。

    当年在佛国，普善曾隐约提及过这位佛门定海神针般的存在。

    此人是佛门当世辈分最高、修为最深之人，修炼的也正是《龙象般若金刚体》，且已臻至第十二层，是佛门炼体第一人。

    信中说，寂照佛尊在一百一十多年前便已离开大须弥寺，云游四方，至今杏无音讯。

    佛门这些年来一直在全力寻找，却始终没有半点消息。

    净尘在信中说，陈庆身负佛门护法金刚之位，与佛有缘，更有气运在身，又在燕国人脉广博、势力不俗，若是日后有缘遇到寂照佛尊，还望能将此事据实相告，引佛尊归寺。

    “此中因果，冥冥中自有缘法，施主与佛有缘，身负气运，老衲深信，若真有那一日，施主必能助我佛门了却此桩心事。”

    陈庆看到此处，眉头微微皱起。

    佛门讲究缘法，净尘这般说，倒也在情理之中。

    只是寂照佛尊消失一百一十多年……

    他继续往下看。

    信的末尾，净尘又提及一事，近来佛国西域之地，有夜族活动的踪迹。

    虽然只是零星出现，并未掀起大的风浪，但以夜族一贯的行事风格，这等试探性的动作，往往意味着更大的图谋正在暗中酝酿。

    陈庆放下信笺，目光微沉。

    夜族在西域出现，绝非偶然。

    千莲湖底镇压的那尊存在，正是夜族的元神境高手。

    若夜族能将其救出，便等于多了一尊元神境巨擘坐镇。

    届时，北苍的局势将彻底改写，佛国首当其冲，燕国和六大上宗，无一能置身事外。

    而寂照佛尊迟迟不归，佛门便少了一根定海神针。

    虽说净尘本人也是宗师榜上的顶尖高手，大须弥寺底蕴深厚，可面对元神境的存在，终究差了一筹。净尘将这消息告诉自己，既是信任，也是另一种求助。

    佛门想让他，去寻找那位消失百年的佛尊。

    而他陈庆，也确实需要一个强大的佛门作为盟友。

    可问题是

    寂照佛尊到底去了哪里？

    陈庆眉头暗皱，心中飞速思索起来。

    按常理，寂照佛尊身为佛门至尊，即便云游，也该知晓北苍如今的局势变化。

    夜族蠢蠢欲动，佛国面临危机，他若还在北苍地界，断然没有不归之理。

    除非他已经不在北苍了。

    又或者……

    陈庆心中涌起一个不祥的念头。

    死了？

    这个念头刚浮现，他便摇了摇头。

    寂照佛尊修炼龙象般若金刚体至第十二层，肉身之强横，堪称当世绝顶。

    这等人物，除非遭遇不测……

    可谁能杀得了这等存在？

    又或者……他觉得自己还未到该现身的时候？

    陈庆想不明白，但他隐隐觉得，此事背后藏着的东西，远比他想象的更加复杂。

    他擡眼看向平伯，沉声道：“金庭那边，动作查清楚了吗？”

    平伯摇了摇头，面色凝重：“乌玄在密信中说，此次金庭八部召集高手之事，只有极少数几位大君知晓内情，他只知道雪离行走亲自出面，带着圣主调令，具体谋划，一概不知。”

    陈庆闻言，目光愈发深沉。

    雪离亲自出面，圣主调令。

    能让大雪山圣主亲自下令，让这位行走亲自奔走，绝非寻常动作。

    要么是冲着某件至宝去的，要么便是要对付某个至关重要的人物。

    陈庆深吸一口气，对平伯道：“继续盯着，有任何风吹草动，立刻报我。”

    “是，少主。”平伯躬身应道，随即退出了书房。

    书房内重归寂静。

    陈庆独坐片刻，将心头纷乱的思绪一一压下，这才起身，穿过回廊，推开了静室的门。

    室内檀香袅袅，长明灯的火光微微摇曳。

    他盘膝坐上蒲团，闭目凝神片刻，这才缓缓运转心神，沉入识海之中。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【万象神霄典第一层凝神：（1/50000）】

    金色字迹浮现的刹那，陈庆便已开始参悟这门法门的精义。

    此法共分六境凝神，化虚，铸，衍相，通玄，归元。

    陈庆扫过这六境总纲，心头猛地一震。

    他此前修炼的《万象归源》，已是不错的锤炼神识之法，可与这《万象神霄典》一比，简直是小巫见大巫，不过是皮毛罢了。

    第一境凝神，便可为元神奠基。

    待元神到达之后，甚至还有诸多元神运用的法门，其中玄奥，陈庆目前还难以参悟运用。

    这哪里是什么锤炼神识的法门，分明是一门修炼精神意志的无上秘典！

    陈庆深吸一口气，强压下心头的悸动，开始按照法门运转心神。

    仅仅修炼了一遍，他便察觉到，神识竟隐隐凝实了几分，仿佛散乱的沙砾被清水浸润，开始缓缓聚拢。他睁开眼，眼中闪过一抹惊色。

    以他如今五转宗师的修为，神识强度本就堪比六转巅峰。

    可越往后，提升便越难，每一丝进步都需要经年累月的苦修。

    而这《万象神霄典》，仅仅第一遍修炼，便让他的神识有了明显的精进！

    这若是修至大成……

    陈庆压下心头的狂喜，继续沉浸其中。

    一遍，两遍，三遍……

    当第八遍运转完《万象神霄典》第一层心法时，他识海之中的神识，已然彻底凝实，如同一汪平静的深潭。

    而他的枪道感悟，也在这神识凝练的过程中，悄然发生了变化。

    【枪域第一重：（87291/100000）】

    随着神识的凝练，那些枪意仿佛被无形的丝线串联起来，运转之间愈发顺滑，枪域的威能也随之水涨船“第二重枪域，快了。”

    陈庆低声自语，眼底闪过一丝期待。

    他缓缓起身，擡手一招，倚在墙边的惊蛰枪落入掌中。

    下一刻，枪域骤然展开！

    嗡！！！

    静室之内，空气瞬间凝滞。

    无数道枪意从四面八方浮现。

    每一道枪意都仿佛有了灵性，彼此之间遥相呼应，形成了一张密不透风的大网。

    陈庆持枪而立，身形未动分毫。

    可若有人此刻踏入这静室，定会瞬间被这枪域绞成童粉。

    他闭上眼，细细感受着枪域的变化。

    神识的提升，让枪域的掌控愈发游刃有余。

    此前施展枪域，需要消耗大量心神，时刻维持十八道枪意的运转，稍有不慎便会失衡。

    而此刻，那些枪意仿佛成了他身体的一部分，一念起，万枪齐发，一念落，万枪归寂。

    陈庆收枪而立，枪域缓缓消散。

    以他的修炼速度，用不了多久，便可以到达枪域二重，有了这《万象神霄典》，届时施展枪域也是游刃有余。

    可念头刚落，陈庆心中则浮现一丝警惕。

    这法门……太过珍贵了。

    厉老登此番给他的东西，与九滴煞血的价值完全不对等。

    那九滴煞血虽难取，可让他杀九个夜族宗师，以他如今的实力，不过是费些手脚罢了。

    而这《万象神霄典》，便是他用十条命去换，也未必能换来。

    老登为何突然给他这等好东西？

    陈庆眉头紧锁，心中涌起无数个念头。

    这老登从来不做亏本的买卖。

    从他第一次踏入青木院开始，每一次交易，每一份馈赠，背后都藏着算计。

    可这一次，他看不透。

    陈庆思忖了许久，最终摇了摇头。

    想不通，便不想了。

    他深吸一口气，将那点杂念压下，而后继续修炼枪域。

    西南八道，凌霄上宗。

    群山巍峨，主峰凌霄峰直插云霄，云雾缭绕间，飞檐斗拱若隐若现。

    自龙虎内斗渐熄，宗门重归平静，虽不复当年六宗之首的鼎盛锋芒，却依旧稳坐西南霸主之位。就在这时，一道人影立于百里之外的一座无名荒山山巅，负手遥望这片气象万千的山门。

    此人一袭黑袍，身形干瘦，眼底深处仿佛藏着两团幽幽鬼火。

    他周身气息收敛得滴水不漏，可周身三丈之内，草木早已尽数枯死，地面更是凝结出一层诡异的黑色冰黑袍人开口道：“古蜀之地，果然不错。”

    此人正是鬼巫宗巫门“守灯人’，名为巫祁，一身修为已达八转宗师之境，乃是鬼巫宗内仅次于宗主和那位老祖的顶尖战力。

    他身侧，另一道身影缓缓浮现。

    此人周身缭绕着如有实质的黑色气流，兜帽低垂，看不清面容。

    正是鬼门“守灯人’，九幽鬼主。

    “师兄说得不错。”

    九幽鬼主擡起头，一双眼睛死死盯着远处的凌霄峰，嘴角勾起一抹狰狞的笑意，“这等宝地还有那紫霄炼天炉，早该是我鬼巫宗的囊中之物了。”

    话音落下的瞬间，两人周身气息同时轰然爆发！

    轰！！！

    刹那间，天地色变！

    原本晴朗的天空，瞬间被一片黑色鬼气笼罩！

    那鬼气疯狂蔓延，不过数息功夫，便已覆盖了方圆数里的天空，将整座凌霄上宗的山门尽数笼罩其中！阳光被彻底隔绝，天地间陷入一片诡异的昏暗。

    阴风呼啸，鬼哭狼嚎之声从四面八方响起，无数怨魂虚影在鬼气中穿梭嘶吼，令人神魂颤栗！凌霄上宗之内，正在修炼、行走、值守的弟子们齐齐擡头，望见这遮天蔽日的异象，脸色大变！“怎么回事！？”

    “这是……鬼巫宗的气息！”

    “不好！鬼巫宗攻上山门了！”

    霎时间，整个凌霄上宗一片混乱！

    惊呼声、警报声响成一片，无数弟子从各处冲出，却只能惊恐地望着那片压顶而来的恐怖鬼气，只觉浑身冰凉，真元运转都变得凝滞起来。

    咻！咻！咻！

    山中骤然爆发出数道璀璨流光！

    数道人影从凌霄峰深处激射而出，周身气息磅礴，瞬间便已凌空而立，挡在了宗门之前。

    为首一人，青袍猎猎，三缕长须飘拂，面容自带一股不怒自威的威严，正是凌霄上宗当代宗主，端木华！

    他擡眼望向那片笼罩天地的鬼气，眼中寒芒乍现，朗声喝道：“何方宵小，胆敢犯我凌霄上宗山门！？”

 第575章 战事（求月票！） 

    这一声喝，如同惊雷炸响，真元裹挟着声浪滚滚扩散，瞬间便将那漫天的鬼哭之声压下几分。下方慌乱中的凌霄弟子们听到宗主的声音，心头大定。

    鬼气翻涌间，两道身影缓缓浮现，凌空而立。

    正是巫祁，九幽鬼主。

    两人凌空而立，那股扑面而来的恐怖压迫感，让凌霄上宗诸多高手心头一颤，不少修为稍弱的弟子，更是直接双腿发软。

    九幽鬼主咧嘴一笑，露出满口森然白牙，道：“端木华，老祖有令，将那紫霄炼天炉交出来！凌霄上宗宗师境界高手臣服，可饶尔等一命！”

    “否则…”

    他顿了顿，周身鬼气骤然沸腾，阴寒杀意如同潮水般倾泻而下：“今日，凌霄上宗，鸡犬不留！”“放肆！”

    端木华双眼一眯，眼中寒光暴涨！

    凌霄上宗此前可是六宗第一上宗，执燕国武道牛耳数百年，何曾受过这等威胁！

    他周身真元骤然勃发，那浩荡紫气冲天而起，在身后凝聚成一片紫色云海，与那漫天的黑色鬼气分庭抗礼！

    然而，就在此时一

    轰隆！！！

    天空之中，那笼罩整座山门的黑色鬼气骤然剧烈翻涌！

    无数怨魂虚影齐齐发出凄厉的嘶吼，疯狂向着一处汇聚，眨眼之间，便在万丈高空之上，凝聚成一张巨大无比、几乎覆盖整座凌霄上宗山门的狰狞鬼脸！

    那鬼脸之大，难以用言语形容！

    一双眼睛如同两个深不见底的黑洞，俯瞰着下方人影。

    巨口张开，仿佛能吞噬天地！

    鬼脸浮现的刹那，一股恐怖到极致的威压，如同天穹崩塌，轰然降临！

    那威压之中，蕴含着令人绝望的死寂、阴寒，仿佛这一方天地都要在这鬼脸面前俯首！

    凌霄上宗山门之内，无数寻常弟子只觉眼前一黑，神魂震颤，双膝一软，竟直接跪倒在地，浑身颤抖如筛糠，连擡头仰望的勇气都没有！

    那股骇人的压迫，别说寻常弟子了，便是那些已然踏入宗师境界的高手，都是内心一寒，体内金丹运转都变得凝滞起来，仿佛被一只无形的大手死死攥住！

    元神境！

    鬼巫宗那位元神巨擘，亲自登门了！

    咻！咻！

    又是两道人影从凌霄峰深处激射而出，瞬息之间便已落在端木华身侧。

    左边一人，白发白须，面容清瘦，周身气息平和却深不可测，正是古星河。

    右边一人，身形魁梧，面如重枣，浓眉如刀，一身紫袍无风自动，周身紫气缭绕，正是端木华师弟萧元衡。

    三人并肩而立，一位八转，两位七转，此刻面色却皆是凝重到了极点，眼底深处更是藏着一丝难以掩饰的紧张。

    元神境！

    他们知道能够有这般声威的，只有那位鬼巫宗的元神境高手。

    那巨大鬼脸俯瞰着下方三人，巨口开合间，如同九幽雷鸣，回荡在天地之间：

    “端木华。”

    “本座再说一遍，交出紫霄炼天炉，臣服于本座，可饶尔等性命。”

    那声音振聋发聩，每一个字都如同雷霆炸响，震得下方无数弟子耳膜生疼，体内气血翻涌。端木华深吸一口气，强行压下心头的悸动，擡头直视那张遮天鬼脸，一字一顿，声如洪钟：“紫霄炼天炉，乃是我凌霄上宗镇宗至宝！历代祖师传承之物！”

    “想要此炉”

    他周身紫气骤然沸腾，眼中战意冲天：“绝无可能！”

    “冥顽不灵。”

    鬼脸冷冷吐出四个字，语气之中，满是居高临下的漠然与不屑，仿佛在看几只垂死挣扎的蝼蚁。下一刻，那遮天鬼脸骤然张口，猛地一吸！

    呼！！！

    一股恐怖的吸力瞬间爆发！

    方圆数十里的天地元气，如同决堤的洪水，疯狂向着那张巨口之中涌去！

    与此同时，那笼罩天地的无尽鬼气骤然沸腾，化作一片黑色的汪洋，携带着足以碾碎一切的恐怖威压，朝着下方的凌霄上宗山门倾覆而去！

    那黑色鬼气所过之处，空气都发出刺耳的撕裂声，空间都仿佛要被撕裂！

    端木华、古星河、萧元衡三人面色大变，没有丝毫犹豫，齐齐暴喝一声，将自身修为催动到极致！轰！轰！轰！

    三道磅礴的真元洪流冲天而起！

    端木华周身紫气化作一片紫色云海，古星河身后浮现一轮璀璨星河虚影，萧元衡则是一声暴喝，周身紫光凝聚成一尊三丈高的紫色虚影！

    三道力量汇聚一处，化作一道璀璨的光柱，狠狠撞向那倾覆而下的黑色鬼气!！

    嘭—！！！

    惊天动地的巨响!！

    碰撞的瞬间，以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的恐怖冲击波向着四面八方疯狂扩散！

    所过之处，下方山峦上的古木瞬间被连根拔起，无数巨石崩碎成裔粉，连山体都剧烈震颤起来，无数道裂缝如同蛛网般向着四面八方蔓延！

    可即便如此

    那倾覆而下的黑色鬼气，仅仅只是微微一顿！

    下一瞬，更加恐怖的压力轰然落下！

    端木华三人凝聚的光柱，在那无边无际的黑色鬼气面前，竟如同螳臂当车，寸寸碎裂！

    噗！

    噗！

    噗！

    三人齐齐喷出一口鲜血，身形如同断线的风筝，从半空之中被狠狠砸落！

    轰！轰！轰！

    三道身影重重砸入山体之中，砸出三个深不见底的人形深坑，整座凌霄峰都剧烈摇晃起来！一击之下，凌霄上宗三大宗师，尽数重创！

    这便是元神境巨擘的威能！

    哪怕还未现出真身，以鬼脸形态降临，其威能，也远非宗师所能抗衡！

    下方，无数凌霄上宗弟子望着这一幕，眼中满是绝望与恐惧。

    有弟子双腿发软，瘫坐在地，喃喃自语：

    “这就是……元神境巨擘？”

    “完了……全完了……”

    半空之中。

    九幽鬼主狞笑一声，周身鬼气沸腾，声如鬼啸：“哈哈哈！端木华，你也有今天！”

    “今日，必叫凌霄上宗，鸡犬不留！”

    话音未落，他与巫祁对视一眼，两人周身气息骤然暴涨，便要向着下方那些凌霄上宗的弟子长老杀伐而去！

    然而，就在此时！

    “放肆！！！”

    一道蕴含着无边怒意的暴喝，从凌霄峰最深处，轰然炸响！

    嗡！！！

    嗡嗡！！！

    下一刻，一道璀璨到极致的紫色光芒，从凌霄峰后山禁地，冲天而起！

    那紫光之盛，瞬间便将漫天的黑色鬼气撕裂开一道巨大的口子！

    紫光之中，一尊巨大的丹炉虚影，缓缓升空！

    那丹炉高五丈有余，通体呈淡金色，炉身浑圆古朴，表面烙印着无数繁复玄奥的纹路。

    此刻，那些纹路之中，流淌着璀璨的紫金色光芒，如同活物般缓缓流转。

    最惊人的是炉中燃烧的火焰！

    那是纯粹的紫色火焰，并非凡火，也非真元所化，火焰从炉底升腾而起，高达三丈，焰心处紫得发黑，边缘则呈现出淡淡的金边！

    紫霄炼天炉！

    凌霄上宗镇宗至宝，十三件通天灵宝之一！

    炉身之旁，三道苍老的身影缓缓浮现。

    三位老者，皆是白发白须，气息却深沉如海。

    他们周身气息相连，双手结着相同的法印，正以自身修为，暂时御使着这件通天灵宝！

    三人，正是凌霄上宗隐居多年的底蕴，辈分比端木华还要高出数辈的老祖！

    “是老祖！”

    “老祖出关了！”

    下方，无数凌霄弟子望着那三道身影，眼中瞬间燃起希望的光芒！

    端木华、古星河、萧元衡三人也从深坑之中冲出！

    他们没有丝毫犹豫，瞬间腾空而起，落在三位老者身侧！

    六人，六位宗师，多年共同参悟紫霄炼天炉，早已心意相通！

    此刻，无需言语，六人齐齐擡手，将自身真元，疯狂涌入那尊丹炉之中！

    轰！！！

    紫霄炼天炉骤然爆发出更加璀璨的紫光！

    炉中紫色火焰疯狂翻涌，化作一片滔天火海，朝着那漫天黑色鬼气席卷而去！

    紫色的火焰与黑色的鬼气相撞，发出“滋啦滋啦”的刺耳声响，如同烧红的烙铁投入冰水之中！那无边无际的黑色鬼气，在紫火面前，竟开始迅速消融！

    九幽鬼主与巫祁面色大变，眼中闪过一抹惊怒！

    他们二人没有丝毫犹豫，齐齐暴喝一声，周身鬼气疯狂涌动，化作两道黑色的洪流，朝着那六人冲杀而去！

    端木华六人面色不变，心神相连，齐齐催动紫霄炼天炉！

    炉身微微一颤，炉中紫火瞬间分化出两道火龙，咆哮着冲向九幽鬼主与巫祁！

    嘭！嘭！

    两声巨响！

    九幽鬼主与巫祁的攻势瞬间被紫火龙吞没，两人身形如遭雷击，被狠狠击退数十丈，周身鬼气紊乱，脸色惨白如纸！

    “混账！！！”

    天空之上，那遮天鬼脸骤然暴喝！

    这一声暴喝，如同九天雷霆炸裂，震得整座凌霄峰都剧烈摇晃起来！

    无数建筑轰然倒塌，青石铺就的广场地面寸寸开裂，裂缝如同深渊般向着四面八方蔓延！

    鬼脸张开巨口，一口吞下大片紫火，随即猛地喷出一道更加恐怖的黑色鬼气洪流，如同天河倒悬，朝着那紫霄炼天炉与六人狠狠撞去！

    他要将这炉子，连同这些胆敢反抗的蝼蚁，一并吞下！

    端木华六人面色凝重到了极点，却无一人退缩！

    六人齐齐暴喝，周身真元疯狂燃烧，紫霄炼天炉光芒大盛，炉中紫色火焰骤然凝聚！

    下一刻一

    吼！！！

    一声震动九霄的龙吟，响彻天地！

    那滔天紫色火焰，竟瞬间凝聚成一条长达百丈的紫色火龙！

    火龙栩栩如生，鳞甲分明，一双完全由火焰构成的眼眸中，燃烧着脾睨天下的威严！

    它仰天长啸，龙吟之声震碎漫天鬼气，随即携带着焚尽万物的紫色烈焰，朝着那张遮天鬼脸，悍然冲去！

    轰隆隆！！！

    紫色火龙与黑色鬼脸狠狠撞在一处！

    惊天动地的巨响，震得无数人耳膜破裂，口鼻溢血！

    以碰撞点为中心，方圆数十里的天空，瞬间被紫色与黑色分割成两半！

    紫色火焰与黑色鬼气疯狂吞噬！

    碰撞产生的余波，化作一道道恐怖的冲击波，向着四面八方疯狂扩散！

    所过之处，空间都出现了肉眼可见的扭曲！

    下方的山峦，在这余波面前，如同纸糊的一般，一座座轰然崩塌！无数巨石化作厘粉，被狂风卷起，遮天蔽日！

    足足持续了数十息！

    天空之上，传来鬼脸一声低喝：

    “好一个紫霄炼天炉！”

    “好！很好！”

    话音落下，那遮天鬼脸骤然崩散，化作漫天黑色雾气，连同那笼罩天地的鬼气，如同潮水般迅速退去。他清楚今日已然强攻不下，只能暂且作罢，却也借着这一战，彻底试探出了凌霄上宗的底牌深浅。天空，重新露出湛蓝的本色。

    阳光洒落，凌霄上宗一片狼藉。

    噗！

    噗！

    古星河与萧元衡二人，齐齐喷出一口鲜血，身形跟跄，险些从半空跌落。

    端木华亦是面色惨白如纸，体内气血翻涌，真元几乎耗尽。

    那三位老者，同样消耗巨大。

    “走！”

    九幽鬼主面色阴沉如水，与巫祁对视一眼，两人身形一闪，便消失在了天际。

    霎时间，原本杀机四伏的凌霄上宗，重归寂静。

    可这寂静之中，却满是疮痍与沉重。

    山门之内，无数建筑倒塌，青石广场地面如同被肆虐过一般，满是巨大的裂缝与深坑。

    端木华深吸一口气，强撑着身形，转头看向古星河与萧元衡，沉声问道：

    “两位师弟，没事吧？”

    古星河抹去嘴角血迹，摇了摇头，面色却凝重到了极点。

    萧元衡同样摇头，眼底却满是劫后余生的心悸。

    三人缓缓落下，来到那三位老者身前，齐齐躬身行礼。

    为首那位白发最长的老者，缓缓睁开眼，望向鬼气消失的方向：“那就是……鬼都子？”

    “看其样子，修为并未完全恢复。”

    另一位老者接口，面色凝重如铁：“看来他此番目的，是想利用紫霄炼天炉内……帮助自己彻底恢复修为，而后掌控西南八道之地。”

    这话一出，在场之人，脸色皆是骤变！

    修为还未恢复，就强悍如斯！

    他们六人，加上紫霄炼天炉这件通天灵宝，才堪堪将其击退！

    若是他真的彻底恢复修为，以真正的元神境巨擘之姿卷土重来……

    届时，凌霄上宗，恐怕真的会宗破人亡，鸡犬不留！

    端木华深吸一口气，压下心头的惊涛骇浪，沉声道：

    “十万火急！”

    “立刻向太一上宗、天宝上宗、玄天上宗，以及燕国皇室，发去加急传讯！”

    “将今日之事，告诉各宗！”

    他顿了顿，目光扫过一片狼藉的山门，声音愈发沉重：

    “鬼巫宗……真的要动了。”

    几位老者与古星河、萧元衡对视一眼，皆是默默点头。

    玉京城，皇城深处，养心斋。

    屏风前的紫檀御案后，燕皇徐胤端坐，手中朱批尚未落下，便听见殿外传来急促却沉稳的脚步声。“陛下，靖南侯、镇北侯求见，称有西南急报。”刘公公的声音在门外响起。

    燕皇手中朱笔微微一顿，擡眼道：“宣。”

    片刻后，靖南侯与镇北侯并肩而入，两人面色皆是前所未有的凝重。

    行礼之后，靖南侯率先开口：

    “陛下，西南凌霄上宗传来加急讯报，鬼巫宗动手了。”

    燕皇眉头微蹙，擡手示意他继续。

    靖南侯深吸一口气，将凌霄上宗传来的消息一五一十道来，那位元神境巨擘鬼都子亲自出手，逼迫凌霄交出镇宗至宝紫霄炼天炉。

    凌霄上宗宗主端木华、古星河、萧元衡三位宗师拚死抵抗，最终三位老辈出关，合六人之力，借助紫霄炼天炉之威，方才将鬼都子击退。

    靖南侯补充道，“据凌霄传来的消息，鬼都子修为并未完全恢复，此番出手意在试探，若等他彻底恢复，凌霄上宗……危矣。”

    燕皇的眉头越皱越紧。

    就在这时，一直沉默的镇北侯上前一步，抱拳道：“陛下，臣还有一事禀报，北境金庭那边，也有异动。”

    燕皇目光一凝，转向镇北侯。

    镇北侯面色凝重，沉声道：“据臣安插在金庭内部的密探传回的消息，大雪山行走雪离亲自出面，携圣主调令，召集金庭八部顶尖高手。”

    “如今已经确认，苍狼部第一大君狄苍、烈鹫部第一大君烈穹，以及……凌玄策，三人已动身前往山外山。”

    “凌玄策？”燕皇眉头猛地一皱。

    这三个字，如今在北苍地界，分量极重。

    大雪山圣主师弟，宗师榜绝顶天才。

    “狄苍、烈穹……”燕皇低声重复这两个名字，缓缓道：“苍狼部第一大君，烈鹫部第一大君，皆是宗师榜上有名的高手，金庭此番一出手，便是三位宗师榜高手前往山外山支援鬼巫宗？”

    他顿了顿，语气愈发沉重：“鬼巫宗一个鬼都子，已让凌霄上宗捉襟见肘，若再加上这三位……”话未说完，殿内的气氛已凝重得几乎要滴出水来。

    靖南侯与镇北侯对视一眼，皆是默然。

    燕皇缓缓起身，绕过御案，走到那幅巨大的万里江山屏风前。

    他的目光落在西南八道的位置，陷入沉思。

    “凌玄策……”

    他隐约嗅到了一丝不对劲，却一时抓不住关键。

    靖南侯上前一步，沉声道：“陛下，臣以为，此番鬼都子出手，时机拿捏得太准了。”

    燕皇转过身，目光落在他身上。

    靖南侯继续道：“北边，金庭、大雪山异动，牵制了大量注意力，东边，云水上宗刚刚经历内乱，宗门上下人心惶惶，自顾不暇，南边……鬼巫宗便趁着这个空档，悍然出手。”

    “他们就是冲着紫霄炼天炉去的。”

    镇北侯接口道：“鬼都子当年身受重创，修为跌落，至今未能完全恢复。”

    “紫霄炼天炉乃是通天灵宝，传闻炉中有残留的本源精华，鬼都子想要借用此炉，恢复自身实力。”燕皇面色愈发阴沉。

    六大上宗，乃是燕国朝廷的外围屏障，是拱卫皇室的坚实壁垒。

    任何一宗出事，都意味着屏障出现缺口，意味着燕国核心地带暴露在敌方兵锋之下。

    绝不能让鬼都子得手。

    燕皇深吸一口气，开始冷静分析局势。

    “云水上宗那边……”他缓缓开口，“刚刚经历内乱，自顾不暇，难以抽调人手支援凌霄。”“太一上宗那边，更不能动。”

    “如此一来，能动的，便只有其他几大上宗，以及朝廷了。”

    燕皇看向靖南侯，目光深邃，“靖南侯，此番你亲自带领高手，再联络玄天上宗、紫阳上宗，以及…天宝上宗，一同前往西南支援凌霄。”

    他顿了顿，加重语气：“稳住局势，拖住鬼巫宗，绝不能让紫霄炼天炉落入敌手。”

    “待朕与王叔商议妥当，自会另有安排。”

    “臣遵旨！”

    靖南侯躬身领命，没有半分犹豫。

    他知道此行凶险，鬼都子亲自坐镇，金庭三位宗师榜高手即将抵达山外山，西南八道已成龙潭虎穴。可他更清楚，有些事，必须有人去做。

    靖南侯转身大步离去，脚步声在殿内回荡，很快消失在门外。

    养心斋内，只剩下燕皇与镇北侯二人。

    檀香依旧袅袅，可殿内的气氛却比方才更加凝重。

    燕皇缓步走回御案后，却没有落座，而是负手而立，目光望向窗外渐渐西斜的日头，沉默良久。“此番凌玄策前往山外山，你说……朕若是借这个机会，将他留在西南，有几成把握？”

    这话落下，殿内的空气仿佛都凝滞了一瞬。

    镇北侯沉吟片刻，抱拳道：“陛下，臣斗胆直言一一难。”

    “难在何处？”

    镇北侯直起身，面色凝重：“凌玄策此人，大雪山圣主亲传师弟，自幼得圣主亲自指点，一身刀道天赋堪称妖孽。”

    “如今他登临宗师榜，修为已达六转巅峰，甚至有传言说他已触摸到七转门槛，这等实力，放眼北苍同辈，能与之比肩者，也是寥寥无几。”

    他顿了顿，继续道：“此番前往山外山，他敢去，必有依仗。”

    燕皇转过身，目光落在他身上。

    镇北侯继续道：“再者，西南八道如今已成鬼巫宗地盘，鬼都子亲自坐镇，巫祁、九幽鬼主两大守灯人虎视眈眈，狄苍、烈穹也已动身，若我们在西南动手，稍有不慎，便会陷入重围。”

    “届时，杀不了凌玄策事小，折损了精锐……那才是真正的祸患。”

    他说得直接，没有半分遮掩。

    燕皇静静听完，缓缓点了点头，语气里带着几分叹息：“此人不除，当真是一大祸患啊。”镇北侯闻言，也是叹了口气。

    他活了大半辈子，见过了太多所谓的天才，可像凌玄策这般的人物，他不得不承认，确实了得。“陛下所言极是。”

    镇北侯声音低沉，“此人如今登临宗师榜，未来百年，只要不死，必然是大雪山真正的顶梁柱。”“更可怕的是他的心性，沉得住气，藏得住锋，该狠的时候绝不手软。”

    他摇了摇头，没有再说下去。

    殿内陷入短暂的沉寂。

    燕皇没有再说话，只是再次望向那幅屏风。

    西南风云骤变，八道战火已燃。

    眼下步步杀机，处处皆是龙潭虎穴之险。

 第576章 权衡（求月票！） 

    静室之内，枪意如潮。

    陈庆盘膝而坐，双目微阖。

    十八道枪意在他周身盘旋往复，彼此呼应、相互牵引，隐隐勾勒出一张愈发缜密的大网。

    枪域第一重，是将枪意散于周身，形成一片以自身为中心的杀伐之域。

    第二重枪域，不再是简单的散，而是合。

    将十八道枪意凝为一体，化繁为简，万枪归宗。

    届时，枪域之内，他便是唯一的主宰，一念起，万法生，一念落，万物寂。

    【枪域第一重：（99149/100000）】

    快了。

    只差最后一点，便可以突破至二重枪域了。

    就在这时，门外传来白芷的声音。

    “师兄。”

    “主峰执事来了，说是宗主有要事相召。”

    陈庆双眼骤然睁开。

    眸中枪意一闪而逝，静室内翻涌的枪域瞬间归于沉寂。

    他缓缓吐出一口浊气，起身整了整衣袍。

    白芷跟随他多年，最是知晓分寸。

    若只是寻常事务，她断然不会在他修炼时出声打扰。

    更何况，主峰来人。

    陈庆推门而出，白芷正垂手立在门外，见他出来，微微欠身：“师兄，人在前厅候着。”

    “知道了。”陈庆点了点头，向着前厅走去。

    前厅之内，一道青色身影正端坐在客位。

    此人正是主峰长老，弓南松。

    见陈庆步入厅内，弓南松立刻放下茶盏，起身抱拳，躬身行礼：“陈峰主。”

    态度恭敬，礼数周全。

    陈庆还了一礼，也不绕弯子，直入正题：“弓长老此来，是宗主有吩咐？”

    弓南松神色一正，沉声道：“宗主有令，请陈峰主即刻前往天枢阁，召开天枢位紧急议事。”天枢位紧急议事。

    陈庆眉头微微一挑，“发生什么事了？”

    弓南松摇了摇头，面色凝重：“西南八道，凌霄上宗出事了，具体详情，宗主会在议事时细说，我只知……此事非同小可。”

    凌霄上宗！？

    陈庆心中一动，面上却不动声色，微微颔首：“我这就过去，有劳弓长老跑这一趟。”

    “陈峰主客气了。”弓南松再次抱拳，也不多留，转身告辞。

    陈庆立在厅中片刻，脑海中飞速闪过几个念头。

    凌霄上宗是西南八道的霸主，底蕴深厚，能让他们开口求援的，绝不是寻常风波。

    八成是因为那鬼巫宗！

    这确实是大事！

    陈庆深吸一口气，转身对白芷吩咐道：“我去主峰一趟，峰内诸事，让平伯先盯着。”

    “是，师兄。”白芷轻声应道。

    陈庆不再耽搁，身形一纵，化作一道流光，径直向着主峰方向掠去。

    天枢阁巍峨矗立，七十二盏青铜鹤嘴灯尚未点燃，暮色之中，整座阁楼笼罩在一层沉郁的肃穆之中。陈庆落在阁前石阶上时，已有数道身影先他一步抵达。

    他拾级而上，步入阁内。

    环形布局的正殿之中，长案两侧的席位已坐了大半。

    韩古稀端坐在左首第二位，他眉头紧锁，似在沉思什么。

    苏慕云坐在他下首，一袭青衫，神色沉静，见陈庆进来，点头致意。

    柯天纵则坐在右侧靠前的位置，红眉如刀，面色红润，周身气息比往日更加雄浑厚重，显然刚刚突破五转不久，气息还未完全收敛。

    而右首第一位，李玉君已然落座。

    南卓然虽尚未晋升天枢之位，但既已突破宗师之境，此番也破例到场，此刻正立于李玉君身侧。陈庆一一抱拳行礼：“韩脉主，苏脉主，柯脉主，李脉主，南师弟。”

    韩古稀擡眼，对着陈庆微微点头，目光温和：“来了，坐吧。”

    苏慕云含笑回礼，没有说话。

    柯天纵颇为热络，主动和陈庆说了几句话。

    不多时，一道急促的脚步声从阁外传来。

    骆平快步走入，对着殿内众人躬身行礼，沉声道：“华峰主那边……来不了了。”

    殿内众人听到此话，目光齐齐落在骆平身上。

    骆平面色有些复杂，补充道：“弟子奉命前往狱峰传讯，却被值守弟子拦在山门外，他们说，华峰主闭关前有严令，任何人不得打扰，哪怕是宗主亲至，也一概不见。”

    殿内静了一瞬。

    韩古稀眉头皱得更深了，苏慕云若有所思地垂下眼眸。

    陈庆坐在一旁神情不变。

    华云峰闭关，他自然是知道的。

    “罢了。”

    一道沉稳的声音从侧殿传来。

    众人齐齐起身。

    姜黎杉一袭青布长袍，缓步走入正殿，面色平静无波，看不出任何情绪。

    他走到上首宗主之位落座，目光扫过在场众人，擡手虚压：“都坐吧。”

    众人依言落座。

    姜黎杉没有寒暄，直入正题：“今日召集诸位前来，是有要事相商。”

    他顿了顿，目光从在场几人脸上缓缓扫过，语气沉了几分：“西南八道，凌霄上宗出事了。”殿内的空气，瞬间凝重了几分。

    姜黎杉将凌霄上宗传来的消息，简略却清晰地陈述了一遍。

    鬼巫宗元神境巨擘鬼都子亲自出手，率巫祁、九幽鬼主两位守灯人，悍然攻打凌霄上宗山门。凌霄上宗宗主端木华、古星河、萧元衡三位宗师拚死抵抗，一击之下尽数重创。

    最终三位隐居多年的老祖出关，合六人之力，暂御紫霄炼天炉，方才堪堪将鬼都子击退。

    而更棘手的是，金庭八部那边，也有了动作。

    大雪山行走雪离亲自出面，携圣主调令，召集金庭八部顶尖高手前往山外山支援鬼巫宗。

    目前已知的，便有苍狼部第一大君狄苍、烈鹫部第一大君烈穹，以及大雪山圣主师弟，凌玄策。三人皆已动身。

    话音落下，殿内陷入短暂的沉寂。

    韩古稀面色凝重，缓缓开口：“元神境高手亲自出手……此事，非同小可。”

    苏慕云也点了点头，沉声道：“鬼都子虽未完全恢复，可凌霄上宗六位宗师加上紫霄炼天炉，才堪堪将其击退，若是等金庭那三位宗师榜高手赶到，凌霄上宗……”

    他没有说下去，但意思谁都听得明白。

    柯天纵红眉紧拧，道：“鬼巫宗那位铁了心要拿下紫霄炼天炉。”

    这话说得十分直白。

    陈庆坐在一旁，面色平静，心中却在飞速盘算。

    狄苍、烈穹、凌玄策……

    这三个名字，每一个都与他有大仇。

    狄苍虽然是苍狼部第一大君，但整个苍狼部也只有他一位大君了，剩下基本都被罗之贤，华云峰杀了。烈鹫部的几位大君也折在陈庆手中，凌玄策更是在古国遗址中便欲置他于死地。

    此番金庭支援鬼巫宗，这里面，是否还藏着一层针对他的杀局？

    陈庆向来谨慎，甚至可以说是多疑。

    一个苗头，便能让他浮想联翩。

    而眼下这个苗头，太大了。

    大到让他不得不警惕。

    苏慕云的声音将他的思绪拉回：“朝廷那边，可有说法？”

    姜黎杉微微颔首：“燕皇已经下令，由靖南侯亲自带队，联络玄天上宗、紫阳上宗，以及我天宝上宗，一同前往西南支援凌霄。”

    他顿了顿，补充道：“此外，燕皇会亲自与天机楼那位沟通。”

    天机楼。

    这三个字落在殿内，几人的神色都微微松了几分。

    天机楼那位，乃是燕国除太一上宗杨玄一之外的另一位元神境巨擘，如果这位出手的话，西南局面就会缓解巨大压力。

    可即便如此，西南八道的局势，依旧凶险。

    “云水上宗呢？”李玉君忽然开口，问道：“他们那边，能抽调人手吗？”

    姜黎杉摇了摇头：“云水上宗刚刚经历内乱，蒋山鬼虽已伏诛，可宗门元气大伤，无极魔门至今未曾现身，天星盟又虎视眈眈，他们自顾不暇，动不了。”

    他顿了顿，继续道：“太一上宗那边，也难。”

    “金庭八部此番虽派了狄苍、烈穹前往西南，可北境的压力并未减轻，江辞、封朔方等人也需要坐镇宗门，以防金庭趁虚而入。”

    姜黎杉说得平静，眼下局面对他们来说颇为不妙。

    能动的，不多了。

    李玉君沉默片刻，缓缓开口：“凌霄上宗与我天宝上宗关系素来密切，当年我宗遭遇劫难，凌霄上宗也曾鼎力相助。”

    “如今他们有难，我天宝上宗若是不闻不问，于情于理，都说不过去。”

    韩古稀点了点头，接口道：“李脉主说得不错，两宗世代交好，此番若没有任何表示，日后传出去，我天宝上宗的脸面往哪儿搁？”

    两位脉主一前一后表态，意思已经很明确了，凌霄上宗，必须支援。

    姜黎杉脸上看不出喜怒：“话是这么说没错，可如今暗流涌动，云水上宗刚刚内乱，东北境内也不太平，天星盟、无极魔门皆是隐患，我等……也要防患于未然。”

    这话一出，殿内再次安静下来。

    谁都听得明白姜黎杉的意思，支援可以，但不能倾巢而出，必须留足力量镇守宗门。

    韩古稀沉吟片刻，开口道：“既是支援，便要有个有分量的人前去，才能显出我天宝上宗的诚意。”姜黎杉点了点头，缓缓道：“最好的人选，是华师弟。”

    众人默然。

    华云峰。

    天宝上宗如今当之无愧的第一人。

    自他从金庭王庭全身而退、逼得玄明束手束脚之后，所有人都心知肚明，这位素来不显山不露水的剑道宗师，已然踏入了九转之境。

    有他出面，自然是好事。

    可他偏偏在闭关。

    而且，谁也不知道他要闭多久。

    柯天纵见殿内沉默，轻咳了一声，道：“既然华师兄去不了，那便我去吧！”

    殿内的气氛，微妙地凝滞了一瞬。

    陈庆坐在一旁，目光不动声色地扫过在场众人。

    柯天纵主动请缨，看似豪迈，可细想之下，却不难看出其中的勉强。

    五转宗师，放在平时，确实是一方高手。

    可此番西南八道，面对的是鬼都子这等元神境巨擘，是巫祁、九幽鬼主这等八转宗师，是狄苍、烈穹、凌玄策这等宗师榜上有名的顶尖高手。

    柯天纵去，分量不够。

    苏慕云一直没有说话，只是静静观察着场中局势。

    他的目光，在陈庆身上停了一瞬。

    在场众人，除了宗主和华云峰之外，实力最强的，便是这位年轻的万法峰主了。

    云水上宗，能力斩六转夜君，连杀三位夜族宗师，战绩彪炳，战力之强，远超同阶。

    若是他主动请缨，倒也说得过去。

    可陈庆坐在那里，面色平静，一言不发。

    苏慕云便也收回了目光。

    有些话，不该他说。

    况且此番前去支援，其中可是颇为凶险，谁也不能保证安然无恙归来。

    宗主和华云峰向来不和，而华云峰和陈庆关系颇为不错……

    就在这时，姜黎杉终于开口，语气平淡道：“柯师弟修为才突破，不宜远行，陈庆、南卓然毕竞年轻，此番前往西南，代表的不仅是我天宝上宗的实力，更是我宗的态度。”

    他顿了顿，目光落在李玉君身上。

    “让李脉主前去吧。”

    殿内安静了一瞬。

    姜黎杉继续道：“九霄一脉乃是四脉之首，让李脉主前去，在外人眼中，分量足够。”

    这话说得滴水不漏。

    既肯定了九霄一脉的地位，又点明了李玉君此番前去的象征意义。

    韩古稀嘴唇动了动，默默点了点头。

    苏慕云坐在一旁，神色平静，看不出任何情绪。

    李玉君显然也没有料到宗主会点自己的名。

    她怔了一瞬，随即起身，对着姜黎杉抱拳，道：“是，谨遵宗主法令。”

    李玉君念头飞转，心头微沉。

    宗主不点陈庆，是真要保他，还是另有所图？

    若有所图，图的又是什么？

    一丝寒意自心底蔓延开来。

    姜黎杉微微颔首，目光落在她身上，语气里带着几分叮嘱：“此番前去，务必小心，鬼都子虽未完全恢复，却依旧是元神境，不可力敌。”

    “靖南侯那边自有安排，你只需做好分内之事，保全自身为上。”

    “我明白。”李玉君沉声应道。

    她身后的南卓然闻言，立刻起身，抱拳道：“宗主，弟子愿随李脉主一同前往！”

    姜黎杉看了他一眼，缓缓摇头：“你留下。”

    南卓然眉头微皱，刚要再说什么，却被李玉君一个眼神制止。

    “宗主自有考量。”李玉君淡淡道。

    南卓然沉默片刻，终是重新落座。

    姜黎杉没有再看他，目光扫过在场众人，沉声道：“诸事议定，都去准备吧。”

    众人纷纷起身，对着宗主抱拳行礼，而后鱼贯而出。

    陈庆起身时，目光与姜黎杉交汇了一瞬。

    宗主面色平静，眼中却深邃如渊，看不出任何情绪。

    陈庆也是转身离去。

    殿内的人渐渐散去，只剩下姜黎杉与韩古稀二人。

    骆平将殿门轻轻掩上，退了出去。

    青铜鹤嘴灯尚未点燃，暮色从窗棂间透进来，将殿内染上一层昏黄。

    韩古稀坐在原位，没有起身。

    他沉默了片刻，终于开口，声音压得很低：“姜师兄，当真让李师妹去？”

    这话里，藏着一丝担忧。

    姜黎杉端起茶盏，抿了一口凉透的茶，神色淡然无波：“九霄一脉乃是四脉之首，自然由她去。”韩古稀沉默了。

    他听懂了。

    九霄一脉是天宝上宗四脉之首，此番由她前去，足以说明天宝上宗态度。

    可若是出了差错……

    韩古稀没有往下想。

    他擡眼看向姜黎杉，这位他认识了一辈子的师兄，此刻坐在上首，面容被暮色遮去大半，看不清表情。“姜师兄……”韩古稀欲言又止。

    “去吧。”姜黎杉摆了摆手，语气平淡，“让李师妹早做准备，三日后启程。”

    韩古稀沉吟了半晌，终是点了点头，起身抱拳：“是。”

    他转身，步履沉重地走出天枢阁。

    殿内，只剩下姜黎杉一人。

    他起身走到窗前，负手而立，望向远方连绵的群山。

    “华师弟，你倒是会挑时候。”

    他的声音低不可闻，消散在空旷的大殿之中。

    窗外，暮色四合，天边的最后一抹霞光被黑夜吞没。

    群山寂静，万籁无声。

    陈庆踏出天枢阁时，暮色已彻底沉了下来。

    他脚步不疾不徐，沿着山道往回走。

    他想起柯天纵主动请缨时的模样。

    能修到宗师境界的，哪一个不是心思玲珑、步步为营的人物？

    柯天纵从来都不是什么无私赴险的莽夫，相反，他最是惜命，也最懂得趋利避害。

    此番西南之行，明眼人都看得出来，是件彻头彻尾的苦差事，更是九死一生的险途。

    这可不是当年的玄漠古国遗址，有境界压制，六转宗师以上的高手无法入内。

    此番西南，坐镇的是鬼巫宗那位元神境巨擘鬼都子，麾下有巫祁、九幽鬼主两位八转守灯人，更有金庭三位宗师榜上赫赫有名的顶尖高手，狄苍、烈穹、凌玄策。

    柯天纵一个刚突破五转的宗师，去了那里，别说立下功劳，能保住性命都算万幸。

    他主动开口，哪里是真的想去，不过是算准了宗主绝不会让他去。

    “宗主是故意让李脉主去的。”

    陈庆在心中默默念了一遍这句话，脚步彻底停了下来。

    他站在山道拐角处，负手望向远处天宝峰的方向。

    那座巍峨的高塔在夜色中若隐若现，塔尖的一点光芒如同悬在天际的孤星，明明灭灭，看不真切。自从那次在天宝塔中，探查到姜黎杉的真实修为之后，陈庆对这位宗主的一举一动，便格外的留意。不，应该说，是格外的警惕。

    一个执掌天宝上宗多年的宗主，明面上只显露出八转宗师的修为，可实际上却隐藏着实力。这样的人，他的一言一行，怎么可能没有深意？

    李玉君此番前去西南，明面上是代表天宝上宗支援凌霄，是彰显宗门态度的体面差事。

    可谁都知道，这差事，体面归体面，凶险也是真的凶险。

    不知不觉间，陈庆回到了万法峰。

    主院的灯火还亮着，白芷提着一盏琉璃灯站在院门前，见他回来，连忙迎上来：“师兄，回来了。”“辛苦了。”陈庆点了点头，向着静室而去。

    青黛和紫苏已经备好了热水和换洗衣物，见他过来，正要服侍，陈庆摆了摆手：“今夜不必了，你们都去歇着吧。”

    两女对视一眼，便也不再多言，齐齐退了出去。

    静室的门在身后缓缓合拢。

    陈庆盘膝坐在蒲团上，却没有立刻进入修炼状态。

    他靠在墙上，手指轻轻摩挲着惊蛰枪。

    而后陈庆又看向了墙角的兵器架上，罗之贤的陨星枪静静地立在那里。

    枪身已经有些黯淡了，远不如当年那般锋芒毕露。

    可每次看到它，陈庆都会想起那个老人，想起他临终前的那些话。

    “师父若是还在，今日之事，怕是轮不到李脉主去。”

    陈庆低声自语，声音在空旷的静室里轻轻回荡。

    他当然可以选择不去。

    宗主已经安排好了，李玉君带队，九霄一脉出人，万法峰只需安安稳稳地守在宗门里，等消息便是。没有人会说他什么。

    毕竟西南八道如今是什么局面，谁都看得清楚。

    他去了也未必能改变什么，不去，也挑不出毛病。

    可陈庆心里清楚，他有不得不去的理由。

    不仅仅是因为什么两宗交好的情分，还有沈青虹也在凌霄上宗。

    而且金庭那几个人，也在那里。

    狄苍，苍狼部第一大君，宗师榜上有名的高手。

    他的苍狼部的几位大君，被罗之贤，华云峰屠戮殆尽。

    这笔血仇，狄苍不可能不报。

    烈穹，烈鹫部第一大君，同样是宗师榜上的狠角色。

    陈庆杀了烈鹫部好几位大君，以烈穹睚眦必报的性子，此番去西南，十有八九是冲着他来的。还有凌玄策。

    大雪山圣主师弟，宗师榜上最年轻的六转巅峰，甚至有人说他已经触摸到了七转的门槛。

    此人在古国遗址中便欲置他于死地，而后大雪山的霜寂法王也死在他手中。

    三人皆是宗师榜上赫赫有名的人物，根据乌玄情报来看，尤其是前面两人一直在找机会对自己下手。与其等着他们一个个找上门来，不如趁此机会，在西南这块乱局之中，把账一并算了。

    被动挨打，从来不是他的性子。

    斩草除根，才是他一路走到今天的法则。

    那些人视他为心腹大患，恨不得将他挫骨扬灰。

    可反过来，他们又何尝不是陈庆的心腹大患？

    留着他们，迟早是祸害。

    不如趁此机会，借西南的乱局，把这几个隐患，一并拔除。

    陈庆深吸一口气，缓缓闭上双眼。

    “先突破枪域二重再说。”

    他沉下心神，将所有的杂念尽数摒弃，重新将注意力投注到那十八道盘踞在识海之中的枪意之上。静室之内，时间在寂静中悄然流逝。

    长明灯的火光微微摇曳，檀香的余韵早已散尽，只有陈庆绵长而平稳的呼吸声，在空旷的石室中轻轻回汤。

    厉百川给他的这门《万象神霄典》，其精妙程度远超他此前修炼的任何功法。

    短短数日的修炼，他的神识便已从散乱如沙的初境，迈入了凝实如丝的层次。

    而神识的提升，直接反馈在了枪域的掌控之上。

    陈庆能清晰地感觉到，十八道枪意正在发生某种质变。

    它们不再是各自为战的独立个体，而是开始真正地融为一体，如同百川归海，万流朝宗。

    可这还不够。

    远远不够。

    枪域第一重，是散。

    将枪意散于周身，形成一片以自身为中心的杀伐之域。

    这个阶段，枪意越多，领域的威能便越强，可本质上，那些枪意依旧是各自独立的个体，不过是被他强横的神识强行拘束在一处罢了。

    而枪域第二重，是合。

    不是简单的拘束，而是真正的融合。

    将十八道枪意的本源熔于一炉，化繁为简，万枪归宗。

    这才是枪域二重的真正奥义。

    陈庆的心神沉入识海最深处，神识如同一张无形的大网，将那十八道枪意层层包裹，缓缓压缩。时间在静室中一点一滴地流逝。

    识海之中，神识之力如同决堤的洪水，疯狂涌入那团被压缩到极致的枪意光团之中。

    “嗡！”

    一道无声的震荡，在陈庆的识海深处轰然炸开。

    【枪域第二重：（1/150000）】

    那十八道枪意，终于彻底消融了彼此的边界。

    十八种属性完美地融于一体，不分彼此，浑然天成。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    静室之中，一切如常。

    他缓缓擡起右手，食指与中指并拢，向前虚虚一点。

    “嗡！”

    没有蓄势，没有蓄力，只是简简单单的一个动作。

    一道枪意自他指尖迸射而出。

    那枪意不过寸许长，细如发丝，通体呈一种陈庆从未见过的颜色，非金非银，非黑非白，而是一种介于虚实之间的、近乎透明的琉璃色。

    可就是这寸许长的一缕枪意，却在出现的瞬间，让整间静室的空气都凝固了。

    长明灯的火光定格在半空，不再摇曳。

    甚至连光线，都在那缕枪意面前微微扭曲。

    陈庆盯着指尖那缕枪意，眼中闪过一抹满意的光芒。

    “枪域二重……成了。”

    第一重与第二重，看似只是一步之遥，实则是云泥之别。

    最直观的，是范围的暴涨。

    此前枪域一重，他最多只能将域稳定在三十丈范围。

    而如今枪域二重，常态之下，便能轻松铺开五十丈方圆。

    更重要的是，这域不再是固定不动的死域，而是真正做到了域随身走，枪随域动，无论敌人退到哪里，都逃不出他的枪域笼罩。

    最后，是与神通的完美相融。

    二重枪域，已然成了他武道神通的载体。

    真武荡魔枪阵，可以直接在域内布下，域就是阵，阵就是域，两者合一，威力再上一个阶。太虚湮神光、风雪隐龙吟这等杀招，更是能借着枪域的加持，威力倍增。

 第577章 算计（求月票！） 

    西岭道，山外山与燕国交界之地。

    此处地貌奇特，山势自东向西一路走低，到了这交界之处，却突兀地隆起一道绵延千里的黑色山脊，如同一条蛰伏的恶龙横亘在大地之上。

    此刻，凌玄策正站在这山脊上。

    他脚下是一座寸草不生的石山，山体通体呈暗红色。

    石山半腰处，有一座天然形成的石洞。

    洞口宽三丈有余，两侧各立着一尊三丈高的石像，面目狰狞，獠牙外露，周身刻满了密密麻麻的咒纹。洞口之内，隐隐有幽绿色的鬼火跳动，将整座山洞映照得忽明忽暗。

    凌玄策站在洞口，微微眯眼。

    以他如今的修为，自然能感知到这山洞深处的气息，那里盘踞着两道极其强横的气息，不出意外，便是鬼巫宗的两位守灯人。

    而在那两道气息更深处，还有一道……

    凌玄策的心头微微一凛。

    那道气息若有若无，仿佛根本不存在，又仿佛无处不在，如同深不见底的深渊，让人仅仅是用神识触碰，便觉脊背发寒。

    那就是元神境。

    哪怕尚未完全恢复，那股属于元神境巨擘的威压，依旧不是宗师能够抗衡的。

    “请。”

    一道沙哑的声音从洞内传来。

    凌玄策收回目光，擡步踏入洞中。

    山洞内部比洞口宽了数倍有余，穹顶高达十丈，四周石壁上镶嵌着数以百计的幽绿色鬼火珠，将整座山洞照得绿幽幽的，连人的面色都变得诡异起来。

    地面铺着大块大块的黑色石板，石板缝隙间，偶尔有细如发丝的黑色雾气升腾而起，带着一股阴寒刺骨的凉意。

    凌玄策缓步前行，脚步声在空旷的山洞中回荡。

    走了约莫百步，前方的空间豁然开朗，一座天然形成的石殿出现在眼前。

    石殿呈圆形，直径约有三十丈，四周的石壁上雕刻着无数鬼神的浮雕，栩栩如生，仿佛随时会从石壁中走出来一般。

    石殿正中央，是一座三尺高的石，石上摆着一张巨大的石椅，椅背高达丈许，雕满了扭曲的咒纹。而此刻，石椅之上，端坐着一道身影。

    那身影笼罩在一团浓稠如墨的黑色雾气之中，看不清面容，看不清身形，甚至连衣袍的颜色都无法分辨只能隐约看出，那是一个人。

    石椅下方，左右各立鬼门守灯人九幽鬼主，巫门守灯人巫祁。

    两人垂手立在那道端坐的身影两侧。

    凌玄策走到石殿中央，停下脚步。

    他擡眼看了看上首那道笼罩在黑雾中的身影，拱手抱拳：“凌玄策，拜见前辈。”

    上首那道身影没有立刻回应。

    黑雾之中，一双眼睛缓缓睁开。

    那双眼眸没有眼白，通体漆黑如墨，只是简简单单地看向凌玄策，便让后者周身的刀意都自发地嗡鸣起来，仿佛遇到了天敌一般。

    凌玄策面色不变，体内刀意微微收敛，却并未退缩，而是坦然迎上了那道目光。

    “客气了。”

    黑雾之中，终于传出一道声音。

    那声音低沉浑厚，带着一股子沙哑，可每一个字落在耳中，都如同重锤击鼓，震得人耳膜嗡嗡作响。“不愧是北苍当代第一人，如此年纪便能够登临宗师榜的存在。”

    这话里，除了客套之外，还有几分真心实意的夸赞。

    鬼都子活了多少年。

    在他漫长的岁月里，见过太多所谓的天才、妖孽、绝世之姿，可那些人中的绝大多数，最终都化作了一坏黄土，连名字都没能留下。

    而眼前这个年轻人，确实有让他高看一眼的资本。

    六转巅峰，刀道造诣已臻化境，更重要的是，此子背后站着的那位，才是真正让他忌惮的存在。大雪山圣主。

    那位与他同列元神境的北地至尊。

    “不过是宗师榜罢了。”凌玄策心中颇为受用，面上道：“让前辈见笑了。”

    他顿了顿，话锋一转：“听闻前辈前几日去了一趟凌霄上宗，不知情况如何？”

    这话问得直接，没有半分遮掩。

    “有些棘手。”

    黑雾翻涌了一下，鬼都子的声音里带着一丝凝重。

    “那凌霄上宗几个老东西，倒是有些本事。”

    他没有藏着掖着，到了他这个层次，早已不需要在小辈面前虚张声势。

    “他们合六人之力，暂御了那紫霄炼天炉，本座一时半刻，倒也奈何不得。”

    这话说得轻描淡写，可凌玄策听得出来，这位元神境巨擘，对那件通天灵宝，确实颇为忌惮。“那炉子……”鬼都子微微眯眼，黑雾中那双漆黑的眼眸闪过一丝精光，“确实有些门道。”他顿了顿，语气愈发沉了几分：“若是那几个老东西拚了命，以全身精血引动炉中本源，便是本座，也要付出不小的代价。”

    这话说得很实在。

    他此番攻袭凌霄上宗，可不是去拚命的。

    他要的是紫霄炼天炉，要的是西南八道的掌控权，要的是借此彻底恢复自身修为，而不是跟凌霄上宗同归于尽。

    更何况，燕国还有两位元神境。

    杨玄一坐镇太一上宗，那位天机楼楼主坐镇玉京城，哪一个都不是省油的灯。

    他若是真在凌霄上宗拚得元气大伤，那两位会不会趁机出手，谁也说不好。

    这些念头在鬼都子心中飞速闪过，面上却没有流露分毫。

    凌玄策听完，笑道：“晚辈可以帮您。”

    “怎么帮？”

    鬼都子淡淡的问道，语气里听不出任何情绪波动。

    “我可以让凌霄上宗那几个老东西，再也无法掌控紫霄炼天炉。”

    凌玄策双眼微眯，眸底深处，一道精光一闪而逝。

    这话一出，石殿内的气氛骤然一凝。

    九幽鬼主和巫祁同时擡眼，目光落在凌玄策身上，眼中满是惊疑。

    让凌霄上宗那几个老东西无法掌控紫霄炼天炉？

    凌霄上宗占据紫霄炼天炉多少年了？

    那几个老东西更是日夜参悟，苦修多年，方才六人合力暂御此炉。

    你凌玄策，一个大雪山来的外人，连紫霄炼天炉都没摸过，凭什么说这种大话？

    “你能让那些老东西无法掌控紫霄炼天炉？”

    鬼都子的声音依旧平淡，可黑雾之中那双漆黑的眼眸，却定定地落在了凌玄策身上，仿佛要将他从头到脚看个通透。

    凌玄策面色不变，不疾不徐地开口：“前辈有所不知，晚辈在玄漠古国遗址之中，曾得到一位前辈高人的传承。”

    “那位高人丹道造诣极高，生前与这紫霄炼天炉，颇有些渊源。”

    他没有把话说透，可这半遮半掩的说法，反而比全盘托出更有说服力。

    若是他说得信誓旦旦、事无巨细，鬼都子反倒要多想几分。

    可这般点到即止，既留了余地，又显得底气十足。

    鬼都子沉默了片刻。

    黑雾之中，那双漆黑的眼眸微微眯起，似乎在权衡什么。

    “渊源？”

    他缓缓开口，语气里带着一丝玩味，“什么渊源，能让一个外人，比凌霄上宗那些参悟了上千年的老东西，更了解那炉子？”

    凌玄策微微一笑，不慌不忙地接道：“前辈，有些事情，不是参悟得久，便能参悟得透的。”“凌霄上宗占据紫霄炼天炉上千年，可他们真正掌控此炉了吗？”

    “他们勉强暂御，连此炉真正威能的皮毛都未曾触及。”

    他没有说“我能掌控紫霄炼天炉”，那太过狂妄，也太过虚假。

    他说的是“我能让那些老东西无法掌控”。

    这是两个完全不同的概念。

    后者，显然要容易得多，也可信得多。

    鬼都子听完，沉默了很久。

    石殿之内，幽绿色的鬼火明明灭灭，映得众人的面色忽明忽暗。

    九幽鬼主和巫祁对视一眼，都从对方眼中看到了相同的疑虑，可谁也没有开口。

    上首那位没有发话，他们便没有插嘴的资格。

    终于，鬼都子再次开口，语气比方才冷了几分：“我怎么相信你？”

    这话问得直接，甚至带着几分咄咄逼人的意味。

    凌玄策却丝毫不慌。

    他擡眼直视那团黑雾，神色坦然，不卑不亢：“前辈，我们如今是盟友。”

    “金庭、大雪山与鬼巫宗结盟，各取所需，共分燕国。”

    他顿了顿，语气愈发沉稳：“晚辈此番前来，是奉圣主之命支援前辈，若是前辈这边出了差错，金庭南下受阻，大雪山北境压力不减，对谁都没有好处。”

    “更何况，”

    他微微一笑，语气里带着几分坦诚：“晚辈欺骗前辈，又能有什么好处？前辈是元神境巨擘，若是晚辈说了大话、坏了前辈的大事，前辈一怒之下，晚辈这条命，怕是留不到回大雪山。”

    这话说得直白，却也说到了点子上。

    以鬼都子的修为和地位，凌玄策若真敢信口开河、坏了他的大事，他就算顾忌大雪山圣主，也有的是办法让这个年轻人付出代价。

    这一点，凌玄策清楚，鬼都子更清楚。

    石殿内再次陷入沉默。

    幽绿色的鬼火跳动了几下，发出细微的劈啪声。

    良久，黑雾之中终于传来鬼都子的声音：“好。”

    只有一个字，可这一个字里，却带着一股沉甸甸的分量。

    “本座就信你一次。”

    黑雾翻涌，鬼都子那双漆黑的眼眸定定地看着凌玄策，“到时候，何时动手，本座会告诉你。”“在此之前，你便留在西岭道，本座会让人给你安排住处，安心准备便是。”

    “好。”凌玄策颔首应下，没有半分异议。

    话说到这里，本该告一段落。

    可凌玄策却没有立刻告辞，而是话锋一转，看向九幽鬼主，语气里带着一丝询问：“九幽前辈，晚辈托您打听的那件事，不知可有眉目了？”

    九幽鬼主闻言，擡眼看了看上首的鬼都子，见后者没有阻止的意思，这才开口，“凌霄上宗虎堂堂主？“不错。”凌玄策微微颔首，“沈青虹。”

    九幽鬼主摇了摇头，语气里带着几分遗憾：“围杀虎堂的时候，老夫亲自带人出手，差一点便能将其拿下。”

    “最后凌霄上宗支援来了，她身受重伤，最终还是让她跑了。”

    “跑了？”凌玄策眉头微皱，眼底闪过一丝失望。

    “跑了。”九幽鬼主重复了一遍，语气平淡，“不过她伤得不轻，短时间内，绝无再战之力。”凌玄策沉默片刻，轻轻叹了口气：“可惜了。”

    他本意是利用沈青虹，将那个人从燕国腹地引到西南这潭浑水里来。

    如今沈青虹跑了，这条线便断了。

    鬼都子在一旁听着，不由多问了一句：“这沈青虹，有何特殊之处？”

    凌玄策闻言，转头看向上首，解释道：“前辈有所不知，这沈青虹与天宝上宗那位万法峰峰主陈庆，乃是旧识，而且渊源极深。”

    “陈庆？”鬼都子咀嚼了一下这个名字，语气里带着几分不以为意。

    一个天宝上宗的宗师，在他眼中，不过是这盘大棋局上一颗可有可无的棋子罢了。

    “此子杀了大雪山霜寂法王，”

    凌玄策语气平静，眼底却闪过一丝寒意，“更斩了金庭八部数位大君，与我大雪山、金庭皆有血仇。”“此番若是能用沈青虹将其引出，正好一并解决，永绝后患。”

    鬼都子闻言，只是淡淡“嗯”了一声，便没有再说话。

    一个天宝上宗的天才，在他眼里，实在不值得多费口舌。

    大局已定，翻不起什么风浪。

    九幽鬼主却在此时开口，“你不必着急。”

    “凌霄上宗若是沦陷，西南八道尽入我鬼巫宗之手，届时那陈庆就算不来，我们也有的是办法，将他从燕国腹地揪出来。”

    “这倒也是。”凌玄策点了点头，没有再纠结此事。

    鬼都子见状，淡淡开口：“九幽，送他下去吧。”

    九幽鬼主躬身应了一声，转头看向凌玄策，擡手做了个请的手势，“请。”

    凌玄策对着上首再次拱手：“晚辈告退。”

    说罢，他转身随着九幽鬼主，沿着来时的路，缓步走出了石殿。

    两道身影一前一后，很快消失在山洞的幽暗之中。

    石殿内，只剩下鬼都子与巫祁二人。

    巫祁沉默了片刻，终于开口道：“老祖，这凌玄策……当真可信？”

    “他一个大雪山的人，从未接触过紫霄炼天炉，如何能让凌霄上宗那几个老东西无法掌控此炉？”“莫非……其中有诈？”

    鬼都子靠在石椅之上，黑雾缓缓翻涌，缓缓道：“不至于。”

    “此子敢在本座面前说这话，至少是有几分把握的，他背后站着大雪山圣主，又是金庭请来的援手，若是信口开河，坏了大事，他承担不起那个后果。”

    “至于他凭什么能做到……”

    鬼都子微微眯眼，道：“这世间，谁还没点秘密？”

    他顿了顿，又补了一句：“不过，大雪山的人，终究是大雪山的人。用归用，信归信。该留的后手，一样不能少。”

    “我明白。”巫祁躬身应道。

    与此同时。

    山洞之外，凌玄策随着九幽鬼主走出洞口，后者将他引到石山另一侧的一座石室前，说了几句客套话，便转身离去。

    凌玄策步入石室，盘膝坐下，缓缓闭上双眼。

    他的心神，沉入了识海深处。

    在那里，一团淡金色的光芒静静悬浮，光芒之中，隐约可见一道虚幻的人影。

    “丹玄前辈。”

    凌玄策的心神凝聚成一道虚影，落在那团金光之前，恭敬地开口。

    “您方才也听到了。”

    他顿了顿，语气里带着一丝期待：“您之前说，能让那紫霄炼天炉失效……这话，当真吗？”金光之中，丹玄缓缓睁开双眼。

    他看了凌玄策一眼，淡淡的道：：“放心就是了，除非那凌霄上宗创派祖师现身。”

    “老夫与那炉子，也有一段渊源，当年能够成为元神境，也有这紫霄炼天炉一份功劳。”

    “这炉中封存的本源，除了凌霄上宗几人外，老夫比其他人都了解。”

    他看向凌玄策，语气里带着几分意味深长：“那炉子里，对你如今的修为，大有裨益。”

    凌玄策听闻，心中突突乱跳。

    六转巅峰，距离七转只有一步之遥。

    若是能得紫霄炼天炉中的本源相助……

    他压下心头的悸动，试探着问道：“可鬼都子似乎也需要那炉中的东西来恢复修为……”

    “这东西，谁得到，归谁。”

    丹玄摆了摆手，语气里带着几分老辣的通透。

    “到时候，凌霄上宗归他，西南八道归他，他要的地盘、要的势力，我等一概不跟他争。”“他一个元神境，得了整个西南八道，还能为了炉子里那点东西，跟你一个小辈翻脸不成？”“这倒也是。”凌玄策闻言，心中稍定。

    他沉吟片刻，又问道：“前辈，那紫霄炼天炉中的本源，当真能助我突破七转？”

    丹玄看了他一眼，语气里带着几分循循善诱：“何止是七转？”

    “那炉中封存的……是你难以估量的好处。”

    他顿了顿，话锋一转，语气里带上了几分感慨：“老夫这一生，也没有什么传人，你小子资质不错，又肯用心，老夫看在眼里，自然是高兴的。”

    “等此事了结，老夫定当对你倾囊相授，将毕生所学，尽数传你。”

    这话说得情真意切，甚至带着几分托付之意。

    凌玄策听后，心中大动。

    他深吸一口气，对着金光中的那道虚影深深拱手，语气郑重而诚恳：“前辈放心，晚辈定当竭尽全力，帮助前辈恢复肉身，重临世间！”

    这位丹道造诣极高，甚至北苍历史上都是独一档的存在。

    “好，好，好。”

    丹玄连说了三个好字，苍老的脸上浮现出欣慰的笑意，缓缓闭上了双眼。

    金光微微闪烁，那道虚影便重新归于沉寂。

    凌玄策的心神退出识海，缓缓睁开双眼。

    石室之中，幽暗寂静。

    他盘膝而坐，眼中精光闪烁，嘴角不自觉地勾起一抹笑意。

    此番西南之行，不仅能结盟鬼巫宗，除掉心腹大患，还能借丹玄之手夺得紫霄炼天炉中的本源，可谓一石数鸟。

    待他突破七转，甚至日后冲击元神境……

    这北苍地界，还有谁能挡他？

    他深吸一口气，压下心头的激动。

    而在他的识海深处。

    那团淡金色的光芒之中，丹玄缓缓睁开了双眼。

    浑浊的老眼之中，哪里还有半分方才的慈祥与感慨？

    那双眼眸深处，藏着一丝精光。

    “倾囊相授？”

    他低声喃喃，声音轻得只有自己能听见，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。

    “老夫这囊中之物，就怕你……受不起。”

    金光微微颤动了一下，随即便重新归于沉寂。

    识海深处，一片寂静。

    仿佛什么都没有发生过。

 第578章 前往（求月票！） 

    万法峰，后院。

    秋意已深，院中那几株老槐树的叶子落了大半，枯黄的叶片铺满了青石小径，踩上去沙沙作响。风从山涧那边吹过来，裹着几分霜意。

    陈庆与韩氏刚用了饭食，从前厅踱步出来。

    “今年的秋来得早。”

    韩氏拢了拢袖口，擡头望了眼灰蒙蒙的天，语气里带着几分感慨，“往年这时候，那院子柿子还挂得满树都是，今年倒好，一场雨下来，全落了。”

    陈庆目光扫过院中萧瑟的景致，没有接话。

    就在这时，院门外传来急促的脚步声。

    朱羽和平伯一前一后快步走入。

    “师兄。”朱羽走到近前，对着陈庆抱拳躬身，声音里带着几分凝重。

    韩氏知道两人肯定要和陈庆说什么，当下就去后院找青黛几女了。

    朱羽看到韩氏离去，这才抱拳道：“师兄，李脉主走了。”

    陈庆面色不变，目光落在朱羽脸上，淡淡道：“说下去。”

    朱羽深吸一口气，将自己打听到的消息一一道来：“李脉主今日一早便带了六位真元境高手，骑乘金羽鹰出发了，走的时候，韩脉主、苏脉主都到了。”

    他顿了顿，压低了声音：“还有一事，李脉主走之前，把南卓然师兄单独叫到房里，说了好一阵子话，我打听过了，足足说了两个多时辰，具体说了什么，没人知道。”

    陈庆听完，沉默了片刻。

    两个多时辰。

    李玉君这是在做最坏的打算了。

    此番西南之行，明面上是支援凌霄上宗，是彰显天宝上宗态度的体面差事。

    可谁都知道，那地方如今是龙潭虎穴。

    李玉君虽然是九霄一脉的脉主，修为深厚，可放在那等局面之下，谁也说不准能不能全身而退。她单独把南卓然叫去说话，交代了那么久，分明是存了几分交代后事的心思。

    陈庆垂下眼眸，心中思忖着。

    “其他上宗那边，可有消息？”他擡眼看向平伯，问道，“朝廷那边派了靖南侯带队，玄天上宗、紫阳上宗可有什么动作？”

    平伯上前一步，躬身道：“回少主，老奴已经打探清楚了。”

    他直起身，有条不紊地禀报：“云水上宗那边，刚刚经历内乱，宗门上下人心惶惶，自顾不暇，此番并未派人支援，太一上宗那边，北境压力太大，也抽不出人手。”

    陈庆点了点头，这倒是在意料之中。

    云水上宗那一战，宗门险些覆灭，如今能稳住局面已是万幸，哪里还有余力去管西南的事？太一上宗直面金庭，北境的压力从未减轻过，能守住就不错了。

    平伯继续道：“玄天上宗那边，派了一位六转宗师，名叫陶景，是玄天上宗执法堂首座。”“紫阳上宗倒是派了一位七转宗师，名叫顾长风，是赵炎烈的师弟，此人七年前登上的宗师榜，这些年一直在宗门潜修，极少在外走动。”

    陈庆默默点头。

    陶景……顾长风……

    他在心中将这两个名字过了一遍。

    前者虽未登宗师榜，可能坐上玄天上宗执法堂首座的位置，手段和实力都不会差。

    后者既是赵炎烈的师弟，又登上了宗师榜，实力应当不俗。

    这等阵容，加上天宝上宗的李玉君，再加上朝廷靖南侯的人马，看似声势不小，可对面是鬼都子这等元神境巨擘，还有巫祁、九幽鬼主两人，再加上即将赶到的狄苍、烈穹、凌玄策……

    这点人手，未必够看。

    “都留了后手，不敢轻举妄动。”陈庆低声自语。

    刚刚经历了云水上宗那场变故，任谁都不敢轻易把宗门里的顶尖高手全派出去。

    那一战，夜族三位九转夜君悄无声息地潜入燕国腹地。

    若不是最后沧澜剑显威，在场的人恐怕要折损大半。

    那等惨烈的场面，至今想起来都让人脊背发寒。

    如今鬼巫宗虽然只在西南发难，可谁知道夜族会不会趁虚而入？

    谁知道藏在暗处的无极魔门会不会突然跳出来？

    云水上宗那么多高手，还有司奇这等九转巅峰的剑道宗师坐镇，都险些灭宗。

    其他上宗，除了太一上宗有杨玄一这位元神境巨擘坐镇，谁也没有那个自信能扛住类似的突袭。陈庆收回思绪，看向朱羽，淡淡道：“你回去歇着吧，这些日子辛苦你了。”

    朱羽躬身应道：“是，师兄。”

    他转身离去，脚步声渐渐消失在院门外。

    陈庆在原地站了片刻，对平伯交代了几句峰内的事务，便转身回了静室。

    静室之中，檀香的气息早已散尽，只有长明灯的火光微微摇曳。

    陈庆盘膝坐在蒲团之上，缓缓闭上双眼，心神沉入识海。

    枪域突破第二重之后，他对枪道的理解，便如同推开了一扇新的大门。

    此前第一重时，十八道枪意散于周身，看似铺天盖地、密不透风，可本质上不过是靠强横的神识强行拘束住那些枪意罢了。

    那些枪意各自为战，彼此之间虽有呼应，却始终隔着一层薄膜，无法真正融为一体。

    如今到了第二重，那层薄膜终于被捅破了。

    十八道枪意的本源彻底消融了彼此的边界，化繁为简，万枪归宗。

    陈庆闭上眼，在脑海中将《二十八宿雷敕》与《风雪隐龙吟》反复推演。

    这两门神通，一者以雷霆为骨，一者以风雪为表，看似风马牛不相及，可若是仔细剖析，便会发现它们的本质其实是相通的。

    雷霆是天地之力，风雪也是天地之力。

    二十八宿雷敕是将枪意融入雷霆，引天地之威为己用。

    风雪隐龙吟是将枪意融入风雪，化天地之象为杀机。

    既然都是借天地之力，那为何不能将两者融为一体？

    雷霆与风雪，一刚一柔，一明一暗，一霸道一诡谲。

    若能合二为一，既能以雷霆之势正面碾压，又能以风雪之象暗中偷袭，虚实结合，刚柔并济，威力必将远超单一的神通。

    这个念头在陈庆脑海中盘桓了许久，终于在一次次的推演中，渐渐成型。

    他开始尝试着将两门神通的核心奥义拆解、融合。

    这个过程比想象中更加艰难。

    可陈庆不急不躁，一遍遍地推演，一遍遍地尝试。

    枪域之中，风雪骤起。

    那风雪并非寻常的风雪，每一片雪花都是由枪意凝聚而成，晶莹剔透，却锋利如刀。

    寒风呼啸，裹挟着足以撕裂金丹的锋芒，在域中疯狂肆虐。

    而在风雪最深处，一条完全由枪意凝聚而成的隐龙，无声无息地盘旋游走。

    一遍，两遍，三遍……

    不知过了多久，当陈庆不知道第多少次将两门神通同时施展出来的时候。

    轰！！！

    枪域之中，雷霆与风雪终于完美地融为了一体！

    二十八道雷敕在风雪之中轰鸣闪烁，雷霆的刚猛与风雪的阴柔不再冲突，而是相辅相成，威力暴增！风雪最深处，那条隐龙无声游走，每一次吐息都裹挟着雷霆之力，龙吟之声与雷鸣之声交织在一起，震得枪域都微微震颤！

    【神通：风雷隐龙吟圆满】

    成了！

    陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光爆射。

    他擡起右手，食指与中指并拢，向前虚虚一点。

    “风雷隐龙吟！”

    嗡！！！

    静室之中，空气瞬间凝滞。

    一道细微的雷鸣之声从虚空中传出，紧接着，一片雪花悄然飘落。

    雪花飘落的瞬间，一道几乎肉眼不可见的龙影，在雪花周围一闪而逝。

    那龙影通体呈琉璃色，在虚空中无声游走，速度快得不可思议，连残影都没有留下。

    陈庆收手，枪域缓缓消散。

    风雷隐龙吟。

    这便是他将《二十八宿雷敕》与《风雪隐龙吟》融合之后，创造出的新神通。

    雷霆与风雪合一，刚柔并济，明暗相生。

    施展之时，风雪漫天，雷敕轰鸣，隐龙藏于风雪之中，伺机而动。

    敌人既要应对雷霆的正面碾压，又要防备风雪的暗藏杀机，更要时刻警惕那条隐龙的致命一击。三重杀机，环环相扣，防不胜防。

    其威力，远超单一的二十八宿雷敕或风雪隐龙吟。

    结合罗之贤传授的神通秘术，再加上自身武道理解，陈庆创造出一门威力更加强悍的神通秘术。他在脑海中将这门新神通反复推演了数遍，确认没有任何疏漏之后，这才收敛了心神。

    可紧接着，一个新的念头浮上了心头。

    “风雷隐龙吟……终究是借助天地元气施展的神通。”

    陈庆低声自语，眉头微微皱起。

    在元气充沛的地方，神通威力自然水涨船高。

    可若是元气稀薄，或者被人以大手段封锁了天地元气，那这门神通的威力便会大打折扣。

    更重要的是，借助天地元气，终究是外力。

    外力再强，也不如自身的力量来得可靠。

    陈庆想到了一个更高层次的东西一一规则。

    枪道规则。

    若能领悟枪道规则，便不再需要借助天地元气，而是可以直接以规则之力驱动枪意。

    “不知道那关于枪道规则的法门，会是怎样的……”

    陈庆喃喃自语，眼底闪过一丝渴望。

    他想起了徐敏曾经和他说过的话。

    天机楼，藏有半部关于枪道规则的法门。

    此前他的枪道修为尚浅，枪域不过一重，便是拿到那半部法门，也未必能发挥那法门的威力。可如今不同了。

    枪域二重，对枪道的理解早已今非昔比。

    那半部枪道规则的法门，对他而言，大有裨益。

    不仅能提升实力，开阔眼界，更能加速他突破枪域三重的进程。

    如今枪域二重，常态之下便能轻松铺开五十丈方圆，而且域随身走，枪随域动。

    更重要的是，二重枪域已经能与他的神通完美相融。

    若是能突破到枪域三重……

    陈庆深吸一口气，压下心头那点躁动。

    饭要一口一口吃，路要一步一步走。

    枪道规则的法门固然诱人，可眼下，还有更重要的事要办。

    他起身，推门走出了静室。

    院中，秋风依旧萧瑟，枯叶铺了满地。

    平伯正站在院门口。

    见陈庆出来，连忙上前两步，躬身行礼：“少主。”

    陈庆点了点头，开门见山：“平伯，这些日子，凌霄上宗那边可有新的消息传来？”

    平伯面色微微一变，犹豫了一瞬，还是如实禀报：“有。”

    他压低了声音，语气凝重：“凌霄上宗和鬼巫宗已经展开了大战，前几日，鬼巫宗那边出动了数位宗师，还有大批鬼巫宗高手，大举涌入西南八道。”

    “一开始，凌霄上宗那边占据上风，加上凌霄上宗的护山大阵和地利优势，可好景不长”

    平伯顿了顿，语气愈发沉重：“金庭那边的人到了。”

    “狄苍、烈穹、凌玄策，三位宗师榜上的顶尖高手，带着一批金庭八部的精锐，从北边绕道，他们与鬼巫宗的人里应外合，打了凌霄上宗一个措手不及。”

    “如今……凌霄上宗已经开始收缩防线，放弃了不少外围据点，固守核心山门，局势对他们而言，越来越不利了。”

    平伯说到这里，忽然住了口，面上露出一丝欲言又止的神色。

    陈庆看在眼里，眉头微微一蹙：“平伯，有什么话直说。”

    平伯深吸一口气，低声道：“还有一事……沈堂主，重伤了。”

    陈庆眉头暗皱，面上却不动声色，只淡淡问道：“怎么回事？”

    平伯道：“据传来的消息说，鬼巫宗围杀凌霄上宗虎堂的时候，九幽鬼主亲自带人出手，沈堂主身受重创，差一点就……好在最后端木宗主及时赶到。”

    “可那一战，沈堂主伤得太重了，据说丹田都差点被打碎，金丹裂了好几道纹路，如今还在凌霄上宗的药池里养伤，生死未卜。”

    他顿了顿，声音压得更低了：“还有一事……金庭那边，似乎在针对沈家的人。”

    陈庆的眉头瞬间拧成了一个疙瘩。

    果然！

    他最担心的事，还是发生了。

    沈青虹……是他师父罗之贤的故交，与他渊源极深。

    此事天下人都知晓。

    陈庆面色平静如水，可眼底深处，却有一丝寒意悄然蔓延。

    “我知道了。”

    他淡淡开口，声音听不出任何情绪波动。

    平伯看着他的神色，心中一紧。

    他跟了陈庆这些年，也清楚后者的性子了。

    “少主……”平伯迟疑了一下，还是开口道，“老奴斗胆，还望少主三思，西南八道如今已是龙潭虎穴，鬼都子亲自坐镇，宗师榜高手汇聚……”

    他说得情真意切，甚至带着几分恳求。

    “平伯，我知道你是为我好。”

    陈庆看了他一眼，沉默了片刻，缓缓开口：“可有些事，不是三思就能避开的。”

    凌玄策、狄苍、烈穹，这些人本就与他有恩怨。

    此番只是有这个由头，下次他们还会继续找突破口。

    今日是沈青虹，明日可能就是别人。

    陈庆向来不喜欢被动挨打，与其等着他们一个个找上门来，不如趁此机会，在西南这块乱局之中，把账一并算了。

    平伯嘴唇动了动，终究没有再劝。

    陈庆说得未尝没有道理。

    那些人本就是冲着他来的。

    躲，是躲不掉的。

    “少主说得是。”平伯深深躬身，声音里带着几分郑重，“老奴无能，帮不上少主什么忙，只能在这万法峰，替少主守好这份家业，少主此去，还望万分保重。”

    陈庆微微颔首，没有再多说什么。

    他转身回到静室，将一应宝物、丹药等尽数收入周天万象图中。

    如今他修为已至五转境界，龙象般若金刚体更是修到了十一层，身负十三品净世莲这等防御至宝，最关键的是，手中还握有玄漠佛尊留下的底牌。

    陈庆心中笃定，此番前往西南，哪怕遇上最坏的局面、直面鬼都子，也至少能保自身全身而退。惊蛰枪倚在墙边，枪身在昏暗中泛着淡淡的寒光。

    陈庆伸手握住枪身。

    他又看了看墙角的兵器架上，罗之贤的陨星枪静静地立在那里。

    枪身已经有些黯淡了，远不如当年那般锋芒毕露。

    可每次看到它，陈庆都会想起那个老人。

    “师父，弟子此番去西南，定会护住沈姨周全。”

    他在心中默默说了一句，转身来到了书房。

    陈庆铺开一张空白的信笺，提笔蘸墨，略一沉吟，便落笔疾书。

    写完后他将信笺折好，塞入一只巴掌大的锦囊之中，而后命人叫来了朱羽。

    “师兄！”朱羽恭敬的道。

    陈庆将锦囊递过去，“你现在动身，前往九黎城，将这信笺交给剑君，越快越好。”

    剑君萧九黎，乃是燕国剑道第一人。

    其人修为深不可测，掌中更持有沧海浮光剑的一缕剑身，元神境之下，几乎没有对手。

    他曾经和罗之贤关系莫逆，不过随着罗之贤死后，陈庆与其联系自然而然也就断了。

    朱羽接过锦囊，面色一凛，瞬间明白了事情的严重性。

    “师兄放心，我这就去！”朱羽将锦囊贴身收好，抱拳躬身，转身便走。

    陈庆立在原地，望着朱羽离去的方向。

    “都是你们逼我的。”

    他的眼底，闪过一丝冷厉的寒芒，“这次要一劳永逸，不留后患。”

    最后，陈庆唤来青黛简单吩咐几句，便乘上金羽鹰，鹰翅卷着狂风冲天而起，直往西南八道而去。金羽鹰振翅长鸣，速度再提三分，朝着西南八道的方向，风驰电掣而去。

    与此同时。

    天宝上宗，主峰后殿。

    骆平快步走入殿内，对着上首端坐的姜黎杉躬身行礼：“师父。”

    姜黎杉正翻看着一卷古籍，闻言擡了擡眼，淡淡道：“何事？”

    骆平直起身，低声道：“师父，陈峰主……离开宗门了。”

    姜黎杉翻动书页的手指微微一顿。

    “方向呢？”

    他的声音依旧平淡，听不出任何情绪。

    “西南。”骆平恭声道，“陈峰主骑乘金羽鹰，独自一人，朝着西南八道的方向去了。”

    殿内陷入短暂的沉默。

    姜黎杉放下手中的古籍，缓缓起身，负手走到窗前。

    窗外，天宝上宗的群山在暮色中连绵起伏，天宝塔的塔尖在夕阳的余晖中泛着淡淡的金色光芒。他沉默了很久。

    “我原以为……他不会去的。”

    姜黎杉终于开口，声音里带着一丝说不清道不明的意味。

    他让李玉君去，不让陈庆去，固然有他自己的考量。

    可其中，也未必没有惜才之意。

    可陈庆还是去了。

    姜黎杉不知道陈庆是出于什么考虑，是顾念与凌霄上宗的情分，是放不下沈青虹，还是单纯想去找金庭那几个人算账。

    他只知道，那个年轻人，终究不是他能左右的。

    “天要下雨，娘要嫁人……”

    姜黎杉低声自语，声音轻得只有自己能听见。

    他站在窗前，望着陈庆离去的方向，沉默了许久。

    骆平垂手立在殿中。

    良久，姜黎杉终于转过身来，走回书案之后，重新拿起了那卷古籍。

    “下去吧。”

    他摆了摆手，语气恢复了往日的平淡。

    “是。”骆平躬身退出了后殿。

    殿内重归寂静。

 第579章 大战（求月票！） 

    五日后，凌霄上宗。

    连绵群山在暮色中勾勒出起伏的轮廓，山间云雾缭绕。

    凌霄大殿之内，气氛凝重得几乎要滴出水来。

    长明灯的火光在青铜灯架上微微摇曳，将殿内众人的面色映得忽明忽暗。

    上首之位，凌霄上宗三老并排而坐。

    为首的白发老者名叫褚怀安，乃是凌霄上宗辈分最高的宿老，一身修为早已臻至八转巅峰。他身侧二人，一为傅远山，一为孟秋鸿，皆是凌霄上宗隐居多年的底蕴，二人周身气息深沉如海，此刻却同样面色凝重。

    端木华坐在三老下首。

    他身侧，是古星河，萧元衡两人。

    左侧客位上，李玉君面色沉静如水，可眼底深处却藏着一丝忧虑。

    她身后，九霄一脉带来的六位真元境高手，如今只剩下四人，其余两人在前几日的遭遇战中，已然折损。

    陶景坐在李玉君下首，这位玄天上宗执法堂首座身形瘦削，他倒是运气不错，几次遭遇战都全身而退，只是带出来的弟子也折了两个。

    顾长风则靠在椅背上，面色苍白如纸。

    他本是紫阳上宗七转宗师，宗师榜上有名的高手，可前日与鬼巫宗九幽鬼主交了数招，不慎伤了肺腑，此刻气息萎靡，连说话都有些吃力。

    朝廷一方，靖南侯端坐在右侧首位，旁边则是威远侯。

    端木华目光缓缓扫过殿内众人，心中默默叹了口气。

    六大上宗，说是同气连枝、守望相助，可真正到了生死存亡的关头，各家心里的算盘，打得比谁都精。太一上宗坐镇北境，直面金庭主力，抽不出人手，这他能理解。

    云水上宗刚刚经历内乱，宗门元气大伤，自顾不暇，这他也理解。

    可玄天上宗只派了一个陶景，紫阳上宗只来了一个顾长风，这两位虽是宗师榜上的人物，可说到底，不过是在表明态度罢了，真正能投入战局的实力，有限得很。

    至于天宝上宗……

    端木华的目光落在李玉君身上，眼底闪过一丝复杂。

    只来了一个李玉君。

    九霄一脉脉主，放在平日里，确实是足够分量的援手。

    可放在眼下这局面里，一个李玉君，能做什么？

    他想起当年罗之贤还在的时候。

    那时候，凌霄上宗与天宝上宗的同盟关系，比任何一宗都要牢固。

    那时候的两宗，是真的同进退、共生死。

    可如今……

    端木华在心中长叹一口气。

    人情冷暖，不过如此。

    他活了数百年，什么没见过？

    “鬼巫宗和金庭，这两天倒是没了动静。”

    端木华率先开口，打破了殿内的沉默，语气里带着几分凝重，“他们前几日攻势凶猛，一副要一鼓作气拿下凌霄峰的架势，如今突然偃旗息鼓……倒是让人忧心。”

    古星河点了点头，接口道：“师兄说得不错，事出反常必有妖，鬼都子此人，城府极深，绝不会无缘无故收手，他这般沉寂，要么是在酝酿更大的攻势，要么就是在等什么。”

    “等什么？”

    萧元衡皱着眉头，声音沙哑，“还能等什么？金庭那边的高手来了不少，他还有什么可等的？”金庭支援鬼巫宗，也绝对不可能是倾巢而出。

    靖南侯沉吟片刻，缓缓开口：“凌霄上宗有大阵庇护，又有紫霄炼天炉镇守，他一时半刻攻不下来。”“如今他骤然停手，依本侯之见，多半是在等一个契机。”

    “契机？”顾长风强撑着开口，声音虚弱，“什么契机？”

    靖南侯摇了摇头，面色凝重：“说不好。”

    殿内再次陷入沉默。

    凌霄上宗如今的策略，是尽量避免与鬼巫宗正面决战。

    毕竟鬼都子亲临，给在场每一个宗师榜高手带来的压力，都是实实在在的。

    即使是宗师榜上的宗师，在元神境面前，也不过是大一些的蝼蚁罢了。

    紫霄炼天炉虽能暂时抗衡，可那东西毕竟是死物，需要人御使。

    拖得越久，对凌霄上宗越不利。

    而西南八道之地，尤其是与山外山接壤的那几道，如今已是战火纷飞，满目疮痍。

    那些原本依附凌霄上宗的大小势力，能撑到现在的，寥寥无几。

    至于西南八道除了凌霄上宗之外最大的几家势力，两家三宗，此刻全都缩了起来，作壁上观，谁也不肯在这个时候出头。

    他们在等。

    等凌霄上宗和鬼巫宗分出胜负。

    若是凌霄上宗胜了，他们便继续俯首帖耳，该进贡进贡，该听话听话。

    若是鬼巫宗胜了……

    那便换一个主子便是。

    这世道，从来都是墙倒众人推。

    端木华将这些念头压在心底，面上不露分毫。

    这时，一名靖武卫高手走了进来，快步至靖南侯身侧，俯身以密语传音数句。

    靖南侯听罢，擡眼扫过殿内众人，语气里带着一丝振奋：“诸位，陛下有消息了。”

    殿内众人的目光齐刷刷地落在他身上。

    靖南侯深吸一口气，道：“天机楼那位，已经出关了。”

    这话一出，殿内瞬间安静了一瞬。

    紧接着，所有人都是一震。

    天机楼那位！

    燕国仅有的两位元神境巨擘之一！

    这位自多年前闭关参悟，此后便极少在外走动，燕国大小事务，一概不问。

    如今，他出关了！

    凌霄上宗三老对视一眼，眼中皆闪过一抹亮色。

    褚怀安缓缓开口，声音苍老却沉稳：“天机楼那位肯出手，那局势便有转圜的余地了。”

    端木华缓缓道：“这期间，我们无论如何都要守住凌霄峰。”

    他顿了顿，目光扫过殿内众人，语气沉稳而坚定：“只要紫霄炼天炉在，鬼都子便不敢轻举妄动。”“只要拖到天机楼那位赶到，局势便能逆转。”

    众人纷纷点头，殿内的气氛稍稍缓和了几分。

    萧元衡也开口附和道：“师兄说得不错，前几日鬼都子亲临，不也被紫霄炼天炉逼退了吗？那炉子的威能，他见识过了，若非有十足把握，他不会贸然再来。”

    古星河却皱着眉头，欲言又止。

    他总觉得哪里不对劲，可又说不上来。

    就在这时，一道急促的喊声从殿外传来，紧接着，一道人影如同狂风般冲了进来。

    “宗主！！！”

    正是凌霄上宗龙堂堂主，白越。

    端木华眉头一皱，问道：“什么事？”

    白越沉声道：“宗主，鬼巫宗的人出现了！”

    殿内众人面色骤变。

    “在山门外数十里处，发现了大量鬼巫宗高手的气息，至少有三名宗师，数十名真元境精锐，正在向凌霄峰方向推进！”

    白越的声音在空旷的大殿中回荡，“从他们的行进路线来看……是要直取我凌霄峰！”

    “这么快！？”

    端木华面色一沉，眼中闪过一抹寒光。

    这才过了多久，竞又卷土重来？

    他凭什么？

    端木华心念电转，面上却不动声色。

    “传令下去，所有弟子进入战备状态，真元境以下弟子立刻撤往后山禁地。”

    他声音沉稳，条理分明，没有半分慌乱，“真元境以上，随我迎敌！”

    “是！”白越抱拳领命，转身便要冲出去。

    就在这时一

    轰隆隆！！！

    一声惊天动地的巨响，从山门方向传来！

    整座凌霄峰都在这巨响之中剧烈震颤，殿顶的琉璃瓦哗啦啦作响，无数灰尘从梁柱间簌簌落下，长明灯的火光剧烈摇曳，险些熄灭！

    殿内众人齐齐色变！

    这股气息………

    “是鬼都子！”

    褚怀安豁然起身，苍老的面容上满是凝重，周身气息瞬间暴涨，衣袍无风自动！

    他身侧，傅远山与孟秋鸿也同时站起，三人对视一眼，眼中皆是决然。

    “来了。”

    端木华低喝一声，身形一闪，已然冲出大殿！

    其余众人没有丝毫犹豫，纷纷施展身法，紧随其后冲出凌霄殿！

    霎时间，数十道身影从凌霄峰各处激射而出，汇聚成一道洪流，朝着山门方向疾掠而去！

    凌霄峰，山门之外。

    此刻，原本清幽静谧的山门之外，已然被一片黑色雾气彻底笼罩。

    那雾气翻涌沸腾，如同活物一般，从四面八方疯狂涌来，所过之处，草木枯死，山石龟裂，空气中弥漫着一股阴寒气息。

    而在那雾气最深处，一道身影缓缓浮现。

    那人影笼罩在浓稠的黑色雾气之中，看不清面容，看不清身形，甚至连衣袍的颜色都无法分辨，只能隐约看出，那是一个人。

    可就是这道模糊不清的人影，此刻却如同一座巍峨的山岳，压在凌霄峰上所有人的心头。

    他悬浮在半空之中，周身黑雾翻涌，方圆数里的天地元气都在他面前瑟瑟发抖，连空气都仿佛凝固了一般。

    在他身后，两道身影凌空而立。

    左边一人，身形干瘦，一袭黑袍，眼底深处仿佛藏着两团幽幽鬼火，正是鬼门守灯人，九幽鬼主。右边一人，周身缭绕着如有实质的黑色气流，正是巫门守灯人，巫祁。

    两位宗师，一左一右，如同两尊门神，拱卫着中间那道恐怖的身影。

    而在他们身后更远处，还有数道强横的气息若隐若现，皆是鬼巫宗的宗师高手，至少有三四人，每一个都是鬼巫宗的核心高层。

    “鬼都子！”

    端木华落在山门之前的广场上，擡头望向那道笼罩在黑雾中的身影。

    他身后，凌霄上宗的弟子们正在飞速列阵，真元境以上的高手纷纷腾空而起，在山门之前构筑起一道防线。

    三老、古星河、萧元衡、白越，以及凌霄上宗其余几位宗师高手，尽数到场。

    李玉君、陶景、顾长风也紧随其后，各自运转真元，面色凝重到了极点。

    靖南侯与威远侯并肩而立，两位朝廷重臣此刻也是一脸肃然，周身气息勃发，做好了随时出手的准备。可当所有人的目光落在那道黑雾中的人影身上时，饶是早有心理准备，心中依旧不由自主地泛起一股寒怠。

    那是元神境。

    哪怕尚未完全恢复，哪怕气息还带着几分虚弱，可那股属于元神境巨擘的威压，依旧如同一座大山，压得所有人喘不过气来。

    “今日本座亲临”

    鬼都子的声音从黑雾中传出，低沉浑厚，可每一个字落在耳中，都如同重锤击鼓，震得人耳膜嗡嗡作响，体内气血翻涌。

    “再给凌霄上宗最后一个机会。”

    他顿了顿，黑雾之中那双漆黑的眼眸缓缓扫过在场所有人，语气漠然。

    “臣服”

    “或者死。”

    短短五个字，却如同一盆冰水浇下，让在场不少修为稍弱的弟子脸色煞白，双腿发软。

    端木华深吸一口气，强行压下心头的悸动，擡头直视那道黑雾中的身影：“那就要看阁下的本事了。”话音落下的瞬间，他猛地擡手，掌心之中，一枚紫金色的令牌骤然浮现！

    凌霄令！

    凌霄上宗创派祖师留下的至宝，也是开启护宗大阵的唯一信物！

    端木华没有丝毫犹豫，一口精血喷在令牌之上！

    精血融入令牌的瞬间，紫金色的光芒骤然暴涨，化作一道光柱冲天而起，直入云霄！

    轰隆隆！！！

    整座凌霄峰都剧烈震颤起来！

    地脉深处，一股磅礴到难以想象的紫气轰然爆发，骤然苏醒，从山体深处咆哮着冲天而起！那紫气之浓郁，之浩瀚，仿佛要将整片天空都染成紫色！

    紫气与地脉相连，与山峰相融，与天地元气相呼应，眨眼之间，便在山门之前凝聚成一座笼罩整座凌霄峰的巨大阵法！

    阵法之中，紫气翻涌，一道道玄奥的符文在虚空中浮现流转，彼此勾连，层层叠叠，最终化作一道近乎实质的紫色光幕，将整座凌霄峰护在其中！

    这便是凌霄上宗的护宗大阵！

    创派祖师亲手布下的镇山大阵。

    而维持这座大阵运转的，除了地脉之力，更重要的媒介，便是紫霄炼天炉！

    端木华擡手一指，那悬浮在凌霄峰后山禁地上空的紫霄炼天炉骤然发出嗡鸣，炉身之上的纹路爆发出璀璨的紫金色光芒！

    炉中紫色火焰疯狂翻涌，化作一道道火龙，顺着地脉灌入大阵之中！

    大阵得紫霄炼天炉加持，威势更盛三分！

    那翻涌的紫气不再只是被动防御，而是化作一道道紫色的洪流，携带着焚尽万物的威势，朝着黑雾中的鬼都子席卷而去！

    “冥顽不灵。”

    鬼都子冷冷吐出四个字，语气之中，满是不屑。

    他甚至连动都未动分毫，只是周身黑雾骤然翻涌，一股恐怖到极致的威压轰然爆发！

    那威压之强，方圆数里的天地元气都在这一刻彻底凝固！

    那些席卷而来的紫色洪流，在他面前十丈之处便轰然崩散，化作漫天紫色的光点，如同烟花般绚烂，却毫无杀伤之力。

    端木华面色不变，转头看向三老，沉声道：“三位师叔！”

    褚怀安、傅远山、孟秋鸿三人对视一眼，齐齐点头。

    下一刻，三道苍老却雄浑至极的气息，同时爆发！

    “起阵！”

    褚怀安暴喝一声，三人身形同时腾空而起，落在护宗大阵的三个关键节点之上。

    他们与凌霄上宗的大阵朝夕相处多年，对大阵的每一处节点、每一条脉络都了如指掌。

    此刻三人各据一方，心神相连，真元相通，与护宗大阵完美地融为一体！

    而他们三人手中，同时结出了相同的法印。

    三人齐齐催动秘法，那悬浮在后山上空的紫霄炼天炉骤然发出一声震天动地的嗡鸣，炉身之上的纹路疯狂闪烁，炉中紫色火焰翻涌沸腾！

    轰！！！

    紫霄炼天炉化作一道紫色的流光，从后山禁地激射而出，落在三老头顶上方，缓缓旋转！

    炉身之上，无数玄奥的符文同时亮起，炉中火焰冲天而起，化作一片滔天的紫色火海，将三老和整座大阵尽数笼罩！

    而三老，便以自身为桥梁，将紫霄炼天炉的威能与护宗大阵融为一体！

    大阵为骨，紫炉为魂！

    这是凌霄上宗压箱底的手段！

    三老联手，御使紫霄炼天炉，依托护宗大阵，足以与鬼都子周旋！

    “鬼都子！”

    褚怀安须发皆张，苍老的面容上满是决然，声如雷霆，“你若要灭我凌霄上宗，先过我三人这一关！”话音未落，三人同时催动真元！

    紫霄炼天炉嗡鸣大作，炉中紫色火焰骤然凝聚，化作一条长达数十丈的紫色火龙，咆哮着冲向鬼都子！那火龙栩栩如生，鳞甲分明，每一片鳞片都是由紫火凝聚而成。

 第580章 鏖战（感谢云消雾散皓月当空的盟主！） 

    火龙所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形，地面上留下一条深深的焦痕，连岩石都被烧成了琉璃状！鬼都子终于动了。

    他缓缓擡起右手，伸出一根手指，朝着那条紫色火龙轻轻一点。

    这一指，举重若轻，仿佛只是拂去一粒尘埃。

    可就是这一指落下，整片天地都变了颜色!！

    轰！！！

    他指尖的黑雾骤然凝聚，化作一根漆黑如墨的巨指，那巨指粗如百年古木，长达十丈，通体覆盖着密密麻麻的黑色咒纹！

    巨指与火龙狠狠撞在一处！

    嘭—！！！

    惊天动地的巨响!！

    以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的恐怖冲击波向着四面八方疯狂扩散！

    所过之处，地面上的青石板瞬间崩碎成童粉，山门两侧的石柱轰然倒塌，连远处的山壁都出现了蛛网般的裂缝！

    紫色火龙发出一声悲鸣，周身的火焰疯狂崩散，大片的鳞片被震碎，化作漫天的紫色火星！可它没有退缩！

    在三老的催动下，火龙拚尽全力，张开巨口，一口咬住了那根黑色巨指！

    滋啦一！

    紫火与黑雾碰撞，发出刺耳的声响，如同烧红的烙铁投入冰水之中！

    黑色巨指表面的咒纹剧烈闪烁，黑雾被紫火灼烧得滋滋作响，冒出大片的黑色烟气！

    可仅仅支撑了三息一

    嘭！

    紫色火龙再也支撑不住，整个身躯被黑色巨指震得粉碎，化作漫天的紫色火星，如同烟花般炸开！三老同时闷哼一声，身形微微摇晃，面色白了一分。

    可他们没有丝毫退缩！

    “再来！”

    褚怀安暴喝一声，三人再次催动真元，紫霄炼天炉中再次凝聚出一条更加凝实的紫色火龙！火龙仰天长啸，龙吟之声震动九霄，携带着焚尽万物的紫色烈焰，再次冲向鬼都子！

    鬼都子眉头微微皱起。

    他擡起双手，十指连弹，一道道黑色的指劲如同暴雨般倾泻而下，每一道指劲都足以将一座小山轰成童粉！

    紫色火龙在指劲的狂轰滥炸之中左冲右突，身形不断崩碎又不断重组，紫火与黑雾疯狂碰撞，爆炸声连绵不绝！

    整片天空都被紫与黑分割成两半，光芒闪烁不定，如同末日降临！

    三老面色越来越白，额头青筋暴起，真元如同决堤的洪水般倾泻而出。

    他们三人合力，依托大阵，御使紫霄炼天炉，确实能拖住鬼都子。

    可这个“拖住”，是以燃烧自身精血为代价的。

    可他们没有退路。

    身后便是凌霄峰，便是数千年传承的基业，便是数以千计的弟子门人。

    退一步，便是万劫不复。

    而在三老与鬼都子僵持的同时，另一边的战场，也已全面爆发。

    “九幽鬼主！”

    古星河暴喝一声，身形化作一道流光，直取那道浑身缭绕着黑色冰霜的身影！

    他虽伤势未愈，可此刻生死存亡之际，哪里还顾得上这些？

    真元疯狂运转，身后浮现一轮璀璨的星河虚影，七转巅峰的修为催动到了极致！

    萧元衡紧随其后，同样强压伤势，周身紫气翻涌，化作一道道紫色的掌印，铺天盖地地朝着九幽鬼主拍去！

    两人联手，一左一右，攻势如潮，死死缠住了这位鬼门守灯人！

    九幽鬼主冷笑一声，周身黑雾翻涌，身形如同鬼魅般在两人的攻势中穿梭。

    他修为高达八转，比古星河和萧元衡都要高出一个大境界，即便以一敌二，也丝毫不落下风！“就凭你们两个，也想拦我？”

    九幽鬼主狞笑一声，双手一合，周身黑雾骤然凝聚，化作一只巨大的黑色鬼爪，朝着古星河狠狠抓去！古星河面色大变，拚尽全力闪避，却还是被鬼爪的边缘扫中，左臂上瞬间多出五道深可见骨的血痕，黑色的煞气顺着伤口疯狂涌入！

    “师兄！”

    萧元衡大惊，连忙催动紫气替古星河驱散煞气，攻势瞬间被牵制大半！

    九幽鬼主趁机反攻，鬼爪连挥，逼得两人连连后退！

    另一边，巫祁凌空而立，周身黑色气流翻涌。

    端木华面色凝重，却丝毫不惧。

    他深吸一口气，脚下大阵的紫气翻涌而起，顺着他的双腿涌入体内，与他自身的真元融为一体！这便是主场作战的优势！

    护宗大阵不仅庇护整座山峰，更能为端木华这个宗主提供源源不断的力量加持！

    “巫祁！”

    端木华暴喝一声，身形如同出鞘的利剑，直取巫祁！

    他修为本就高达八转巅峰，此刻有大阵加持，真元之浑厚，气势之磅礴，完全不弱于巫祁。两人瞬间战在一处！

    轰！轰！轰！

    每一次碰撞，都爆发出震耳欲聋的巨响！

    端木华掌中紫气翻涌，每一掌拍出都携带着山岳之力，逼得巫祁连连后退！

    巫祁面色阴沉，周身黑色气流化作一道道锋利的刃芒，试图切割端木华的攻势，可每一次都被那浩荡的紫气碾压成碎片！

    “端木华，你倒是有些本事！”

    巫祁冷笑一声，攻势骤然一变，不再与端木华硬碰硬，而是仗着身法诡异，在紫气之中穿梭游走，时不时便是一记阴狠的偷袭！

    端木华面色不变，以大阵为依托，稳扎稳打，与巫祁打得难解难分！

    而在更外围的战场上，白越、顾长风等人，也与鬼巫宗的宗师高手交上了手。

    鬼巫宗此番出动了四名宗师高手，每一个都是鬼巫宗的核心高层，平日里在西南横行霸道，此刻更是杀气腾腾！

    白越手中长剑化作一道匹练般的剑光，朝着一名五转的鬼巫宗宗师劈去！

    那鬼巫宗宗师冷笑一声，周身黑雾翻涌，身形如同鬼魅般闪避，同时双手一合，一团漆黑的鬼火在掌心凝聚，朝着白越狠狠砸去！

    两人瞬间战成一团。

    而此刻，凌霄峰外围。

    周骧与梅映雪正带着所有真元境以下的弟子，飞速撤往后山禁地。

    “快！快！都跟上！”

    周骧面色铁青，一边指挥弟子撤退，一边回头望向山门方向那惊天动地的战斗，眼底满是焦虑。梅映雪望着半空中那片被紫与黑撕裂的天空。

    远处，真元碰撞的巨响如同惊雷般连绵不绝，每一次炸响都震得脚下的大地微微颤抖。

    她看见一道紫色的火龙冲天而起，又在黑雾中轰然崩碎，化作漫天的火星坠落，落在山门附近的殿宇上，瞬间便引燃了大片的屋瓦。

    轰隆隆！

    又是一声巨响从山门方向传来，梅映雪眼睁睁看着凌霄殿东侧的偏殿在余波中轰然倒塌，扬起的灰尘被气浪推着，一直漫到了后山脚下。

    那座偏殿她再熟悉不过，入门第一年便在那里听长老讲道。

    如今，什么都没了。

    “六大上宗……同气连枝。”

    周骧站在她身侧，不知是在问梅映雪，还是在问自己：“可真正来支援的，又有几人？”

    梅映雪没有接话。

    “天宝上宗……”周骧顿了顿，声音压得更低了，“与我们关系最密切，原本以为此番会是一大助力，可如今呢？偌大一个宗门，却只派了李玉君一人前来。”

    “陈师兄……”梅映雪忽然开口，声音很轻，“可惜他没有来……”

    周骧看了她一眼，想要说什么，却被一道从身后传来的声音打断：“他不能来。”

    梅映雪和周骧同时回头，只见沈青虹不知何时已经走了过来。

    她一身青色长袍，发髻用一根木簪随意挽着，面色苍白得几乎透明，嘴唇上连一丝血色都没有。可她的腰背挺得笔直，握剑的手稳得没有半分颤抖。

    “师父！”梅映雪快步上前，伸手便要扶她，“你伤还没好，怎么”

    “无妨。”沈青虹避开她的手，“陈庆不能来。”

    “他若是来了，便是自投罗网。”

    梅映雪的手僵在半空，缓缓收了回去。

    沈青虹望着远处，缓缓开口，像是在说给梅映雪听，又像是在说给自己听：“他如今的实力，确实突飞猛进，云水上宗那一战，他能力斩夜族六转宗师，确实十分惊人。”

    她顿了顿，道：“可凌玄策是什么人？大雪山圣主亲传师弟，六转巅峰，宗师榜上有名，狄苍呢？苍狼部第一大君，踏入宗师榜多少年了？烈穹更不必说，烈鹫部第一大君，也是心狠手辣的人物。”“只要他出现在西南，金庭那几个人，会放过他吗？”

    梅映雪沉默了。

    她当然知道师父说得对。

    实力之间的差距，不是靠天赋和勇气就能抹平的。

    更何况，凌玄策、狄苍、烈穹，这三人每一个都是宗师榜上的成名人物。

    陈庆若是来了西南，以金庭对他的恨意。

    他活不了。

    “陈师兄不来，才是最明智的。”梅映雪低声说道，声音里听不出是庆幸还是遗憾。

    她垂下眼眸，望着自己脚尖的青石板，心里却翻涌着说不清道不明的滋味。

    在理智上，她知道师父说得对。

    可感情上……

    她擡眼望向远处那片被战火吞噬的山门，望向那些在余波中不断倒塌的殿宇楼阁，心中像是被什么东西狠狠攥了一下。

    她多希望，能多来几个人。

    “六大上宗同气连枝……”周骧喃喃自语，嘴角扯出一抹苦涩，“说到底，不过是各扫门前雪罢了。”他的声音很轻，轻得连近在咫尺的梅映雪都没有听清。

    可沈青虹听见了。

    她只是望着远处那片被紫黑雾气吞没的天空，望着那尊紫霄炼天炉，目光深沉得像一口枯井。梅映雪深吸一口气，将胸腔里那团翻涌的情绪狠狠压了下去。

    她转头看向沈青虹，刚想开口劝师父回禁地深处养伤，却见沈青虹忽然松开了扶着石壁的手，提着剑，一步一步，向着禁地外走去。

    她的脚步很慢，慢得像是每一步都要用尽全身的力气。

    “师父！”梅映雪心头一紧，快步追上去，“你要干什么？”

    沈青虹没有停步。

    “宗门如今这个状态，”她的声音沙哑而平静，“我不能待在禁地。”

    短短一句话，却沉沉地砸在梅映雪心口。

    师父的伤，她比谁都清楚。

    “沈堂主……”周骧上前一步，眉头紧锁，语气里带着几分急切，“你伤成这个样子，出去能做什么？鬼都子亲自出手，九幽鬼主、巫祁都在，你一”

    “我知道。”沈青虹打断了他，声音依旧平静，“我知道我出去也改变不了什么。”

    她顿了顿，缓缓转头，目光落在周骧脸上，又落在梅映雪脸上，最后望向禁地深处那些缩在阴影里的年轻弟子。

    “可我是虎堂堂主。”她一字一顿，“同门在流血，我不能躲在这里。”

    梅映雪看着师父的背影，沉默了很久。

    然后，她深吸一口气，擡步跟了上去，声音还有些发颤，可握着剑柄的手却稳了下来：“师父，我和你一起。”

    沈青虹脚步微顿，转头看向自己的弟子。

    梅映雪的眼眶还微微泛红。

    沈青虹微微点了点头。

 第581章 算账（感谢云消雾散皓月当空的盟主！） 

    主战场上，激战正酣。

    凌玄策并未加入战场，只立于一角，暗中向鬼都子传音：“前辈，给我半个时辰。”

    鬼都子正忙于应付凌霄上宗三老，无暇回应。

    凌玄策心神一沉，神识朝紫霄炼天炉探去。

    另一边，靖南侯与狄苍，已然战到了白热化。

    “喜欢凑热闹是吧？”

    靖南侯冷笑一声，掌中真元翻涌，一掌拍出，化作一道金色的掌印，朝着狄苍狠狠拍去！

    “那今日就不要走了！”

    他声如雷霆，杀意凛然，“苍狼部，也该覆灭了！”

    这话正戳中了狄苍的痛处。

    苍狼部，曾经拥有四位大君，何等风光？

    可如今呢？

    偌大的苍狼部，如今只剩下他狄苍一个宗师。

    “覆灭？”

    狄苍双眼瞬间赤红，杀意如同火山般喷涌而出！

    “就凭你！？”

    他暴喝一声，手中长刀骤然出鞘！

    那是一柄通体漆黑的长刀，刀身狭长，弧度诡谲，刀柄处镶嵌着一颗苍狼头骨，散发着阴冷的寒光！狄苍一刀斩出，刀光化作一头巨大的苍狼虚影，张着血盆大口，朝着靖南侯狠狠撕咬而去！靖南侯面色不变，双手一合，周身金光大盛，一尊金色的虚影在他身后凝聚。

    “来得好！”

    靖南侯暴喝一声，身后金甲虚影长戟一挥，与那苍狼虚影狠狠撞在一处！

    轰！！！

    巨响震天，金光与黑芒疯狂碰撞，地面都被震得寸寸碎裂！

    狄苍是七转巅峰，距离八转只有一步之遥，苍狼部第一大君，战力之强，在金庭八部之中也是名列前茅靖南侯则是八转，一身修为深不可测，真元浑厚如海。

    两人交手，靖南侯明显占据上风。

    可狄苍此刻如同疯了一般，完全不顾自身安危，招招都是同归于尽的打法，每一刀都拚尽全力，硬生生将靖南侯拖住，让他无法分心他顾！

    靖南侯眉头微皱，心中隐隐浮现一丝不安。

    他总觉得，今日这场大战，处处透着诡异。

    鬼都子明明知道紫霄炼天炉的厉害，却还是来了。

    他到底凭什么？

    而就在此时一

    “杀！”

    一声暴喝，如同惊雷炸响！

    烈穹终于动了！

    这位烈鹫部第一大君，宗师榜高手，此刻终于按捺不住！

    他想起飞戾惨死时的模样，而凶手，正是天宝上宗的人！

    那个叫陈庆的畜生！

    烈穹恨不得将陈庆挫骨扬灰，食其肉寝其皮！

    可陈庆远在燕国腹地，他够不着。

    如今，天宝上宗的人就在眼前！

    烈穹暴喝一声，手中长刀骤然出鞘！

    那是一柄通体赤红的长刀，刀身之上燃烧着火焰，散发着灼热的气息！

    他一刀斩出，刀光化作一只巨大的火鹫，双翼展开足有十丈之广，朝着李玉君所在的方向狠狠扑去！七转修为，这一刀的威势，足以将一座小山劈成两半！

    刀光所过之处，地面被犁出一道深深的沟壑，沟壑两侧的岩石都被高温灼烧得通红，冒出缕缕白烟！“不好！”

    李玉君正在与一名鬼巫宗的四转宗师交手，此刻骤然察觉到那股铺天盖地的杀意，面色大变！“快退！！！”

    轰！！！

    刀光掠过，那四名真元境高手甚至连惨叫都来不及发出，便被那恐怖的刀光吞没，瞬间化作四团血雾！血雾在烈焰中瞬间蒸发，连骨头渣子都没剩下！

    而李玉君虽然拚尽全力闪避，可七转宗师的一刀，又岂是她能够完全避开的？

    刀光的余波狠狠撞在她的护体真元上！

    嘭！

    李玉君闷哼一声，整个人如同断线的风筝般倒飞出去，一口鲜血喷出，在空中划出一道触目惊心的血线！

    她重重摔在地上，又滑出数丈之远，后背的衣服被地面磨得稀烂。

    “陈庆杀我四弟，今日我便杀了你，先收利息！”

    烈穹嘶吼着，每一个字都浸透着刻骨铭心的恨意。

    他双眼赤红如血，周身燃烧着近乎实质的杀意，那柄通体赤红的长刀在手中嗡鸣震颤。

    话音未落，烈穹再次一刀劈出，刀光激荡，整片大地都在颤抖！

    那只巨大的火鹫虚影再次凝聚，可这一次比方才更加凝实、更加恐怖！

    火鹫双翼展开，边缘处泛着刺目的白光，那是温度高到极致、足以熔化玄铁。

    火鹫张开巨喙，发出一声无声的尖啸，那尖啸虽然无声，可震荡出的热浪却如同实质般席卷四面八方。李玉君面色惨白如纸。

    方才那一刀的余波已经让她身受重创。

    可烈穹这一刀，却是全力施为，不留半分余地！

    那铺天盖地的刀光与烈焰，将方圆数十丈尽数笼罩，灼热的气浪扑面而来，李玉君只觉得呼吸都变得困难。

    她无处可退。

    也无路可逃。

    “李脉主！”

    一声低喝从侧方传来！

    沈青虹的身影如同利箭般破空而至！

    “合力挡他！”

    下一刻，两人同时催动体内所剩无几的真元！

    李玉君双手结印，九霄一脉的秘法催动到了极致，一道淡金色的光幕在她身前凝聚。

    沈青虹则是一咬舌尖，一口精血喷在掌中长剑之上！

    剑身嗡鸣，血光暴涨！

    两人同时出手！

    金色光幕与血色虎影交织在一起，化作一道半金半红的屏障，挡在两人身前！

    轰！！！

    火鹫与屏障狠狠撞在一处！

    一声惊天动地的巨响，震得在周围山石都崩碎成粉末！

    以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的恐怖冲击波向着四面八方疯狂扩散！

    冲击波所过之处，地面的青石板被整块掀起，在半空中就被余波震成碎片！

    李玉君与沈青虹联手布下的屏障，在火鹫面前，只支撑了短短一息。

    紧接着，无数道裂纹如同蛛网般向着四面八方蔓延！

    嘭！！！

    屏障轰然崩碎！

    金色的光幕碎片与红色的虎影残片如同漫天花雨般炸开！

    余波狠狠撞在两人身上！

    噗一！

    李玉君一口鲜血喷出，身形如同断线的风筝般倒飞出去，重重摔在十丈之外的地面上。

    她挣扎着想要起身，可四肢百骸像是被碾碎了一般，每动一下都疼得她眼前发黑，最终只能半跪在地上，大口大口地喘着粗气，鲜血顺着嘴角滴滴答答落在地上。

    沈青虹更惨。

    她本就重伤在身，此刻强行催动真元硬接烈穹一刀，伤上加伤，整个人直接被震飞出去，重重撞在一块破碎的石碑上！

    哢嚓！

    石碑应声而碎！

    沈青虹摔在碎石堆中，面色惨白如纸，一口接一口的鲜血从嘴角涌出，染红了胸前的衣襟。她手中的长剑脱手飞出，在半空中翻滚了几圈，剑刃朝下，深深插入了三丈外的地面，剑身嗡嗡震颤。“师父！！！”

    远处，梅映雪撕心裂肺的喊声传来！

    她不顾一切地要冲出去，却被周骧死死拽住！

    “放开我！放开我！我要去救师父！”

    梅映雪拚命挣扎，眼眶通红，泪水夺眶而出。

    周骧一言不发，只是死死拽着她的胳膊。

    他不是不想救。

    是不能。

    他们这些真元境的弟子冲出去，非但救不了人，只会白白送死，给沈青虹添乱。

    可他看着沈青虹倒在血泊中的模样，心中那根弦也快要绷断了。

    “螳臂当车，自不量力！”

    烈穹一步步走来。

    他居高临下地看着倒在血泊中的两人，眼中没有怜悯，只有冰冷的杀意。

    “你们两个，正好一起下去，黄泉路上，还有个伴。”

    他提起手中那柄通体赤红的长刀，刀身上的火焰疯狂翻涌，照亮了他半边狰狞的面容。

    刀尖先是指向李玉君。

    “天宝上宗的人，都该死！”

    他一字一顿，声音沙哑而低沉。

    “你们那个陈庆，杀我四弟，杀我烈鹫部数位大君，这笔血仇，我烈穹记在心里，一刻都不敢忘！”“今日杀不了他，便先杀你！让他也尝尝，同门惨死的滋味！”

    话音未落，烈穹已经举起了长刀！

    刀身上的火焰骤然暴涨，火光照亮了半片天空，灼热的气浪将周围的空气都灼烧得扭曲变形！烈穹暴喝一声，一刀向着李玉君狠狠劈去！

    刀光化作一道赤红色的匹练，足有十丈之长，如同一条垂落的火瀑，要将李玉君连同她身后的一切尽数吞没！

    地面被犁出一道深深的沟壑，沟壑两侧的岩石瞬间熔化，化作通红的岩浆四处飞溅！

    她擡头望着那道铺天盖地而来的刀光，心底浮现一抹寒意。

    来不及了。

    躲不开，也挡不住。

    李玉君躺在地上，浑身剧痛，真元紊乱，连站起来都做不到。

    她望着那越来越近的火鹫，眼中闪过一抹绝望。

    要死了吗？

    二百多年的光阴，就这么走到头了？

    她的脑海中，在这一瞬间，如同走马灯一般，浮现出自己这一生。

    她出身燕国名门，自幼天赋异禀，十六岁便拜入天宝上宗，成为九霄一脉嫡传弟子。

    一路顺风顺水，突破真元境，踏入宗师之境，到执掌九霄一脉。

    她这一生，绝大多数时候，都是顺畅的。

    唯有一次，是她这辈子最大的不顺。

    也是她这辈子最大的遗憾。

    李青羽。

    那个她曾经真心相待、倾心托付的人，最终却背叛了宗门，背叛了她，投靠了夜族，害死了无数同门。她花了数十年，才从那段阴影中走出来。

    可有些伤疤，结了痂，却永远不会消失。

    二百多载的光阴，她有过意气风发的时候，有过心如死灰的时候，有过重新振作的时候。

    有遗憾，有惋惜，有诸多情绪，此刻尽数涌上心头。

    “终究……还是走到了这一步。”

    李玉君苦笑一声，缓缓闭上了双眼。

    她不想看那刀光落下。

    就在此时，一道惊天动地的金铁交击之声，骤然炸响！

    那声音之大，之烈，仿佛两座山岳狠狠撞在一处！

    轰隆隆！！！

    整片大地都在这一击之下剧烈震颤，连远处山壁上的碎石都被震得簌簌落下！

    一圈肉眼可见的冲击波，以碰撞点为中心，向着四面八方疯狂扩散！

    那冲击波之猛烈，将方圆数十丈内的碎石、血迹尽数扫荡一空，地面被刮去厚厚一层，露出下面坚硬的岩层！

    李玉君只觉得双耳嗡鸣，脑海中一片空白，浑身气血都被震得翻涌不休，五脏六腑都在颤抖！她猛地睁开双眼，只见自己身前数尺之处，一柄长枪，枪身笔直，枪尖朝下，深深插入了地面之中！那长枪通体呈暗金色，枪身上流转着淡淡的雷纹。

    枪身周围，地面裂开了无数道裂缝，如同蜘蛛网一般，向着四面八方蔓延开去！

    最深的裂缝，足有数尺之深！

    而那柄劈向她的烈鹫刀，此刻正被这柄长枪硬生生挡了下来！

    刀枪相交之处，地面塌陷了一个丈许方圆的大坑，坑底的岩石都被震得粉碎！

    烈穹面色大变！

    他这全力一刀，竞被一柄不知从何处飞来的长枪，硬生生挡了下来！

    而且那反震之力，震得他虎口发麻，烈鹫刀都险些脱手！

    他连连后退数步，每一步都在地面上踩出一个深深的脚印，这才勉强稳住身形。

    然后，他猛地擡头，双目圆睁，死死盯着那柄插在地上的长枪。

    这枪……

    这枪他认得！

    烈穹双眼圆睁，面容瞬间扭曲，一股暴怒到极致的气息从他身上轰然爆发！

    “陈庆！！！”

    他咬牙切齿，一字一顿，声音里满是刻骨的恨意，如同野兽在嘶吼！

    这一声暴喝，如同惊雷炸响，瞬间传遍了整片战场！

    下方交手中的众人，齐齐一震！

    都循声望去，落在那柄插在地上的长枪之上。

    惊蛰枪！

    而后所有人的目光，都顺着长枪飞来的方向，擡头望向天空。

    那里，一道人影，凌空而立。

    陈庆。

    天宝上宗万法峰峰主，他来了。

    不少正在交手的宗师也察觉到动静，余光掠过此处，心头骤然收紧。

    不约而同地浮现同一个念头，他怎会来此？他怎敢来此？

    李玉君心中一颤，脸上尽是难以置信之色。

    她无论如何也想不到，陈庆竞然来了。

    而且是在这千钧一发之际，她已然闭目等死的时候。

    李玉君张了张嘴，想要说什么，喉咙里却像是被什么东西堵住了，一个字也说不出来。

    她半跪在地上，鲜血顺着嘴角滴滴答答落在地面，身上的衣袍被方才的余波撕裂了好几道口子，狼狈到了极点。

    可此刻她根本顾不得这些。

    她的目光看向那道身影，眼底翻涌着复杂的情绪。

    他来了，非但改变不了什么，反而把自己置身于龙潭虎穴之中。

    金庭那几个人，哪一个不是恨不得将他挫骨扬灰？

    他来了，就是自投罗网。

    远处，沈青虹倒在碎石堆中，同样看到了那道身影。

    “这孩………”她低声喃喃，声音轻得只有自己能听见，“终究还是来了。”

    可那双已然黯淡的眼眸深处，却有什么东西在微微颤动。

    她该高兴的。

    可此刻她心里，却只有苦涩。

    他不该来的。

    梅映雪看到陈庆出现的那一刻，整个人都僵在了原地。

    她的心脏在胸腔里疯狂跳动，一下一下，又重又急。

    那双含泪的眼眸之中，异彩连连，激动到无以复加。

    陈师兄来了！他真的来了！

    “陈师兄，小心！”

    然而这激动只持续了短短数息，便被担忧所取代。

    她看着那凌空而立的身影，看着他对面那杀意滔天的烈穹，心瞬间揪紧了，双手不自觉地攥紧了衣襟。“烈穹！！！”

    一声暴喝，如同惊雷炸响，从主战场的另一侧传来！

    狄苍一刀逼退靖南侯，喝道：“杀了他！今日绝对不能让他离开此地。”

    烈穹此刻正站在被惊蛰枪震退的位置，刀在掌中嗡鸣震颤。

    他听到狄苍的嘶吼，却没有回头，只是死死盯着半空中那道身影，嘴角缓缓咧开。

    那笑容里没有半分善意，只有赤裸裸的杀意。

    “小子。”

    “天堂有路你不走，地府无门你自来投。”

    他缓缓擡起长刀，刀尖指向半空中那道身影，刀身上的火焰疯狂翻涌。

    “今日，我必杀你，既祭我四弟在天之灵，亦慰我金庭八部数位大君地下之魂！”

    声音在群山之间回荡，震得远处的枯枝都簌簌落下。

    烈穹的双眼赤红如血，周身杀意宛如实质一般。

    飞戾的死，烈鹫部数位大君的折损，这笔血仇，他等得太久了。

    半空之中，陈庆凌空而立。

    罡风吹动他的衣袍，猎猎作响。

    他缓缓擡起右手，五指虚虚一握。

    “嗡嗡！！”

    插在李玉君身前地面的惊蛰枪骤然发出一声嗡鸣，枪身剧烈震颤，雷纹再次亮起，璀璨的雷光在枪身上流转跳跃！

    下一刻，惊蛰枪拔地而起，化作一道暗金色的流光，在半空中划出一道优美的弧线，稳稳落入了陈庆的掌心。

    一股凌厉到极致的枪意，从他身上轰然爆发，如同一道无形的飓风，向着四面八方席卷而去！方圆数十丈之内，所有感受到这股枪意的人，都觉心头一凛。

    李玉君跪坐在远处，感受到这股枪意。

    这枪意……

    比她预想的，要强出太多太多！

    “李脉主，带沈堂主退后。”

    陈庆心绪波澜不惊，道：“这里，交给我。”

    李玉君艰难地从地上爬起来，踉跄着走到沈青虹身边，将同样重伤的沈青虹扶起，两人互相搀扶着，一步一步向后退去。

    陈庆看着她们退到安全距离之外，这才收回目光，重新落在烈穹身上。

    “烈穹。”

    他语气依旧平淡，可这一次，平淡之下却藏着如潮般的杀意。

    “你方才说，要杀我天宝上宗的人，先收利息？”

    他缓缓擡起惊蛰枪，枪尖直指烈穹。

    “那现在，该算算总账了。”

    枪尖之上，寒光凛冽，杀意如潮。

    ps：感谢云消雾散皓月当空的盟主，拜谢，顺便求个月票！

 第582章 枪杀（求月票！） 

    烈穹闻言，发出一声冷笑，“小辈，胆子倒是不小。”

    他是谁？

    宗师榜上赫赫有名的高手，烈鹫部第一大君。

    “也不掂量掂量自己几斤几两，谁给你的胆子，敢用这种口气和我说话！”

    话音未落，他手中烈鹫刀猛然一震，七转宗师的真元便如火山喷薄般狂涌而出，刀身烈焰骤然暴涨，化作数十丈高的滔天火浪，如怒海狂涛般朝着陈庆当头拍落。

    那火浪所过之处，地面的青石瞬间熔化成赤红的岩浆，连周遭的空气都被烧得扭曲变形。

    陈庆面不改色，手中惊蛰枪猛然横扫，枪身之上枪意层层奔涌汇聚，化作一道横贯天地的金色枪芒，如同怒龙摆尾，狠狠撞向那滔天火浪。

    轰隆一声巨响，金色枪芒直接将火浪从中撕裂，漫天火星如暴雨般四散飞溅，砸在地面上炸出一个个焦黑深坑。

    不等火浪散尽，陈庆手腕翻转，惊蛰枪枪尖朝前，金丹疯狂旋转，磅礴真元尽数涌入枪身，枪尖之上雷光与枪意交织，化作一道撕裂长空的紫金流光，直刺烈穹胸膛！

    这一枪速度极快，枪尖所过之处，空间都被划出一道细密的白痕，烈穹心中不敢有半分大意。他太清楚陈庆的战绩了，这等妖孽，绝不能用寻常宗师的眼光去衡量。

    当下他手中烈鹫刀横挡身前，刀身瞬间凝出一层厚厚的火鹫羽盾，盾面无数火焰符文疯狂流转，将周身护得密不透风。

    铛！！！

    枪尖狠狠撞在盾面之上，震耳欲聋的金铁交鸣声响起，狂暴的劲气呈环状炸开，周围地面瞬间塌陷下去数尺，碎石与岩浆被掀飞到数十丈的高空。

    烈穹只觉得一股无匹的巨力顺着刀身狂涌而来，双臂青筋暴起，整个人踉跄着向后退出三步，每一步都将脚下的岩层踩得轰然炸裂。

    “有点本事，难怪敢口出狂言。”

    烈穹压下胸中翻涌的气血，眼中闪过一抹狠厉，不等气息稳住，便再次暴喝一声，周身真元毫无保留地爆发，背后数十丈高的烈鹫虚影彻底凝实，双翼展开遮天蔽日。

    手中长刀接连劈出九道赤红色的刀芒，每一道刀芒都化作一只俯冲的火鹫，尖啸着朝着陈庆撕咬而去。九只火鹫首尾相衔，形成一道焚天灭地的火链，所过之处，连周遭的天地元气都被这一刀点燃，形成了一片隔绝天地的火海，正是烈鹫部的绝世刀法《九鹫连环斩》。

    陈庆脚下太虚遁天术运转到极致，身形在九道火鹫的围攻中如同鬼魅般穿梭，每一次闪烁都精准避开火鹫的利爪，同时手中惊蛰枪不断点出，每一枪都精准地刺在火鹫的头颅之上。

    铛铛铛！

    接连九声脆响，九只火鹫接连崩碎，可就在最后一只火鹫崩散的刹那，烈穹的身影已然出现在陈庆身前三丈之处，长刀裹挟着焚尽万物的烈焰，朝着陈庆的天灵盖狠狠劈落！

    刀意与烈焰完美相融，前方空气泛起层层涟漪。

    陈庆不闪不避，丹田内金丹疯狂旋转，《龙象般若金刚体》催动到极致，周身瞬间爬满淡金色的金刚符文，一龙一象两道虚影在身后昂首嘶鸣，同时手中惊蛰枪向上撩起，枪身与刀身狠狠撞在一处。轰隆—！！！

    这一次的碰撞比之前更加恐怖，金色的龙象劲气与赤红色的烈焰疯狂对撞，整个凌霄峰的山门都在剧烈震颤，远处观战的低阶弟子被震得气血翻涌，连连后退。

    陈庆身形纹丝不动，而烈穹却被这一枪的反震之力震得再次后退，胸中气血翻涌，看向陈庆的目光里，轻视早已荡然无存，只剩下浓浓的凝重。

    “好强！！！”

    烈穹暗吸一口气，背后的烈鹫虚影骤然暴涨数十丈，双翼展开将半边天空都染成了赤红，无数道火焰符文从虚影之中流淌而出，融入他手中的长刀之内。

    他神识一动，二重刀域轰然铺开，方圆五十丈之内，无数道赤红色的刀影凭空浮现。

    每一道刀影都化作一只小型火鹫，尖啸着盘旋飞舞，刀域之内温度骤然飙升至数千度，连地面的岩层都开始融化，化作翻涌的岩浆。

    域到了后面，完全就是自身武道的体现。

    烈穹浸淫刀道多年，距离三重刀域也不远了。

    此刻他毫无保留，施展出烈鹫部顶尖神通，刀刃之上火光冲天，与刀域内无数火鹫相融，最终凝聚成一只通体赤红的巨鸟，周身燃着不灭真火，双爪朝着陈庆狠狠抓来。

    所过之处，全部都变成了一片炙热的火海。

    “陈师兄，是烈穹的对手吗？”梅映雪目光盯着半空中的两道身影，心都提到了嗓子眼。

    沈青虹靠在李玉君身上，原本苍白的面色更加难看，眉头死死拧成一团。

    烈穹是烈鹫部第一大君，一身焚天神通更是霸道无比，哪怕是她全盛时期，也未必能接下这一招。李玉君也是下意识催动金丹，两人都做好了随时豁出性命出手的准备。

    就在这时，陈庆口中一声低喝。

    刹那间，以他为中心，漫天风雪骤然席卷而出，每一片雪花都由枪意凝聚而成，锋利如刀，寒风呼啸，带着冻裂神魂的寒意，与烈穹的焚天火海狠狠撞在一起。

    龙吟之声响彻云霄，一条通体由冰雪凝聚而成的隐龙，在风雪之中无声游走，龙鳞之上流转着凌厉的枪意，迎着那火鸟，悍然撞去！

    轰隆！！！

    极致的冰寒与极致的炽热在半空之中轰然对撞，漫天风雪与滔天火海疯狂湮灭，白色的雾气瞬间笼罩了方圆百丈的范围，连半空之中都凝结出了一层厚厚的白霜。

    那些扑来的火鸟刚一踏入风雪范围，便被瞬间冻结成冰雕，而后在枪意之下崩碎成漫天冰屑。烈穹只觉得一股刺骨的寒意顺着刀身涌入体内，经脉都被冻得一阵滞涩，他闷哼一声，口中喷出一口带着火星的鲜血，身形跟跄着后退。

    他这门神通，乃是烈鹫部的顶尖神通之一，可如今，竟被陈庆一招破去，还让他吃了个大亏！“不拿出点手段，看来是拿不下这小子了。”

    烈穹猛地一咬舌尖，燃烧自身精血，二重刀域瞬间收缩，所有的刀意与烈焰尽数凝聚于长刀之上。这一刀，不仅焚肉身，更能伤意志之海，他当年靠着这一招，硬生生斩杀了一位同阶宗师。刀光落下的刹那，天地间仿佛只剩下了这一道赤红色的刀芒。

    可就在刀芒落下的瞬间，陈庆手中惊蛰枪缓缓握紧，枪域轰然铺开！

    十八道截然不同却又完美相融的枪意纵横交织！

    比起烈穹的二重刀域，陈庆的枪域融合十八道枪意，二者根本不在一个层级之上！

    枪域轰然铺开的刹那，五十丈方圆内的天地元气瞬间被彻底掌控。

    十八道枪意熔于一炉。

    这股枪意所过之处，空气泛起层层叠叠的涟漪，仿佛被这无匹的枪意压得微微塌陷。

    “真武荡魔枪阵，起！”

    陈庆口中一声低喝，指尖并指如枪向前虚点。

    身后周天万象图光华暴涨，十八道玄黑色流光如同挣脱枷锁的怒龙，自阵图中鱼贯而出！

    与往日不同，这一次飞出的十八柄真元长枪，枪身之上不再是各自流转的单一枪意，而是每一道枪身都素绕着那道融合归一的枪意。

    枪与枪之间气机相连，首尾相衔，如同一张密不透风的天罗地网，随着陈庆的心意，朝着烈穹悍然杀去！

    第一枪至！

    枪尖直刺烈穹眉心，快得只在空气中留下一道淡金色的残影。

    烈穹双目赤红，手中烈鹫刀横劈而出，刀身烈焰暴涨，硬生生将这一枪震碎。

    第二枪、第三枪接踵而至！

    一枪刚猛如五岳镇世，一枪诡谲如寒星坠地，两枪角度刁钻，彼此呼应，逼得烈穹只能连连挥刀格挡，周身烈焰被枪风搅得支离破碎。

    第四枪到第八枪，枪影层层叠叠，如同潮水般连绵不绝。

    每一枪的威力都叠加在前一枪之上，枪意彼此共鸣，威势一浪高过一浪。

    烈穹只觉得手中的烈鹫刀越来越沉，每一次碰撞，都有一股霸道的枪意顺着刀身侵入经脉，让他的气血翻涌得越来越厉害。

    他怎么也想不通，陈庆年纪并不大，真元之浑厚、枪意之凝练，竟能强横到这般地步！

    “给我破！”

    烈穹嘶吼一声，将剩余的精血尽数燃烧，刀身之上的烈焰化作近乎白炽的颜色，七转宗师的修为毫无保留地爆发，试图在这枪林之中撕开一道缺口。

    可就在这时，第九枪到了！

    这一枪没有惊天动地的声势，却如同羚羊挂角，精准无比地刺在了烈穹刀势最薄弱的那一点上。“铛！！！”

    一声脆响，轰然炸开。

    烈穹燃烧精血催发出的焚天神通，在这一枪之下，从刀身核心处轰然崩碎！

    狂暴的反震之力顺着刀身狂涌而入，烈穹只觉得胸口像是被一座山岳狠狠撞中，喉咙一甜，一大口鲜血喷涌而出。

    他整个人向后倒飞出去，手中的烈鹫刀嗡嗡震颤，险些脱手飞出，身形在空中摇摇欲坠，一双赤红的眼眸里，只剩下惊骇。

    “怎么可能！？”

    烈穹声音里带着无法遏制的颤抖。

    他可是宗师榜上赫赫有名的七转宗师，烈鹫部第一大君，死在他刀下的宗师没有十个也有八个！可如今，他燃烧精血的全力一击，竟被陈庆一枪破去，甚至连对方的衣角都没碰到？

    陈庆的实力，完全超出了他所有的预料，甚至超出了他对“五转宗师”这个境界的所有认知！可他根本来不及再多想半分。

    余下的九道长枪，已然带着森然的杀意，朝着他倒飞的身形轰然袭至！

    长枪有神识驾驭，更是死死锁定了他的要害，那股凝练到极致的死亡气息，瞬间淹没了这位烈鹫部大君纵横金庭多年，从尸山血海里杀出来的烈穹，在这一瞬间，头皮发麻，一股寒意直冲头顶！“先拉开距离再说！”

    这个念头在脑海中炸开的刹那，烈穹强行扭转身形，朝着远处的天际疯狂飞纵而去！

    “把命留下来！”

    陈庆眼中杀意如潮，冰冷的声音如同腊月寒风，在枪域之中回荡。

    他自然不可能让这心腹大患就此逃脱，心念一动，那九道追杀而至的长枪骤然加速，如同九道流星，带着毁天灭地的威势，朝着烈穹逃窜的背影轰然砸落！

    “轰隆！！！”

    为首的一枪率先落下，狠狠砸在烈穹方才落脚的地面之上。

    坚硬的青岗岩地面如同纸糊的一般，瞬间炸开一个丈许方圆的深坑，蛛网般的裂缝朝着四面八方疯狂蔓延，地面都跟着微微一颤！

    碎石与岩浆被狂暴的气浪掀飞到数十丈的高空，烟尘冲天而起。

    烈穹拚尽了毕生的身法极限，狼狈地横掠出去，堪堪躲开了这致命一枪。

    可枪风扫过，他背后的衣袍瞬间被绞得粉碎，后背被划出数道深可见骨的血痕，鲜血瞬间染红了半边身子。

    威远侯余光瞥见这一幕，握着长刀的手猛地一顿，倒吸了一口凉气。

    “烈穹……竟然被打得如此狼狈？！”

    他心头掀起了惊涛骇浪。

    烈穹是谁？

    那是金庭八部成名多年的顶尖高手，稳稳占据宗师榜一席之地的狠角色。

    可如今，在陈庆面前，竟连还手之力都没有，只能像丧家之犬一般狼狈逃窜？

    这个天宝上宗的年轻人，到底强到了什么地步？

    不远处，靠在石壁上勉强调息的顾长风，看着烟尘中狼狈躲闪的烈穹，脸上满是难以置信的骇然。他自己也是宗师榜上的人物，深知烈穹的实力不俗。

    可就是这样一位顶尖宗师，在陈庆面前，竟连十枪都接不住，如今更是连逃命都显得如此艰难？顾长风只觉得喉咙发紧，之前他还觉得陈庆此番前来是自投罗网，可现在看来，这位万法峰主，根本就是带着掀翻这龙潭虎穴的底气来的！

    烈穹踉跄着躲开这一枪，双脚落地的瞬间，只觉得双腿发软，五脏六腑都像是移了位，方才那一下，只差毫厘，他就要被一枪钉死在地上！

    死亡的阴影如同潮水般将他包裹。

    他毕竟是烈鹫部第一大君，生死关头，反而压下了心中的净空，周身残余的真元疯狂运转，背后的烈鹫虚影再次凝聚，双翼一振，速度再增三分，朝着凌玄策与狄苍所在的主战场疯狂冲去。

    他很清楚，如今这战场上，只有这两人能救他的命！

    可他快，陈庆的枪阵更快！

    “枪域为界，阵锁乾坤！”

    陈庆冷喝一声，二重枪域骤然收缩，与真武荡魔枪阵彻底融为一体！

    五十丈方圆的枪域，瞬间化作一座纯粹的杀伐大阵，十八道长枪首尾相衔，在虚空中划出玄奥的轨迹，形成了一座密不透风的囚笼，瞬间将烈穹逃窜的身形彻底锁死在其中！

    枪阵之内，无数道枪意丝线纵横交织，如同钢刀利刃，从四面八方朝着烈穹绞杀而去。

    烈穹只觉得周身空间都变得粘稠无比，像是陷入了泥沼，身法速度瞬间锐减三成！

    “给我开！！”烈穹目眦欲裂，挥刀疯狂劈砍，试图斩断那些枪意丝线，可他的刀光刚起，便有三道长枪从三个完全不同的角度同时袭来！

    铛！铛！铛！

    三声密集的碰撞声响起，烈穹拚尽全力挡下两枪，可第三枪却结结实实地洞穿了他的左肩！狂暴的枪意瞬间在他体内炸开，将他的肩胛骨炸得粉碎，鲜血如同喷泉般喷涌而出。

    还不等他发出惨叫，第四枪、第五枪接踵而至！

    一枪狠狠砸在他的胸口，断了他三根肋骨，一枪刺穿了他的右腿，让他跟跄着跪倒在地。

    余下的枪影如同暴雨般落在他的身上，每一次碰撞，都带起一蓬蓬血花。

    不过瞬息之间，烈穹便已是浑身浴血，身上布满了深可见骨的枪伤，丹田内的真元彻底紊乱，经脉被枪意搅得寸寸断裂，整个人如同一个破麻袋般摔在地上。

    他再也顾不得其他，擡起头朝着凌玄策与狄苍的方向，发出了声嘶力竭的嘶吼：“凌玄策！狄苍！救我！！快救我！！”

    这一声嘶吼，穿透了战场的轰鸣，清晰地传到了两人耳中。

    凌玄策正全神贯注地引动丹玄的秘法，试图干扰紫霄炼天炉的运转，被这声嘶吼猛地打断，眉头瞬间拧成一团，下意识地朝着声音来源的方向扫去。

    当他看到被枪阵困在其中、浑身是血的烈穹，以及那道持枪而立的青色身影时，脸上露出了震动的神色他旋即收敛心神，继续催动丹玄所授秘法。

    另一边，狄苍正与靖南侯战得难解难分，听到烈穹的求救，心头猛地一跳，一刀逼退靖南侯的瞬间，余光扫向了那边。

    当看到瘫倒在地、气息奄奄的烈穹时，他的心脏都是一顿，一股寒意瞬间席卷全身。

    可靖南侯怎会给他驰援的机会？

    掌中金色掌印如同泰山压顶般再次拍来，逼得狄苍只能回身硬接，根本脱不开身。

    “没人能救你。”

    陈庆冰冷的声音落下。

    他擡起手，遥遥一握，真武荡魔枪阵中，最后那长枪化作一道贯穿天地的流光，自九天之上轰然坠落！烈穹看着那道从天而降的枪影，眼中只剩下了无边的绝望。

    他想要躲闪，可身体被枪意锁死，根本动弹不得，他只能眼睁睁看着那道枪影在自己的瞳孔中越来越大。

    “噗嗤！”

    一声沉闷的穿刺声响起，清晰地传遍了整个山门战场。

    惊蛰枪自天而降，精准无比地洞穿了烈穹的丹田，枪尖带着无匹的巨力，狠狠钉入了地面之下，将这位烈鹫部第一大君，完完全全地钉在了冰冷的岩石之上！

    枪身剧烈震颤，狂暴的枪意瞬间在烈穹体内彻底炸开。

    烈穹的身体猛地弓起，双眼圆睁，嘴巴大张鲜血不断从嘴角涌出。

    不过一息之后，他眼中的神采彻底黯淡下去。

    死了。

    这位纵横金庭多年、凶名赫赫的烈鹫部第一大君，宗师榜上的七转宗师，就这么死在了凌霄峰的山门之前，死在了陈庆的枪下。

    战场之上，正在与狄苍交手的靖南侯，手中的动作猛地一顿，心头狂震！

    他知道陈庆实力不俗，可万万没想到，他竟真的能斩杀烈穹！

    那可是宗师榜的高手啊！

    就这么陨落在了一个陈庆手中？

    这简直是天方夜谭！

    不远处，正准备再次出手的狄苍，看着被钉在地上、彻底没了气息的烈穹，浑身血液仿佛都在这一刻凝固了。

    他与烈穹相识多年，他太清楚烈穹的实力和底细了。

    可就是这样一位与自己齐名的人物，就这么死了？

    而且是死在了那个“年轻人’手中？

    瞬间一股寒意，夹杂着兔死狐悲的惊骇，淹没了这位苍狼部大君。

 第583章 炉变（求月票！） 

    因烈穹之死，整个凌霄峰核心战场的外围，厮杀之势亦为之一缓。

    无论是凌霄上宗的高手，还是鬼巫宗、金庭的高手，余光都落在了那柄钉着烈穹尸体的枪上，落在了那道凌空而立的身影上。

    那可是宗师榜上的高手啊！

    是北苍地界最顶尖的那一批高手！

    这种级别的人物，就算是死，也只会死在同等级的顶尖厮杀之中，怎么可能被一个年轻人，以如此碾压的姿态，当场斩杀？！

    无数人只觉得头皮发麻，看向陈庆的目光都变了。

    不远处，李玉君扶着重伤的沈青虹，看着这一幕，整个人都僵在了原地。

    她原本已经做好了豁出性命，随时准备支援。

    可她怎么也想不到，陈庆瞬息之间，斩杀了让她毫无还手之力的烈穹。

    她看着那道持枪的身影，嘴唇微微颤抖。

    这个年轻人，早已成长到了连他们这些老牌宗师都要仰望的地步。

    沈青虹靠在李玉君的身上，看着被钉在地上的烈弯尸体，苍白的脸上，嘴角缓缓勾起一抹极淡的笑意，眼中却泛起了一层水光。

    她低声喃喃：“老罗，你看，你的徒弟，长大……”

    那个当年在罗之贤羽翼之下的弟子，如今已经能以一己之力，撑起这摇摇欲坠的天了。

    而不远处的梅映雪，早已泪流满面。

    她看着那道凌空而立的身影，一双眼眸里，满是激动与崇拜的光芒。

    他不仅来了，还斩杀了凶名赫赫的烈穹。

    陈庆擡手一招，惊蛰枪自地面拔起，带着一溜血光，重新落回他的掌心。

    滴答！

    枪尖斜指地面，一滴鲜血顺着枪尖缓缓滑落，滴在地面的碎石之上。

    陈庆看着手中惊蛰枪，不由得想起罗之贤曾经和他说过的话，“于枪客而言，世间万事，最终不过都是一枪了结。”

    世间事有千般万种，所以手中枪便纷如雨下。

    取一条命，要用上几枪？

    他缓缓擡眼，冷冽的目光直直钉向了狄苍所在的方向。

    就在他准备动身的刹那，一股说不清道不明的异样感从心底涌起。

    是紫霄炼天炉！

    那紫霄炼天炉正悬在半空。

    炉身依旧流转着紫金色的光华，炉中火焰依旧翻涌沸腾，三老依旧在借助它的力量与鬼都子周旋，一切看起来都与方才并无二致。

    可陈庆却清清楚楚地感知到了那丝异样。

    那尊炉子……变安静了。

    准确地说，是炉中那些原本狂暴翻涌、不断咆哮着冲向鬼都子的紫色火焰，仿佛有什么东西，正在一点一点地切断它与护宗大阵的共鸣。

    炉身上的纹路依旧在流转，可那流转的速度比方才慢了。

    炉中火焰依旧在燃烧，可那火焰的温度，似乎在缓缓下降。

    那些原本咆哮着冲向鬼都子的紫色火龙，也失去了方才的灵动与暴烈，变得迟缓而笨拙，在三老的催动下勉强维持着攻势，却再也无法对鬼都子构成真正的威胁。

    “怎么回事！？”

    褚怀安最先察觉到了不对。

    他拚尽全力催动真元，试图重新激发紫霄炼天炉的威能，任凭他如何催动，都只能感受到越来越微弱的回应。

    “这不可能！”

    傅远山也变了脸色，苍老的面容上浮现出难以置信的神色，“紫霄炼天炉怎么会一”

    “有人在干扰它。”

    孟秋鸿的声音十分凝重，目光扫过整片战场，最终锁定在远处那道盘膝而坐的身影上，“是凌玄策！”这一声低喝，如同惊雷炸响，瞬间传遍了整片战场。

    所有人都循着他的目光望去，只见凌玄策盘坐在战场边缘。

    他双眼紧闭，双手在身前不断变换着法印，十指翻飞如蝶，每一次变换都有一道肉眼可见的金色流光从他指尖溢出。

    那些金色丝线极细极淡，若不仔细看，根本察觉不到。

    可此刻一旦被人点破，所有人都清清楚楚地看到了，那些丝线正如同水蛭般吸附在紫霄炼天炉的表面，顺着炉身的纹路缓缓渗透。

    “他竞能干扰通天灵宝！？”

    端木华瞳孔骤缩，心中掀起了惊涛骇浪。

    他主持凌霄上宗多年，日夜参悟紫霄炼天炉，比任何人都清楚这尊炉子的底细。

    通天灵宝有灵，非与灵宝本源相合者，根本无法触碰其核心，更遑论干扰它的运转！

    凌玄策一个从未踏足过凌霄上宗的外人，凭什么能做到这一步！？

    “端木宗主！”

    靖南侯一刀逼退狄苍，余光扫向那尊开始变得沉寂的紫霄炼天炉，面色骤然大变，“紫霄炼天炉怎么了！？”

    “有人在破坏它与大阵的连接！”

    端木华拚尽全力想要摆脱巫祁的纠缠，可巫祁哪里会给他这个机会？

    这位鬼巫宗的守灯人狞笑一声，周身黑雾翻涌如潮，化作无数道漆黑的锁链，将端木华层层缠住，逼得他寸步难行。

    “想去护你们的炉子？”

    巫祁的声音阴冷如蛇，“晚了！”

    而此刻，盘坐在巨石之上的凌玄策，终于完成了丹玄所授秘法的最后一重法印。

    他双手猛然合十，十指紧扣，那缠绕在紫霄炼天炉表面的无数金色丝线骤然收紧，如同一张无形的大网，将整尊炉子死死裹住！

    下一刻，他猛地睁开双眼，眸中精光爆射，嘴角勾起一抹压抑不住的狂喜。

    “成了！”

    他的声音低沉而颤抖，每一个字都带着难以掩饰的兴奋。

    识海之中，丹玄声音响起：“现在，你可以进入紫霄炼天炉的内部了。”

    “好！”

    凌玄策低喝一声，身形骤然腾空而起，如同一支离弦之箭，朝着紫霄炼天炉所在的方向，激射而去！他的速度快到了极点，不过一个呼吸的功夫，便已掠过了数十丈的距离，直直地冲向那尊悬浮在半空之中、通体流转着紫金色光芒的巨大丹炉！

    “凌玄策！？”

    端木华余光捕捉到这一幕，眉宇间浮现出一丝深深的疑惑。

    他在做什么？

    冲向紫霄炼天炉？

    他想做什么？

    可下一刻，端木华脸上的疑惑便化作了难以置信的骇然。

    不仅是他，整片战场上所有注意到这一幕的人，都在这一刻愣住了。

    只见凌玄策的身形没有丝毫停顿，直直地撞入了紫霄炼天炉那翻涌沸腾的紫色火焰之中！

    那紫色火焰的温度极高，足以将一位普通宗师焚烧成灰烬。

    可当凌玄策的身形没入火焰的瞬间，那些狂暴翻涌的紫色火焰竟像是感知到了什么，骤然向两侧分开，为他让出了一条通道！

    火焰在他身周翻涌跳跃，却连他的一片衣角都没有点燃！

    “这……这怎么可能！？”

    白越瞪大了双眼，仿佛见到鬼一般。

    他入凌霄上宗至今，见过无数惊才绝艳的前辈先贤试图参悟紫霄炼天炉，可能够做到这一步的，一只手都数得过来！

    而那些人，哪一个不是凌霄上宗宿老。

    然而更让人震撼的一幕，还在后面。

    凌玄策的身形穿过火焰，稳稳地落在了紫霄炼天炉的炉口边缘。

    他低头看了一眼炉中那翻涌的紫色火海，没有丝毫犹豫，纵身一跃，整个人便没入了丹炉的内部！就在他身形消失的瞬间一

    嗡！！！

    紫霄炼天炉骤然发出一声震天动地的嗡鸣！

    那声音不似愤怒，不似抗拒，仿佛是在迎接，又仿佛是在试探。

    紧接着，炉身之上那些原本被金色丝线缠绕的纹路骤然爆发出璀璨的紫金色光芒，那光芒之盛，几乎将整片战场都染成了紫金色！

    而更让人难以置信的是，那些原本翻涌沸腾的紫色火焰，在凌玄策没入炉中的那一刻，竟然开始缓缓收敛。

    火焰不再疯狂翻涌，不再咆哮着冲向鬼都子，而是如同退潮的海水，一层一层地向着炉内收缩。不过数息功夫，那些曾经将半片天空都烧成紫色的滔天火海，便尽数缩回了紫霄炼天炉之中。炉身依旧悬在半空，可那狂暴的威势却已荡然无存。

    而此刻，整尊紫霄炼天炉，竟然呈现出了一种近乎透明的状态！

    所有人都能清清楚楚地看到炉内的情况。

    凌玄策正盘膝坐在丹炉的正中央，周身被一层薄薄的紫色光幕笼罩。

    那些收敛回来的紫色火焰并未消散，而是化作无数细小的火舌，在他身周盘旋缠绕，却始终与他保持着一段微妙的距离，既不靠近，也不远离。

    而在他的头顶上方，一团拳头大小的紫金色光团静静悬浮。

    那光团通体浑圆，表面流转着无数玄奥至极的纹路，每一次流转，都有一缕精纯到难以想象的元气从那光团之中溢出，融入凌玄策的体内。

    那光团……

    端木华看到那团紫金色光团的瞬间，面色惨白如纸，一股彻骨的寒意从尾椎骨直冲天灵盖！“炉中本源………”

    他每一个字都像是从喉咙里硬挤出来的，“他……他接触到了炉中本源……”

    古星河也看到了。

    这位凌霄上宗的七转宗师，此刻眼中满是难以置信。

    他太清楚那团紫金色光团是什么了。

    那是紫霄炼天炉自创派祖师传承至今、历经数千年岁月积淀而出的炉中本源，是这尊通天灵宝真正的核心所在。

    可如今，那凌玄策不仅进入了紫霄炼天炉的内部，甚至还接触了炉中本源！

    “这到底是怎么回事！？”

    有人忍不住失声惊呼，声音里满是惊骇与不解。

    “通天灵宝有灵，非与灵宝本源相合者，绝无可能进入其内部！”

    有人高声喊道，“凌玄策他……他怎么可能做到这一步！？”

    “莫非……”

    古星河脑海中灵光一闪，一个念头骤然浮现，他猛地擡头，“莫非凌玄策……得到了紫霄炼天炉的认可1？

    这话一出，全场哗然！

    通天灵宝有灵，这一点所有人都心知肚明。

    能够进入通天灵宝的内部，引动其本源，这在北苍数千年的历史之中，只有一种解释。

    灵宝认主。

    或者说，灵宝至少已经认可了这个人的存在。

    可问题是，紫霄炼天炉是凌霄上宗的镇宗至宝！

    凌玄策，一个与凌霄上宗毫无瓜葛的大雪山弟子，凭什么得到紫霄炼天炉的认可！？

    “这不可能！”

    萧元衡暴喝一声，便要朝紫霄炼天炉冲去，“我凌霄上宗的至宝，怎会认一个外人为主！？”可他刚冲出数步，便被两名鬼巫宗的宗师高手死死缠住，根本无法脱身。

    不仅是他，在场所有凌霄上宗的人，此刻的脸色都难看到了极点。

    三老的面色惨白如纸，眼中满是惊怒与难以置信。

    他们守护了数千年的至宝，他们的镇宗之基，此刻竟然在一个外人面前敞开了怀抱！

    这让他们如何接受！？

    而与他们形成鲜明对比的，是金庭与鬼巫宗一方。

    “好！”

    狄苍一刀逼退靖南侯，目光落在那尊透明的丹炉之上，“果然是天纵之才！连凌霄上宗的通天灵宝都甘愿认主！”

    他这话说得阴阳怪气，每一个字都像是一把刀子，狠狠扎在凌霄上宗所有人的心上。

    “哈哈哈！”

    一名鬼巫宗高手更是放声大笑，声音里满是得意与嘲讽，“什么凌霄上宗？什么六大上宗？连自己的镇宗至宝都保不住，还有脸自称上宗？”

    “这紫霄炼天炉，该换主人了！”

    这话一出，凌霄上宗众弟子的脸色更加难看。

    而就在这时，九幽鬼主的声音骤然响起：“凌兄弟，快断了紫霄炼天炉和大阵的连接！”

    这话一出，燕国一方所有人的脸色，都在这一刻彻底变了。

    断了紫霄炼天炉和大阵的连接！

    凌霄上宗的护宗大阵，之所以能抗衡鬼都子这等元神境巨擘，靠的就是紫霄炼天炉的加持！大阵为骨，紫炉为魂，两者相辅相成，缺一不可！

    若是紫霄炼天炉与大阵的连接被切断，那护宗大阵便等于失去了灵魂，威能至少要折损大半！这时，所有人都看向了那道笼罩在黑雾中的恐怖身影。

    鬼都子。

    这位元神境巨擘，此刻正悬浮在半空之中，周身黑雾翻涌，那双漆黑的眼眸透过重重雾气，落在紫霄炼天炉上，落在炉中盘膝而坐的凌玄策身上。

    他没有说话，可所有人都能感受到，那黑雾之中正在酝酿着什么。

    他在等。

    等凌玄策切断紫霄炼天炉与大阵的连接，等凌霄上宗最后的倚仗彻底失效。

    然后，便是雷霆一击。

    “快拦住他！”

    靖南侯厉声暴喝，声如雷霆，身形猛然拔地而起，便要朝紫霄炼天炉冲去！

    顾长风强压伤势，咬破舌尖，一口精血喷在掌中长剑之上，剑光暴涨，整个人化作一道血色流光，同样朝着紫霄炼天炉的方向激射而去！

    燕国一方的顶尖高手，在这一刻不约而同地做出了同样的选择，阻止凌玄策！

 第584章 惊炉（求月票！） 

    靖南侯与顾长风的身形刚冲出数丈，那悬于半空的紫霄炼天炉便骤然生出异动。

    炉身之上，原本缓缓收敛的紫色真火猛地翻涌暴涨，如同苏醒的怒龙，朝着两人扑来的方向轰然炸开！这并非凡俗火焰，也不是真元催发的术法之火，而是紫霄炼天炉衍生出的真火，火舌翻涌之间，丝丝缕缕的紫色道韵在其中流转沉浮。

    “快退！”

    靖南侯低吼一声，与顾长风几乎同时抽身后撤。

    那从紫霄炼天炉中涌出的真火，与他们此前所见截然不同。

    最令两人心悸的，并非真火的温度，而是那火焰之中流转的一丝紫色纹路。

    那纹路极细，细若游丝，若非两人皆是宗师境中的高手，根本不可能察觉。

    可就是这一缕细如发丝的纹路，却让靖南侯和顾长风同时变了脸色。

    “道则！？”

    顾长风失声低呼。

    他是宗师榜上的人物，比寻常宗师更清楚这两个字的分量。

    道则，那是元神境巨擘才能触及的力量层次，是超越真元、超越神通的手段。

    元神境与宗师境之间那道不可逾越的天堑，便是道则。

    宗师再强，真元再浑厚，神通再精妙，在道则面前，终究是蝼蚁与巨龙的差距。

    可此刻，一缕道则竟出现在紫霄炼天炉涌出的真火之中！

    两人不敢有丝毫迟疑，体内金丹疯狂旋转，真元如同不要命般倾泻而出，在身前凝成层层叠叠的护盾。可即便如此，护体真元也被灼烧得支离破碎。

    靖南侯面色铁青，咬牙再退数步。

    顾长风更是不堪，本就伤势未愈，此刻被那真火中蕴含的道则威压一冲，脚下跟跄，嘴角溢出一丝鲜血。

    两人对视一眼，都从对方眼中看到了同一个念头，根本进不去。

    那真火形成的屏障，根本不是寻常宗师能够强行突破的。

    “端木宗主！”

    靖南侯回头低喝，声音里带着几分急切，“只有你们，才有可能穿过这真火！”

    端木华早已看到了这边的情形，面色凝重到了极点。

    他当然知道靖南侯说得没错。

    紫霄炼天炉是凌霄上宗的镇宗至宝，他们这些宗门核心高层日夜参悟、以精血温养，与炉中本源之间多少存着一丝微弱的感应。

    “我来！”

    端木华金丹运转到了极致。

    他拚尽全力一掌拍出，浩荡紫气如同怒涛般朝着巫祁轰去，试图逼退这位鬼巫宗守灯人，为自己争取一线空隙。

    巫祁却冷笑一声，不退反进。

    这位八转宗师周身黑色气流骤然暴涨，化作一只巨大的鬼爪，五根漆黑如墨的手指张开足有丈许方圆，硬生生将端木华的紫气掌印捏得粉碎。

    “想走？”

    巫祁的声音阴冷如九幽之风，“端木华，你的对手是我。”

    话音未落，鬼爪再次探出，朝着端木华的天灵盖狠狠抓落！

    “端木宗主只管去！”

    靖南侯的声音骤然炸响。

    他与顾长风对视一眼，两人同时咬牙，身形化作两道流光，一左一右朝着巫祁猛扑过去！

    靖南侯掌中金光大盛，带着千军辟易的威势，直刺巫祁后心！

    顾长风掌中长剑爆发出凌厉的剑光，如同一条血蛟，朝着巫祁的侧翼狠狠撕咬！

    两人皆是拚了命。

    靖南侯八转修为，顾长风七转宗师榜高手，两人联手，将巫祁拖住了。

    对端木华而言，够了。

    他身形骤然拔地而起，化作一道紫色流光，朝着紫霄炼天炉的方向激射而去！

    数息之间，他便已落在了那层真火屏障之前。

    端木华深吸一口气，闭上双眼，将心神沉入那数百年日夜参悟紫霄炼天炉所积累的感应之中。他与这尊炉子相伴了数百年，他熟悉炉身上每一条纹路，熟悉炉中火焰的每一次翻涌。

    真火屏障微微波动了一下。

    “时间……还需要时间&#183;……”

    端木华的冷汗顺着鬓角滴滴滚落。

    他能感觉到，那根心神丝线正在一点一点地穿透屏障，可那个速度太慢了。

    “太慢了！等端木华踏入丹炉，早就来不及了！”

    陈庆深吸一口长气，身形骤然纵起，直扑那座紫霄炼天炉而去。

    凌玄策本就是他的死敌，此刻见对方平白得了这般好处，他岂会坐视不理？

    而在丹炉内部，凌玄策盘膝而坐。

    他头顶上方，那团紫金色的本源光团缓缓旋转，每一次转动，都有一缕精纯到难以想象的元气从光团之中溢出，如同涓涓细流，融入他的天灵盖，顺着经脉流淌至四肢百骸。

    那些元气所过之处，经脉被拓宽，金丹被温养，甚至连他的意志之海都在微微震颤，仿佛有什么东西正在其中生根发芽。

    “快……快了………”

    凌玄策感受着体内那不断攀升的力量，嘴角勾起一抹弧度。

    六转巅峰的瓶颈，在这一缕缕本源的滋养下，开始松动。

    他距离七转，只有一步之遥。

    “前辈，这炉中本源……果然如您所说，对我大有裨益！”凌玄策在识海之中激动开口。

    丹玄的声音缓缓响起，带着几分老辣的通透：“这才刚刚开始，等你彻底吸收了这团本源，何止是七转？便是八转、九转，也未尝不可。”

    凌玄策闻言，心中更是狂喜。

    就在这时，整尊紫霄炼天炉骤然发出一声震天动地的嗡鸣!！

    嗡！！！

    那声音甚至盖过了鬼都子与三老交手的轰鸣，盖过了整片战场的厮杀之声！

    炉身剧烈震颤，那些原本收敛回去的紫色火焰，在这一刻再次喷涌而出！

    可这一次，那些火焰不是冲着任何人去的，而是如同朝拜一般。

    那道悬浮在炉身周围的紫色道则，更是猛地一颤，发出一声清脆的嗡鸣。

    在场所有人，都愣住了。

    无论是燕国一方，还是金庭、鬼巫宗一方，无论是正在交手的宗师，还是远处观战的弟子，所有人的目光，都不约而同地落在了那道正在朝着紫霄炼天炉掠去的身影上。

    “那是……”

    有人瞪大了双眼，声音里满是难以置信。

    “陈庆！？”

    “他朝紫霄炼天炉冲过去了！”

    “疯了！他疯了！”

    无数人脑海中同时浮现出这个念头。

    靖南侯和顾长风方才的狼狈，所有人都看在眼里。

    那真火之中流转的道则，连八转宗师都挡不住。

    沈青虹靠在李玉君身上，看到那道身影冲向紫霄炼天炉的瞬间，心猛地提到了嗓子眼。

    “小心！那真火极为凶猛！”

    她拚尽力气喊出这一声，可那道身影没有丝毫停顿，依旧笔直地朝着丹炉冲去。

    “疯了！”

    狄苍目光落在陈庆身上，嘴角勾起一抹冰冷。

    方才他没有阻拦靖南侯和顾长风，不是因为他做不到，而是因为他隐约觉得哪里不对劲。

    陈庆方才斩杀烈穹的手段，他看在眼里，忌惮在心里。

    那小子太邪门了。

    所以狄苍留了一个心眼，他选择作壁上观，先看看局势再说。

    如今，眼看陈庆没有对自己下手，而是不知死活地冲向了紫霄炼天炉，狄苍心中的那根弦终于松了下来。

    “自寻死路。”

    他低声冷笑。

    那紫霄炼天炉的真火，连鬼都子都忌惮三分，连靖南侯都只能狼狈后退，你也敢往上冲？

    这不是疯了是什么？

    他的冷笑刚刚浮现在嘴角，下一刻，便彻底凝固在了脸上。

    只见陈庆的身形掠至紫霄炼天炉三丈之内，那翻涌的真火非但没有像对待靖南侯和顾长风那样将他推开，反而安静了下来。

    是的，安静了下来。

    那些狂暴翻涌的紫色火焰，在感应到陈庆气息的瞬间，竟如同被驯服的猛兽，缓缓收敛了獠牙。火焰不再翻涌，不再咆哮，而是如同潮水般向两侧退开，为陈庆让出了一条宽阔的通道。

    那缕在火焰中流转的紫色道则，更是发出了一声清脆的嗡鸣。

    那嗡鸣声不大，却清晰地传入了在场每一个人的耳中。

    像是久别重逢的老友在低声问候，又像是迷途的游子终于看到了归家的灯火。

    紧接着

    嗡！！！

    紫霄炼天炉再次发出一声震天动地的嗡鸣！

    可这一次的嗡鸣，比方才凌玄策进入炉中时，响亮了何止十倍！

    炉身剧烈震颤，炉壁之上的纹路疯狂闪烁，那紫金色的光芒如同太阳般璀璨夺目，将整片战场都染成了一片紫色的海洋！

    炉中的紫色火焰更是如同沸腾了一般，冲天而起，化作一道数十丈高的紫色火柱，直入云霄！那火柱之中，紫色的道则如同一条条灵蛇般游走穿梭，发出阵阵低沉的嗡鸣，那嗡鸣声回荡在天地之间，整座凌霄峰都在随之震颤！

    而最让所有人震撼的，是那尊紫霄炼天炉的炉口。

    炉口处，原本紧闭的炉盖，在这一刻，轰然弹开！

    那炉盖弹开的瞬间，一股紫金色光芒从炉中喷涌而出，光芒之中，那团拳头大小的本源光团疯狂旋转。“这……这到底是怎么回事！？”

    有人失声惊呼，声音都变了调。

    “陈庆竞然也能引动紫霄炼天炉！？”

    “而且……而且这动静，比凌玄策进去的时候，大了何止十倍！？”

    “难道说……这紫霄炼天炉，只有天才才能得到认可？”

    一个鬼巫宗的宗师高手喃喃自语，脸上的表情复杂到了极点。

    可立刻便有凌霄上宗的长老摇头，声音里满是难以置信：“不对！不对！不是天才不天才的问题！我凌霄上宗数千年来，惊才绝艳之辈不知凡几，可能让紫霄炼天炉主动弹开炉盖的，从未有过！”“你们看那炉中的本源”

    另一位凌霄上宗的长老指着那团疯狂旋转的紫金色光团，声音都在发抖：“那本源……在迎接陈庆？”这话一出，全场死寂。

    端木华整个人已经彻底愣住了。

    他看着那道畅通无阻的通道，看着那欢快嗡鸣的本源光团，看着那迫不及待弹开的炉盖，心中翻涌着说不清道不明的滋味。

    “他能阻止凌玄策吗？”

    端木华低声自语，声音里带着几分紧张，几分希冀。

    他不知道陈庆为什么能得到紫霄炼天炉的认可，不知道这尊炉子到底在陈庆身上感应到了什么。他只知道，如果连陈庆都阻止不了凌玄策，那凌霄上宗，今日恐怕要出大事故了。

    远处，鬼都子正与三老周旋。

    凌霄上宗三老燃烧精血、依托大阵、御使紫霄炼天炉的攻势，依旧让他不得不分出几分心神应对。他本不着急。

    只要再过片刻，等凌玄策彻底切断紫霄炼天炉与大阵的连接，等这座护宗大阵失去灵魂，他便可雷霆一击，彻底碾碎凌霄上宗最后的抵抗。

    可就在这时，他察觉到了紫霄炼天炉的异动。

    那声震天动地的嗡鸣，那道冲天而起的紫色火柱，那团疯狂旋转的本源光团……

    以及，那道正在步入炉中的身影。

    鬼都子眉头微微一皱，眼眸透过重重黑雾，落在了陈庆身上。

    “一位五转宗师？”

    他的声音低沉。

    在他看来，一个五转宗师，在元神境的面前，与蝼蚁无异。

    他轻轻一弹指，便能碾死十个八个。

    “找死。”

    他淡淡吐出两个字，语气里没有任何波澜。

    蝼蚁闯入虎穴，不过是自寻死路罢了。

    就算他能进入紫霄炼天炉又如何？

    凌玄策是六转巅峰，距离七转只有一步之遥，本身也是天才中的天才。

    一个五转宗师，就算天赋再高，手段再多，又怎么可能是凌玄策的对手？

    鬼都子收回目光。

    他的注意力，重新落在了三老身上，落在了那座摇摇欲坠的护宗大阵之上。

    大局已定。

    凌霄上宗的覆灭，不过是时间问题罢了。

 第585章 惊锋（求月票！） 

    紫霄炼天炉内部。

    这是一片奇异的空间。

    炉壁之内，是一片足有数丈方圆的空旷之地。

    四周的炉壁上，散发着淡淡的紫金色光芒，将这片空间映照得如同白昼。

    炉底，那团紫色的火焰正缓缓燃烧，火焰之中，那缕紫色的道则如同一条灵蛇般游走穿梭，时不时发出低沉的嗡鸣。

    而在炉顶上方，那团拳头大小的紫金色本源光团缓缓旋转，每一次转动，都有一缕精纯到难以想象的元气从中溢出，如同天女散花般洒落。

    凌玄策正盘膝坐在炉中央。

    他头顶上方，那团本源光团洒下的元气正源源不断地涌入他的天灵盖，他的气息正在以一种肉眼可见的速度攀升。

    六转巅峰的瓶颈，已经松动到了极致。

    只需要再有一炷香的功夫，他便可彻底突破，踏入七转之境！

    可就在这时一

    嗡！！！

    头顶的炉口处，传来一声震耳欲聋的嗡鸣！

    凌玄策猛地睁开双眼，擡头望去。

    只见炉口处的炉盖轰然弹开，一道身影稳稳地落在了这片空间之中。

    那道身影落地的一瞬间，整座紫霄炼天炉都震颤了一下。

    凌玄策看清那道身影的瞬间，瞳孔骤缩，面色剧变！

    “陈庆！？”

    他失声惊呼，声音里满是难以置信，“怎么可能？！你怎么可能进入这丹炉!！？”

    他猛地站起身来，周身刀意勃发，刀身上的火焰翻涌不休，将他惊骇的面容映得忽明忽暗。他能够进入紫霄炼天炉，靠的是丹玄的秘法。

    可陈庆呢？

    陈庆与凌霄上宗毫无瓜葛，此前根本就没有接触过紫霄炼天炉，甚至连这尊炉子的底细都未必清楚！他凭什么能进来！？

    陈庆没有立刻回答。

    他站在这片空间之中，感受着四周那翻涌的火焰还有那本源，心中同样掀起波澜。

    这东西对他来说，同样也是大补。

    他压住心头的情绪，看向了凌玄策，“丹玄在你身体当中？”

    陈庆垂眸暗忖，心底隐隐生出一个念头，凌玄策能进入紫霄炼天炉，恐怕与丹玄脱不开干系。毕竟丹玄乃是世所罕见的丹道奇才，而这紫霄炼天炉本就是顶尖的丹道灵宝，二者之间，说不定还有着关联。

    “这小子……是个麻烦。”

    凌玄策识海深处，丹玄的声音缓缓响起，“先杀了这小子再说。”

    凌玄策深吸一口气周身刀意骤然勃发。

    “陈庆，我很欣赏你。”

    他顿了顿，缓缓擡起寒川刀，刀尖直指陈庆的眉心。

    “可你千不该，万不该”

    他的声音骤然拔高，比手中的刀还要冰寒。

    “不该和我金庭作对！”

    “不该和我大雪山作对！”

    “更不该”

    他猛地踏前一步，刀意如潮水般倾泻而下，整座紫霄炼天炉都在这股杀意之中微微震颤！

    “和我凌玄策作对！”

    陈庆神情不变，只是静静地看着他。

    “作对又如何？”

    他的声音平淡如水，听不出任何情绪波动。

    凌玄策面上浮现一抹冷冽，而后冷冷一笑，“那我便送你去大罗升天了。”

    话音未落，他意志之海猛然一震，仿佛有一团白色的雾气从中升腾而起，那雾气不似真元，却带着一股直刺神魂的锋锐之意。

    下一刻一

    嗡！！！

    无数道冷光从那雾气之中迸射而出，如同暴雨梨花，铺天盖地地朝着陈庆的意志之海袭来！那些冷光无色无形，却凌厉到了极点，专门针对神魂意志，专破神识防御！

    这便是大雪山秘传的神识攻伐之术，寒魄戮魂锥！

    凌玄策选择这一招，显然经过了深思熟虑。

    这里是紫霄炼天炉内部，空间狭小，四周便是那团珍贵到极致的本源光团。

    若是两人动用真元全力交手，稍有不慎便会波及本源，轻则本源受损，重则整尊丹炉都会受到牵连。更何况，他是六转巅峰，陈庆是五转。

    在不动用真元、只以神识交锋的情况下，他自认为占尽了优势。

    那些寒魄戮魂锥没入陈庆眉心的瞬间，凌玄策嘴角已然浮现一抹笑意。

    他见过太多所谓的高手，在自己的神识攻势下抱头哀嚎、七窍流血，甚至连意志之海都被搅成碎片。一个五转宗师，神识能强到哪里去？

    可他嘴角的弧度，仅仅维持了一息。

    陈庆站在原地，纹丝未动。

    那些足以让寻常五转宗师神魂崩碎的寒魄戮魂锥，没入他意志之海的刹那，便如同泥牛入海，消失得无影无踪。

    非但没有造成任何伤害，反而像是被什么东西一口吞下，连个水花都没溅起来。

    “嗯！？”

    凌玄策面色微变，眼中闪过一抹惊疑。

    他原本的计划很简单，先用神识攻势让陈庆吃个大亏，而后趁其病要其命，以雷霆一击将其斩杀。可眼下，陈庆非但没有半点异样，甚至连眉头都没有皱一下！

    这怎么可能？

    他的神识之强，大雪山宗师高手中，能在神识上与他比肩的，一只手都数得过来。

    一个五转宗师，怎么可能如此轻描淡写地接下他的寒魄戮魂锥？

    凌玄策来不及细想，心神一沉，再次催动意志之海。

    那团白色雾气骤然翻涌，这一次，雾气之中不再只是冷光，而是浮现出无数道雪亮的刀影！每一道刀影都凝实到了极点，刀锋之上流转着森白的寒光，仿佛真的能斩断神魂、劈碎意志！神识化形，凝刀成刃！

    这是比寒魄戮魂锥更高一层的攻伐手段，需要神识配合刀域才能施展开来。

    凌玄策能做到这一步，足以证明他在神识修炼上下的苦功。

    “去！”

    他低喝一声，那无数道刀影齐齐一震，化作一道浩浩荡荡的刀光洪流，朝着陈庆的意志之海碾压而去！陈庆眼中精光一闪。

    他修炼了厉百川传授的《万象神霄典》，这门法门对神识的锤炼之效，远超他此前修炼的任何功法。短短数日，他的神识便从散乱如沙迈入了凝实如丝的层次，强度更是从六转巅峰一举突破到了七转！可陈庆并不满足于被动防御。

    他心神一沉，识海之中那汪凝实如深潭的神识骤然翻涌，凝聚成一道凌厉到极致的无形尖刺！归源刺！

    无声无息，无形无质。

    那道尖刺从陈庆眉心激射而出，与凌玄策的刀光洪流狠狠撞在一处！

    两道神识之力在虚空中碰撞，而后无声融化。

    可那无声的碰撞，却比任何真元对轰都要凶险十倍！

    神识交锋，轻则痴傻癫狂，重则当场毙命！

    凌玄策脸色一白，眉心处传来一阵针扎般的剧痛，整个人踉跄着后退了半步，眼中满是难以置信。而陈庆也不好受，大脑猛然一荡，眼前金星乱冒，耳中嗡鸣不止。

    就在这时，《万象神霄典》运转开来。

    那股清凉并非从外界而来，而是从意志之海的最深处涌出，如同山涧清泉，无声无息地漫过每一寸被震得微微发麻的神识。

    陈庆只觉得那股清凉所过之处，方才碰撞时产生的细微裂痕被迅速填补，神识非但没有折损，反而在这股清凉的浸润之下，变得更加凝实了几分。

    他心中一震，随即明白过来。

    这便是《万象神霄典》真正的了得之处。

    寻常的神识功法，防御便是防御，攻伐便是攻伐，有来有往便已是上乘。

    可这门功法，却将每一次神识交锋都化作了锤炼自身的契机。

    只要敌人的攻势没有达到碾压性的、足以将他意志之海彻底摧毁的程度，那些碰撞、震荡、冲击，非但伤不了他，反而会成为淬炼神识的薪柴。

    《万象神霄典》便是那千锤百炼的铁锤，一锤一锤地将那些杂质砸出去，将那些裂纹砸实了，将神识砸得愈发坚韧。

    神识交锋最凶险不过，稍有不慎便是痴傻癫狂、当场毙命的下场。

    凌玄策的神识确实强横，可方才那一击，远没有到能将他意志之海彻底碾碎的地步。

    那便够了。

    陈庆精神一震，眼底掠过一抹精光。

    他自然不会放过这个机会。

    杀凌玄策，夺本源，一箭双雕。

    他深吸一口气，心神再次沉入识海。

    这一次，他施展的归源刺与方才截然不同。

    枪域识海当中铺开。

    而后，那道枪意猛地一震，化作无数道细如发丝的锋锐之意，与归源刺的奥义彻底融为一体。下一刻，陈庆眉心处，一股凌厉到极致的无形波动骤然爆发！

    那不是一根归源刺，而是数十根！

    每一根都细如牛毛，每一根都蕴含着枪意，锋锐到了极致，凌厉到了极致，仿佛连神魂都能一刺洞穿！数十根归源刺同时激射而出，无声无息，无形无质，却如同一场暴雨梨花，铺天盖地地朝着凌玄策的意志之海倾泻而去！

    每一根归源刺划过虚空，都会在意志层面留下一道淡淡的涟漪，数十根汇聚一处，便如同一张无形的大网，将凌玄策的意志之海层层笼罩，密不透风。

    凌玄策方才硬接了陈庆一记归源刺，虽成功挡下，可那反震之力也让他的意志之海翻涌不休。他感应到了陈庆后续攻势，不敢有丝毫犹豫，识海之中那团白色的雾气疯狂翻涌，无数道雪亮的刀影从中迸射而出，在他意志之海前方凝聚成一道密不透风的刀幕！

    刀影与归源刺，在无声之中狠狠撞在一处！

    凌玄策只觉得大脑仿佛被一柄重锤狠狠砸中，眼前金星乱冒，耳中嗡鸣不止，那股冲击波般的震荡从意志之海向外扩散，震得他浑身气血翻涌。

    刀幕在归源刺的暴雨之下寸寸碎裂，可那些碎裂的刀影并未消散，而是化作更加细碎的刀芒，拚尽全力地绞杀着每一根袭来的归源刺。

    一根，两根，三根……

    数十根归源刺在刀幕的绞杀之下一一崩碎，可每崩碎一根，凌玄策的意志之海便震颤一下，面色便白一分。

    当最后一根归源刺被刀芒绞碎的时候，凌玄策眉心处青筋暴起，太阳穴突突直跳，额头上的冷汗如同雨水般滚落，后背的衣袍早已被冷汗浸透。

    他的意志之海中，那些白色的雾气已经稀薄了大半，神识之力在这短短数息之间，便消耗了将近四成。更可怕的是，那股融合了枪意的归源刺，在崩碎之后并未彻底消散，而是如同附骨之蛆般附着在他的意志之海表面，不断地侵蚀，让他的神识始终无法平复下来。

    可还不等他回过神来，一股无形的束缚之力便从四面八方涌来，如同无数道看不见的锁链，将他的意志之海层层缠住！

    “不好！？”

    凌玄策心头大骇。

    他能清晰地感觉到，自己的神识仿佛被什么东西禁锢住了，运转之间滞涩无比，连带着对刀域的掌控都变得迟钝起来。

    万象缚！

    这正是万象归源中记载的另一门秘术，一种极为诡异难缠的精神束缚法门。

    施展之时，以自身神识为丝，编织成一张无形的大网，将敌人的意志之海层层缠绕。

    可这门秘术的风险也极大，若是施展者的神识不够强，非但束缚不了敌人，反而会被敌人的神识反震，神识受损。

    陈庆敢用，便是笃定自己的神识在凌玄策之上。

    凌玄策拚命运转意志之海中的神识之力，试图挣脱那无形的束缚。

    他的神识根基确实深厚，不过数息功夫，那层层缠绕的万象缚便开始出现了裂纹。

    可就是这数息的迟滞，已经够了。

    陈庆眼中杀机迸射，手中惊蛰枪骤然刺出!！

    这一枪没有任何神通加持，只是简简单单的一刺。

    可在枪域二重的加持下，这一枪的速度快到了极致，枪尖之上那缕枪意凝而不发，却带着一股足以洞穿一切的锋锐！

    凌玄策面色大变，拚尽全力挣脱万象缚的束缚，身形暴退!！

    他的反应已经快到了极点，可陈庆这一枪更快！

    枪尖擦着他的左臂掠过，枪意虽然没有完全爆发，可仅仅是擦过，便在他左臂上撕开了一道三寸长的血口，鲜血瞬间涌出，染红了半条袖子。

    “好霸道的枪意！好坚韧的神识之力！”

    凌玄策退出数丈，低头看了一眼左臂上的伤口，面色阴沉如水。

    左臂上的伤口虽然不深，可那股侵入经脉的枪意却如同附骨之蛆，让他不得不分出部分真元去压制。要知道，他的神识之强，在大雪山数位法王当中，也是名列前茅的存在。

    可陈庆一个五转宗师，神识竞能压制他！

    这简直不可思议。

    识海深处，丹玄的声音再次响起：“不要隐藏实力了，快速战速决。”

    凌玄策微微颔首，心中同样清楚。

    今日之战，拖不得。

    这里是紫霄炼天炉内部，空间狭小，四周便是那珍贵的本源。

    若是久战不下，动静太大，不仅可能波及本源，更会横生波折。

    “陈庆，你的实力确实提升的很快，让我都感到惊叹。”

    凌玄策一字一顿，声音里带着一股寒意，“可你以为，就凭这点手段，便能赢我？”

    他缓缓擡起手中的寒川刀，刀身上的寒意骤然暴涨，一层薄薄的冰霜从刀柄处蔓延开来，将整柄长刀都覆盖其中。

    “今日，我便让你见识见识一”

    他猛地踏前一步，周身刀意如同火山般喷涌而出！

    “什么才是真正的刀道！”

    话音未落，他袖袍猛然一挥！

    嗡一！！！

    整座紫霄炼天炉内部的空间，都在这一瞬间剧烈震颤起来！

    一股恐怖到极致的压迫感，从凌玄策身上轰然爆发，如同天穹崩塌，如同万海倾覆，朝着陈庆碾压而来！

    陈庆眼中露出一丝讶然

    “刀域三重！？”

    整个北苍地界，能将域修炼到三重的人物，都是宗师榜上赫赫有名的存在。

    封朔方，枪道宗师，太一上宗长老，他也不过是三重枪域罢了。

    而如今，凌玄策竟也将刀域修炼到了第三重！

    这等天赋，这等悟性，便是陈庆也不得不承认，此人在刀道上的造诣，确实配得上“天才”二字。炉外，凌霄峰山门。

    所有人的目光都死死盯着那尊悬浮在半空中的紫霄炼天炉。

    炉身此刻呈现出一种近乎透明的状态，炉内的一切都清晰可见。

    他们能看到凌玄策与陈庆对峙的身影，能看到那两道无形的神识之力在虚空交锋，能看到陈庆一枪逼退凌玄策的整个过程。

    可是很快，靖南侯脸上的振奋瞬间凝固，取而代之的是难以掩饰的凝重。

    “刀域三重………”

    他低声喃喃，声音里满是沉重。

    他也是宗师榜上的高手，比任何人都清楚三重域意味着什么。

    那意味着，凌玄策的战力，至少还要再提升一个档次。

    而陈庆，才五转。

    顾长风的面色更加难看。

    他不敢往下想。

    “糟了。”

    端木华的声音沙哑，面色大变。

    他太清楚三重域的恐怖了。

    若是凌玄策在炉外施展三重刀域，以他六转巅峰的修为加上三重域的加持，战力足以与八转宗师正面抗衡！

    远处的狄苍，面上却浮现出一抹狂喜。

    “三重刀域！好！好！好！”

    他一连说了三个好字，声音里满是激动，“这等天赋，放眼北苍，何人能及！？”

    他身旁的几名金庭高手也是面露振奋，方才因为烈穹之死而低落的士气，瞬间高涨起来。

    显然，这就是凌玄策一直藏着的底牌，就连他们也不知道凌玄策刀域已然到了第三重。

    而更远处，九幽鬼主和巫祁也注意到了丹炉中的异变。

    两人都是露出了惊疑不定的神色。

    “鬼巫宗的宗师，立刻向紫霄炼天炉靠近！”

    九幽鬼主沉声下令，“随时准备接应凌玄策！”

    他身边的几名鬼巫宗宗师闻言，纷纷朝着丹炉方向靠拢。

    说是接应凌玄策，但是所有人都知道鬼巫宗的目标是那紫霄炼天炉。

    可他们刚一动，燕国一方便有数道身影迎了上去，将他们死死挡住。

    战场上的气氛，比方才更加紧张了。

    燕国一方，所有人的心都沉到了谷底。

    沈青虹靠在李玉君身上，神情满是担忧。

    她张了张嘴，想要说什么，喉咙里却像是被什么东西堵住了，一个字也说不出来。

    李玉君扶着她，一言不发，可扶着她手臂的手，却在微微颤抖。

    远处，梅映雪死死咬着嘴唇。

    “陈师兄……你一定不会有事的.……”

    她在心中一遍又一遍地默念。

    丹炉内部。

    凌玄策的三重刀域彻底展开，整座丹炉内都被那股恐怖的刀意充斥。

    无数道刀影在虚空中浮现，每一道都凝实到了极点，刀锋之上流转着森白的寒光。

    他的气势在这一刻攀升到了巅峰，六转巅峰的修为与三重刀域完美相融，那股扑面而来的压迫感，让陈庆都感觉到了一丝压力。

    凌玄策擡起手，并指如刀，朝着陈庆遥遥一指。

    嗡！！！

    刀域之中，那无数道刀影骤然一震，而后齐齐朝着一个方向汇聚！

    不过眨眼之间，那漫天刀影便凝聚成一把巨刀，通体雪白，刀身之上流转着森寒的刀意，刀锋处更是凝聚着一层近乎实质的杀意！

    可这还不是最恐怖的。

    最恐怖的是，那柄巨刀之中，还蕴含着凌玄策的神识之力！

    他将自己的神识尽数灌注其中，以三重刀域为基，以神识为刃，凝聚出了这一记足以斩断神魂的绝杀！这是大雪山秘传的神通，斩神刀！

    以域驭神，以神驭刀，刀出则神魂俱灭！

    凌玄策面色苍白了一分，显然这一招对他的消耗极大。

    可他的眼中却满是兴奋，这一刀，他自信足以重创陈庆！

 第586章 识战（求月票！） 

    巨刀横贯而来，裹挟着三重刀域的磅礴威压，刀身所过之处，陈庆的意志之海都泛起了层层涟漪。这不是真元攻伐，而是神识层面的绝杀之术。

    那柄雪白巨刀没入陈庆眉心的刹那，便如同一座冰山轰然撞入他的识海，刀锋之上的寒光爆发，无数道凌厉的刀意如同潮水般向着四面八方倾泻，要将他的意志之海连同神魂一并斩碎！

    陈庆心神剧震，意志之海在这股恐怖的神识攻势下剧烈翻涌。

    他没有丝毫犹豫，神识之力骤然翻涌，二重枪域在意志层面铺开！

    十八道枪意在这一刻彻底融为一体。

    那股融合归一的枪意从意志之海深处升腾而起，如同一条蛰伏的真龙猛然昂首。

    陈庆心神一沉，将自身所有的神识之力尽数凝聚，以枪意为骨，以神识为刃，在那柄巨刀压顶的瞬间，凝成了一柄长枪！

    枪长七尺，枪身通透如冰，枪尖处一点寒芒凝而不散。

    “去！”

    陈庆心中低喝，长枪猛然一震，枪身之上那道融合枪意骤然爆发，化作一道贯穿意志之海的流光，迎着那柄雪白巨刀，悍然撞去！

    枪尖与刀锋，在意志之海的最深处，狠狠撞在一处！

    轰！！！

    无声的巨响，在意志层面轰然炸开！

    那股碰撞产生的震荡，比任何真元对轰都要凶险百倍。

    枪与刀，在意志之海深处僵持不下。

    枪尖之上，那道融合枪意如同一条怒龙，死死抵住刀锋。

    而刀锋之上，凌玄策灌注其中的神识之力同样狂暴到了极点。

    那柄雪白巨刀并非死物，而是他以三重刀域为基、以自身神识为引凝聚而成的绝杀之器，刀身每一次震颤，都会迸发出无数道细如牛毛的刀芒，如同暴雨梨花般朝着陈庆的意志之海倾泻而下。

    刀枪对拚，这是神识的碰撞，是意志的交锋，更是枪道与刀道的抗衡！

    陈庆的长枪在那柄巨刀的碾压之下节节后退，枪身之上不断崩裂出细密的裂纹。

    三重刀域的威压太过恐怖，凌玄策的刀道造诣确实配得上“天才”二字，那柄巨刀每一次发力，都如同整座大雪山倾覆而下，压得长枪几乎弯折。

    可每一次裂纹浮现，那道融合枪意便会迸发出一股新的力量，将裂纹迅速填补。

    枪意轮转不休，刚柔并济，明暗相生，如同百川归海般源源不断地为那柄长枪注入力量。

    刀与枪，在意志之海中反复拉锯，谁也不肯退让半分。

    这种层面的对拚，从来都没有赢家。

    每一息的对撞，都是在消耗自身的神识之力。

    那柄琉璃长枪每与巨刀碰撞一次，陈庆便觉得大脑如同被一柄重锤狠狠砸中。

    那种痛楚无法用言语形容。

    凌玄策同样不好受。

    他的斩神刀虽然占据上风，可陈庆那柄长枪的反震之力同样霸道到了极点。

    每一次碰撞，都有一道凌厉的枪意顺着刀身侵入他的意志之海，那枪意诡异多变，时而刚猛如雷，时而阴柔如丝，搅得他的意志之海翻涌不休。

    可他的根基确实深厚。

    大雪山有一件传承多年的重宝，名为“镇魂钟”。

    此宝并非攻伐之器，而是专为锤炼神识、稳固意志而存在的辅助异宝。

    而这重宝就在凌玄策的意志之海当中，所以他根基之深厚，便是许多老牌宗师都望尘莫及。再加上他的刀域已经修炼到了第三重。

    可即便如此，他的意志之海也在那一道道枪意的冲击下剧烈震荡，白色的雾气翻涌不休，神识之力的消耗如同决堤的洪水。

    轰！！！

    最后一次碰撞，长枪与雪白巨刀同时在意志之海深处炸开！

    两股恐怖的神识之力彻底爆发，化作一道无形的冲击波，向着四面八方疯狂扩散！

    陈庆只觉得大脑一片空白，眼前金星乱冒，耳中嗡鸣不止。

    那些侵入意志之海的刀意碎片如同无数根钢针，在他的识海中疯狂肆虐，将他的意志之海搅得一片混沌凌玄策同样狼狈到了极点。

    他的意志之海在那股冲击之下剧烈震荡，白色的雾气被震得四分五裂。

    他的面色惨白如纸，嘴唇发青，眼角处渗出细密的血丝，太阳穴处的血管如同蚯蚓般暴起，突突地跳动着。

    那些侵入意志之海的枪意碎片，至少需要数日甚至数月的时间才能彻底清除。

    而对陈庆而言，此刻的处境更加凶险。

    那股侵入他意志之海的刀意，更加狂暴凌厉。

    他下意识地运转起《万象神霄典》。

    一股清凉自意志之海最深处涌出，持续修复着伤势。

    《万象神霄典》在这一刻被催动到了极致。

    那些侵入意志之海的刀意碎片，非但没能伤到他，反而成了淬炼神识的绝佳薪柴。

    他的神识之力，正在不断增长。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    眸中精光爆射，如同两道雷霆，在丹炉内部的空间中炸开！

    他的气息非但没有半分萎靡，反而比方才更加凌厉、更加霸道，如同一柄刚刚淬火出炉的神兵，锋芒毕露，锐不可当！

    凌玄策看着这一幕，面上浮现一丝错愕。

    “怎么可能！？”

    他的声音都变了调。

    三重刀域与神识攻伐融为一体，他自信可以重创，甚至斩杀一位七转宗师。

    可陈庆呢？

    他不仅没有被重创，反而越战越勇！

    这怎么可能！？

    “这小子……有古怪！”

    识海深处，丹玄的声音也带上了一丝凝重。

    凌玄策来不及细想丹玄话中的深意，他的眼中浮现一抹狠厉。

    “不行，再不动用真元，就麻烦了。”

    他声音有些急促。

    神识消耗对拚，他根本不是陈庆的对手，到了这一步，也顾不上是否会波及本源了。

    他深吸一口气，金丹疯狂旋转，六转巅峰的修为毫无保留地催动起来，瞬间凝聚成一股恐怖的威压。“不行！”

    识海深处，丹玄的声音骤然响起，“你们两人若是在这里动手，本源势必会受到波及！”

    那团本源，他可是视作自己的东西。

    他谋划了这么久，算计了这么多，为的就是紫霄炼天炉中的这团本源。

    若是波及受损，那他所有的谋划都将付诸东流。

    “那怎么办！？”

    凌玄策皱眉道。

    他当然知道在这里动手的风险。

    可陈庆就站在面前，他总不能束手待毙！

    丹玄沉默了一瞬。

    那双浑浊的老眼透过凌玄策的意志之海，看向了陈庆，眼底闪过一丝亮光。

    “我来会一会这小子。”

    “前辈既然愿意出手，那自然是再好不过了。”

    凌玄策面上波澜不惊，心底却是如释重负。

    丹玄既已亲自出马，此番陈庆怕是再无生路可言。

    下一刻，一缕黑烟从凌玄策的眉心处飘然而出！

    那黑烟浓稠如墨，翻涌不休，带着一股阴寒到极致的气息。

    煞气！

    而且这煞气和夜族的煞气又有所不同。

    “嗯！？”

    陈庆心脏猛地一跳。

    那股黑烟出现的瞬间，他便察觉到了异样。

    那股阴寒的气息，那股诡异的波动，十有八九就是丹玄！

    只有丹玄才能做到这一步！

    这位曾经站在北苍武道巅峰的丹道天才，修炼过夜族秘术之人。

    如今，丹玄正朝着他的意志之海，悍然冲来！

    陈庆心头猛地一紧。

    丹玄，那可是元神境的大能！

    哪怕只是一道残破元神，可那毕竟是元神境。

    那是超越宗师、触摸道则的存在，是站在北苍武道金字塔顶端的人物！

    不过即便面对丹玄这等元神境界的强者，陈庆也并非全无反制之力，他手中还握有玄漠佛尊留下的那张底牌。

    电光石火之间，那团黑烟没入陈庆眉心的瞬间，一股阴寒的气息便在他的意志之海中轰然炸开！黑烟翻涌，迅速凝聚成一道虚幻的人影。

    那人影身形佝偻，面容苍老，一双眼眸浑浊却精光内敛，正是丹玄！

    他悬浮在陈庆的意志之海上方，居高临下地俯瞰着这片翻涌的神识汪洋，浑浊的老眼之中，闪过一丝惊“小家伙。”

    他双眼冒着精光，“在古国遗址中，老夫看漏了。”

    丹玄扫过陈庆的意志之海，扫过那汪凝实如渊的神识之力。

    “你比那大雪山的小子，更加不凡。”

    这话他说得由衷。

    能够以五转宗师的修为，在神识对拚中与凌玄策打得旗鼓相当，这等天赋，这等心性，这等造化，确实远超他的预料。

    “你才是真正的璞玉！”

    丹玄的眼中闪过一丝兴奋，话音落下，他猛地擡手！

    那枯瘦如柴的手掌擡起的瞬间，整片意志之海上空的黑烟骤然翻涌，化作一只遮天蔽日的巨大鬼爪，朝着下方的意志之海狠狠抓落！

    鬼爪所过之处，陈庆的意志之海如同被狂风掀翻，掀起数十丈高的巨浪！

    陈庆的神识虽已锤炼至七转之境，又得《万象神霄典》日夜淬炼，可在丹玄这一爪面前，那神识之力在攻势尚未触及，便已开始崩碎瓦解。

    这是元神境与宗师境之间不可逾越的天堑。

    哪怕丹玄如今只剩一道残破元神，可他毕竟是曾经站在北苍武道巅峰的存在。

    陈庆来不及多想，心念一动，便要催动意志之海深处那张最后的底牌。

    他的心神沉入意志之海最深处，神识化作一只无形的手，便要触碰那枚佛印。

    嗡！！！

    一声震天动地的嗡鸣，骤然在他的意志之海深处炸开！

    陈庆心神剧震，那股嗡鸣之剧烈，震得他的意志之海翻涌起百丈巨浪，连丹玄那只遮天鬼爪都被震得微微一滞。

    “这是”

    陈庆心中猛然一动，一股奇异的感觉从四面八方涌来，将他整个人包裹其中。

    是紫霄炼天炉！

    陈庆的意志之海上方，紫光大盛！

    那紫光如同旭日东升，将整片翻涌的神识汪洋都染成了一片氤氲的紫色！

    紫光之中，一尊巨大的丹炉虚影缓缓浮现。

    那虚影与外界那尊紫霄炼天炉一模一样，通体浑圆古朴，炉身之上烙印着无数繁复玄奥的纹路。那尊炉子似乎在抗拒。

    抗拒的目标，正是丹玄。

    准确地说，是丹玄身上那股属于夜族的阴寒煞气。

    紫霄炼天炉是丹道至宝，它存在的意义便是炼丹、炼药、炼天地万物。

    而夜族的气息，对紫霄炼天炉而言，便是最该被焚烧殆尽的杂质！

    陈庆心念一动。

    《万象神霄典》在这一刻被催动到了极致。

    那门厉百川传授的功法，此刻与紫霄炼天炉的本源之力完美地融为一体，如同水乳交融，不分彼此。磅礴的本源之力从紫霄炼天炉中涌入他的身躯，如同百川归海，如同万流朝宗。

    那些本源之力精纯到了难以想象的程度，每一缕都蕴含着紫霄炼天炉数千年积攒的天地元气，每一缕都带着那缕紫色道则的余韵。

    而《万象神霄典》将这些本源之力尽数吸纳、转化，化作一道至刚至阳的紫色雷霆！

    轰！！！

    陈庆周身，紫光大盛！

    那道紫色雷霆从他体内轰然爆发，雷霆之中，紫色的真火翻涌沸腾，雷与火交织缠绕，化作一道贯穿天地的紫色光柱！

    那光柱之盛，将整片意志之海都照得亮如白昼！

    那光柱之烈，连丹玄的鬼爪都被震得微微一颤！

    “去！”

    陈庆心中低喝，那道紫色雷霆骤然凝形，化作一柄雷霆长枪！

    枪长三丈，枪身完全由紫色雷霆凝聚而成，雷光在枪身上跳跃闪烁。

    枪尖处，紫色的真火翻涌不休，火焰之中，那缕紫色道则如同一条灵蛇般游走穿梭！

    雷霆长枪猛然刺出，直直撞向那只遮天鬼爪！

    轰！！！

    惊天动地的巨响，在意志层面轰然炸开！

    以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的冲击波向着四面八方疯狂扩散！

    丹玄的鬼爪在雷霆长枪的冲击之下寸寸崩碎！

    那些漆黑的手指如同被烈焰灼烧的枯枝，一根接一根地断裂。

    而那些黑色碎片刚一出现，便被雷霆长枪上的紫色真火灼烧殆尽，连一丝残渣都没有留下！“真火！？”

    丹玄的眉头猛地拧成一团，浑浊的老眼之中闪过一抹惊疑。

    他修炼夜族秘术多年，体内积攒着煞气。

    这真火，简直就是他的天敌！

    丹玄来不及细想，因为第二道雷霆已经到了！

    陈庆心念再动，紫霄炼天炉的本源之力再次涌入体内，《万象神霄典》疯狂运转，又是一道紫色雷霆凝聚成形！

    可这一次，不是一柄雷霆长枪。

    是数十柄！

    每一柄都凝实到了极点，每一柄都蕴含着雷火交织的恐怖力量，每一柄都带着那缕紫色道则的余韵！数十柄雷霆长枪悬在意志之海上空，枪尖齐齐指向丹玄那道虚幻的身影！

    丹玄心态骤变。

    若是在外界，以他元神境的底子，即便只剩残魂，碾死一个五转宗师也如同捏死一只蚂蚁。可这里是陈庆的意志之海！

    是陈庆的主场！

    而更致命的是，紫霄炼天炉的本源之力正在源源不断地涌入陈庆体内，那些雷火之力，每一缕都是他的克星！

    “去！”

    陈庆低喝一声，数十柄雷霆长枪齐齐一震，化作数十道紫色的流光，朝着丹玄那道虚幻的身影爆射而去枪影铺天盖地，如同暴雨倾盆，如同万箭齐发！

    每一柄长枪划过虚空，都会在意志层面留下一道淡淡的紫色轨迹，数十道轨迹交织在一起，便如同一张密不透风的雷霆大网！

    丹玄不敢有丝毫大意，双手连挥，意志之海上空的黑烟疯狂翻涌，在他身前凝聚成一道又一道漆黑的屏障！

    轰！轰！轰！

    雷霆长枪与黑色屏障狠狠撞在一处，爆炸声连绵不绝！

    丹玄拚尽全力凝聚的屏障，在雷霆长枪的狂轰滥炸之下，一道接一道地崩碎！

    那些屏障碎裂的碎片还没来得及消散，便被后续长枪上的紫色真火灼烧殆尽，连一丝黑烟都没能留下！当最后一柄雷霆长枪撞碎第七道屏障的时候，丹玄的身影已经被逼退到了意志之海的边缘。他的元神虚影，比方才虚化了几分。

    那些雷霆长枪虽然没能伤到他的元神核心，可每一次碰撞，都在消耗他本就所剩无几的力量。“这是什么法门！？”

    丹玄心中震动不已。

    对于陈庆能与紫霄炼天炉建立联系，他倒并不意外，毕竞陈庆能够进入其中，而自己身怀煞气，被那炉鼎所排斥，也是情理之中。

    真正令他始料未及的，是陈庆竞能调动那些本源之力，凝聚出如此凌厉的杀招。

    这等手段，绝非北苍所有，否则他不可能不知道。

    可他来不及多想。

    雷霆长枪所过之处，那些翻涌的黑烟如同冰雪遇火，瞬间消融殆尽！

    丹玄残魂疯狂闪烁，拚尽全力躲避那雷霆长枪！

    可那雷霆长枪太过密集，太过狂暴，如同天罗地网，将他层层笼罩，根本无处可逃！

    第一道雷光擦过他的身躯！

    嘶！

    丹玄猛地倒吸一口凉气，元神竞然衰弱了几分。

    还不等他反应过来，第二道、第三道、第四道雷光接踵而至！

    丹玄拚尽全力躲开了其中三道，可第四道雷光却结结实实地轰在了他的后背之上！

    “不好！！！”

    丹玄此刻哪里还有半分方才的从容？

    他心头震动，发了疯似的朝着陈庆意志之海的边缘逃窜！

    这小子邪门！

    太邪门了！

    那道雷霆，那股气息，那门功法，这绝不是寻常宗师能够接触到的东西！

    他甚至来不及细想陈庆身上到底藏着什么秘密，他只知道，再不逃，他这道残魂恐怕真的要交代在这里了！

    雷光依旧在陈庆的意志之海中肆虐，如同暴雨倾盆，如同天罚降临。

    丹玄的残魂在雷光的追逐下疯狂逃窜，身形越来越稀薄，越来越虚幻。

 第587章 妖孽（求月票！） 

    丹玄的残魂从陈庆意志之海中仓皇冲出时，身形已经淡薄了三成。

    他冲出陈庆眉心的瞬间，甚至来不及稳住身形，便如同一缕被狂风卷走的青烟，踉跄着没入了凌玄策的眉心之中。

    “怎么可能………”

    丹玄心中依旧有些惊疑不定。

    他见过多少惊才绝艳之辈？

    与元神境高手打过交道不说，他自己也是天才中的翘楚。

    可从未有一个宗师境，能叫他吃上这样大的亏。

    那门诡异到极点的神识功法，还有那股在陈庆意志之海中翻涌的、与紫霄炼天炉本源遥相呼应的力“这小子引动紫霄炼天炉，还有那法门，不一般，绝对不一般。”

    丹玄心思急转，残魂在凌玄策的识海中疯狂思忖，心中闪过一丝忌惮。

    他太清楚紫霄炼天炉的底细了。

    这尊通天灵宝历经数千年岁月，炉中孕育的本源可不是什么人都能轻易吸收。

    “他背后莫非有人？”

    丹玄脑海中骤然闪过一个念头。

    “前辈！”

    凌玄策的声音骤然响起，将丹玄从思绪中拉了回来。

    这位大雪山天才，一双眼睛死死盯着前方那道身影，声音里满是焦急。

    “陈庆在吸收炉中本源！”

    他看得清清楚楚，周围源源不断的本源，此刻正融入了陈庆的体内。

    不，不是融入，是涌入！

    那些本源如同决堤的洪水，顺着陈庆的天灵盖疯狂倾泻，源源不断地灌入他的四肢百骸、经脉丹田。陈庆周身的气息正在以一种令人难以置信的速度节节攀升。

    “不能让他吸收本源！”

    丹玄的声音从识海深处传来。

    他双眼一眯，心中有了算计，连忙道：“他吸收本源，实力大增，到时候就没有任何余地了。”“我知道了。”

    凌玄策的声音低沉，握紧了手中寒川刀。

    他早就按捺不住了。

    从陈庆踏入这丹炉的那一刻起，他就想和陈庆做个真正了解。

    可丹玄拦着他，说不能在这里动手，说会波及本源。

    现在呢？

    本源都快被陈庆吸干了！

    “此子不除，必成大患！”

    凌玄策眼中杀意如潮，周身刀意如同火山喷涌般轰然爆发。

    他已然将陈庆列为心腹大患，不，是必杀之敌！

    不仅仅是因为金庭与陈庆的血仇，不仅仅是因为大雪山的恩怨，李青羽许诺他的好处，更因为此刻，陈庆正在抢他的东西！

    那紫霄炼天炉的本源，是他的！

    谁都不能抢！

    “给我死来！”

    凌玄策暴喝一声，手中寒川刀猛然挥出！

    这一刀，他没有任何保留。

    六转巅峰的修为在这一刻催动到了极致，三重刀域轰然铺开，将整座紫霄炼天炉内部的空间都笼罩其中。

    无数道雪白的刀影在虚空中浮现，每一道都凝实到了极点，刀锋之上流转着森寒的寒光，仿佛连空间都能斩碎！

    刀意如潮，刀气如虹！

    凌玄策这一刀劈出的瞬间，寒川刀上的寒意骤然暴涨，一层薄薄的冰霜从刀柄处疯狂蔓延，眨眼之间便将整柄长刀都覆盖其中。

    那冰霜不是凡俗之冰，而是大雪山秘传的玄冰，温度低到了极致，连空气都被冻结得发出咯吱咯吱的脆响！

    刀光迸射！

    凌玄策的长刀化作一条冰川河流！

    那冰川川长达数十丈，宽逾丈许，通体晶莹剔透，却散发着足以冻裂神魂的寒意。

    冰川之中，无数道刀意如同游鱼般穿梭游走，每一道都凌厉到了极点！

    冰川河流所过之处，紫霄炼天炉内部的空间都仿佛被冻结了一般。

    那些翻涌的紫色火焰，发出刺耳的嘶嘶声，大片大片的白色雾气升腾而起，将整座丹炉内部都笼罩在一片朦胧之中。

    就连那团正在涌入陈庆体内的紫金色本源，都被这股恐怖的寒意冲得四散飞溅，化作无数细小的光点，在丹炉内部疯狂飘舞。

    凌玄策这一刀，已然将一身修为的精髓发挥到了极致。

    以三重刀域为基，以万载玄冰为表，以寒川刀为骨，三者合一，化作这条足以冰封一切的冰川河流！陈庆此刻正盘膝坐在丹炉正中央，周身被一层浓郁的紫金色光芒包裹。

    那股涌入体内的本源之力太过磅礴，磅礴到即便是他，也需要分出大半的心神来引导。

    突然，一股彻骨的寒意，骤然袭来！

    陈庆猛地睁开双眼，只见一条巨大的冰川河流，正裹挟着毁天灭地的威势，朝着他碾压而来！那冰川所过之处，紫霄炼天炉内部的温度骤降了数十度，连他周身的紫金色光芒都被冻得微微凝滞。那些四散飞溅的本源光点，在冰川的碾压之下纷纷崩碎，化作漫天紫色的碎屑，如同雪花般飘落。“凌玄策！”

    陈庆眼中杀机迸射，心中杀心大起。

    他知道此刻还不是炼化本源的时候。

    陈庆深吸一口气，体内金丹疯狂旋转，磅礴的真元如同决堤的洪水般涌入四肢百骸。

    与此同时，他心意一沉，《龙象般若金刚体》第十一层的磅礴气血之力轰然催动，淡金色的金刚符文自皮肤之下隐隐浮现，一龙一象两道虚影在身后昂首嘶鸣。

    这门炼体武学已然十一层，堪比六转宗师，再加上如今的修为还有枪道。

    陈庆猛地站起身来，手中惊蛰枪猛然一震！

    他没有丝毫犹豫，体内真元如同火山喷涌般倾泻而出，瞬息之间便完成了神通的催动。

    风雷隐龙吟！

    陈庆一声低喝，枪域二重轰然铺开！

    漫天风雪骤然席卷而出！

    那风雪与寻常风雪截然不同，每一片雪花都是由枪意凝聚而成，晶莹剔透，锋利如刀。

    可此刻，那风雪之中更裹挟着龙象金刚体的无上气血之力，每一片雪花都沉重如山，与凌玄策那条冰川河流的寒意狠狠撞在一处！

    可这还不是全部。

    风雪之中，二十八道雷敕同时轰鸣！

    那是《二十八宿雷敕》的精髓，每一道雷敕都是一道雷霆，每一道雷霆都蕴含着毁天灭地的威能。此刻二十八道雷敕同时爆发，雷光与风雪交织在一处，刚柔并济，明暗相生，化作一片雷霆与风雪的海洋！

    这便是风雷隐龙吟！

    两门顶尖神通融合为一，雷霆与风雪合一，刚柔并济，明暗相生。

    陈庆体内，真元、磅礴气血彻底熔于一炉。

    这门神通的威力，在这一刻被他推至前所未有的极限！

    “去！”

    陈庆低喝一声，背后龙象虚影昂首嘶鸣，龙吟象踏之声震得炉内空间嗡嗡作响。

    他手中惊蛰枪猛然刺出，枪出如龙，携万钧之势，直贯而出!！

    那道流光从枪尖迸射而出的瞬间，整座紫霄炼天炉都剧烈震颤起来！

    枪芒所过之处，那条冰川河流如同纸糊的一般，从正中央被硬生生洞穿！

    哢嚓！

    一声清脆的碎裂声响起，冰川河流的表面浮现出无数道细密的裂纹，如同蛛网般向着四面八方疯狂蔓延！

    凌玄策心中一颤。

    他眼睁睁看着那道紫金色的枪芒洞穿冰川，眼睁睁看着那条玄冰凝聚而成的河流在自己面前寸寸崩碎，眼睁睁看着那漫天冰屑中，一条紫金色的隐龙无声无息地朝着自己扑来！

    “不好！”

    凌玄策心头大骇，拚尽全力催动三重刀域，无数道雪白的刀影在他身前凝聚成一道密不透风的刀幕！可那道隐龙太快了。

    快到他的刀幕还未完全成形，隐龙便已经撞了上来！

    轰！！！

    一声惊天动地的巨响，在紫霄炼天炉内部轰然炸开！

    仿佛两座山岳狠狠撞在一处，又仿佛九天雷霆在耳边炸响！

    整座丹炉都在这一击之下剧烈震颤，炉壁之上的纹路疯狂闪烁，紫金色的光芒与白色的刀光交织在一处，将丹炉内部映照得如同白昼！

    隐龙与刀幕碰撞的瞬间，一股恐怖到极致的冲击波向着四面八方疯狂扩散！

    那些四散飞溅的本源光点被冲击波卷起，如同漫天花雨般在丹炉内部疯狂飞舞。

    炉底的紫色火焰被冲击波压得几乎熄灭，又在下一瞬间重新翻涌而起，发出阵阵愤怒的咆哮。凌玄策的刀幕在隐龙的冲击之下只支撑了短短一息。

    一息。

    不过是一次呼吸的功夫。

    紧接着，无数道裂纹便如同蛛网般在刀幕表面浮现，而后刀幕崩碎！

    嘭！！！

    无数道雪白的刀影碎片如同漫天花雨般炸开，在丹炉内部疯狂飞溅！

    隐龙余势未歇，裹挟着雷霆与风雪的残余威能，结结实实地撞在了凌玄策的胸口之上！

    噗！

    凌玄策一口鲜血喷涌而出，那鲜血在空中便化作冰碴，又瞬间被雷霆的高温蒸发成血雾！

    他的身形如同断线的风筝般倒飞出去，后背狠狠撞在丹炉的炉壁之上，发出沉闷的撞击声。炉壁上的纹路在这一撞之下骤然亮起，仿佛在抗拒这股外来的冲击。

    凌玄策只觉得五脏六腑都像是移了位，胸口的肋骨不知道断了几根，每一次呼吸都带着钻心的疼痛。那股侵入体内的枪意如同无数根钢针，在他的经脉中疯狂肆虐，将他好不容易凝聚起来的真元搅得支离破碎。

    他的面色惨白如纸，嘴角的鲜血滴滴答答地落在衣襟上，整个人狼狈到了极点。

    可这还不是最恐怖的。

    最恐怖的是，那道紫金色的枪芒在撞飞他之后，依旧没有消散！

    枪芒之中，那条隐龙再次凝聚，龙口大张，朝着他所在的方向，再次扑来！

    」11”

    凌玄策目眦欲裂，喉咙发出一声嘶吼。

    他想要躲闪，可身体被那一枪震得几乎散了架，根本动弹不得。

    他想要催动刀域抵挡，可体内的真元已经被枪意搅得一片混乱，连金丹都暗淡了几分。

    他只能眼睁睁看着那条紫金色的隐龙在自己的瞳孔中越来越大，越来越大

    轰！！！

    隐龙再次撞在他的身上！

    这一次，凌玄策连惨叫都来不及发出，整个人便被那恐怖的冲击力直接打飞出了紫霄炼天炉！他的身形从炉口倒飞而出，如同一颗流星，划破长空，朝着凌霄峰山门外的地面狠狠砸落！轰隆隆！！！

    他的身躯重重砸在地上，将地面砸出一个丈许方圆的大坑！

    坑底的岩石被砸得粉碎，烟尘冲天而起，碎石如同炮弹般四散飞溅，方圆数十丈内的地面都在这恐怖的撞击之下剧烈震颤！

    凌玄策躺在坑底，浑身浴血，衣袍破碎不堪，手中的寒川刀早已脱手飞出，不知落在了何处。他的面色惨白如纸，气息萎靡到了极点，胸口的衣襟被鲜血浸透。

    天地一片哗然！

    整片战场，在这一刻，彻底安静了下来。

    无论是燕国一方，还是金庭、鬼巫宗一方，无论是正在交手的宗师，还是远处观战的弟子，所有人的目光，都齐刷刷地落在了那个躺在坑底、浑身是血的身影上。

    落在了紫霄炼天炉的炉口处，那道持枪而立的身影上。

    凌玄策，大雪山圣主亲传师弟，宗师榜上最年轻的宗师，三重刀域的绝顶天才一

    被人从紫霄炼天炉中打飞了出来！

    而且是被陈庆正面击溃！

    “凌玄策……败了？”

    不知道是谁先开口，声音带着一种如梦初醒般的不真实感。

    这一声，瞬间激起了千层浪。

    “怎么可能！那可是凌玄策！大雪山圣主亲传师弟！宗师榜上最年轻的天才！”

    一个鬼巫宗宗师失声道：“他的刀域可是修炼到了第三重！三重刀域！整个北苍除了宗师榜上的宗师，有几人能做到？”

    “陈庆竞然赢了…………”

    有人喃喃自语，像是在确认自己没有看错。

    一位凌霄上宗的长老瞪大了双眼，“你们看清楚了吗？凌玄策是被从丹炉里打飞出来的！是打飞出来！这意味着什么？意味着陈庆对凌玄策形成了碾压！”

    这话一出，周围又是一片倒吸凉气的声音。

    碾压。

    这个词用在凌玄策身上，本身就足够荒诞。

    可此刻，所有人亲眼所见，没有人能反驳。

    “这天宝上宗……怎么会有如此人物？”

    顾长风低声喃喃，声音里满是惊叹，“此人崛起才多少年？我记得几年前，他的名字还只在燕国年轻一辈中传扬，如今却已经……”他没有说下去，只是望着那道身影，深深吸了一口气。

    陶景站在不远处，闻言也是苦笑摇头，接口道：“我玄天上宗怎么没出如此人物？”

    这话他说得由衷。

    玄天上宗与天宝上宗同为六大上宗之一，论底蕴、论传承，并不逊色多少。

    可这些年来，宗门中能拿得出手的年轻一辈，与陈庆一比，简直如萤火之于皓月。

    端木华站在边缘，眸中精光连冒，嘴唇微微颤抖。

    “罗之贤………”

    他低声自语，声音里带着几分沙哑，几分感慨，还有一丝压抑不住的激动，“你有一个好弟子啊！”他太清楚凌玄策的实力了。

    端木华深吸一口气，目光落在远处那个被凌玄策砸出的大坑上，心中后怕如同潮水般涌来。若是没有陈庆……

    若是陈庆没有出手，让凌玄策成功切断了紫霄炼天炉与大阵的连接，让鬼都子抓住那一瞬间的空档他不敢往下想。

    “今日之事，若不是陈庆………”

    端木华喃喃自语，声音轻得只有自己能听见，“我凌霄上宗上下，怕是……大恩，大恩啊。”他闭上眼，深深吸了一口气，再睁开时，眼中已是一片清明。

    靖南侯站在战场中央，缓缓道：“今日之后，陈庆的名字北苍将无人不知，无人不晓。”

    他的语气里带着几分感慨，几分赞叹，还有一丝连他自己都未曾察觉的复杂。

    李玉君和沈青虹心头同时掀起惊涛骇浪。

    凌玄策的名号，在北苍地界如雷贯耳，便是老一辈宗师提起，也要赞一声“后生可畏”。

    这样的人物，未来必定是大雪山的擎天之柱。

    可此刻，这位擎天之柱，却如同一滩烂泥般瘫在碎石坑中，浑身浴血，气息奄奄。

    狼狈。

    何止是狼狈？

    简直是惨不忍睹。

    两位见惯了风浪的宗师，此刻只觉得喉咙发紧。

    她们对视一眼，都从对方眼中看到了相同的震动。

    这说明什么？

    说明陈庆比凌玄策更强。

    说明陈庆的天赋，比那个被整个大雪山寄予厚望的天才，更加恐怖。

    不，不是“更天才”三个字能概括的。

    陈庆已经超出了“天才”的范畴，足以用“妖孽”来形容。

    李玉君深吸一口气，目光落在那道持枪而立的身影上，心中忽然涌起一个念头：不用等到未来，这天宝上宗的天，已经要换一个人来撑了。

    相较于燕国这边振奋，金庭，鬼巫宗则又是另一番场景。

    “这……这怎么可能！？”

    狄苍失声惊呼，他瞪大了双眼，一股彻骨的寒意从尾椎骨直冲天灵盖。

    烈穹死了。

    凌玄策败了。

    金庭与大雪山联手派出的两位宗师榜高手，一个被当场斩杀，一个被打得生死不知。

    而做到这一切的，是同一个人。

    一个他们所有人都没有放在眼里的年轻人。

    “此子……此子到底是什么怪物！？”

    九幽鬼主寒声道，那双幽绿色的眼眸中满是惊骇与难以置信。

    他活了数百年，见过多少天才妖孽？

    可像陈庆这样的，他从未见过，甚至连听都没听说过！

    以五转宗师的修为，斩杀七转宗师，击败六转巅峰的三重刀域的绝世天才！

    这已经不是天赋可以解释的了。

    这是妖孽！

    不，妖孽都不足以形容！

    ps：世事无常，大家保重身体！！！

 第588章 鬼门（求月票！） 

    紫霄炼天炉外的喧哗尚未平息，鬼都子已然察觉到了异变。

    他的眉头拧成了一团，不是在为凌玄策的生死担忧，而是在为自己先前的盘算感到恼怒。

    凌玄策来的时候，信誓旦旦地说能让紫霄炼天炉“失灵”，能让凌霄上宗那几个老东西再也无法掌控这尊通天灵宝。

    所以他按兵不动，等着凌玄策切断紫霄炼天炉与大阵的连接，等着护宗大阵失去灵魂，然后雷霆一击。可如今呢？

    炉子没失灵。

    凌玄策自己倒是快“失灵”了。

    “蠢货！”

    鬼都子暗骂一声，声音低沉如闷雷，在黑雾中嗡嗡回荡。

    他自然不会关心凌玄策的死活。

    大雪山圣主的师弟又如何？

    宗师榜上的天才又如何？

    在他眼里，不能为他所用的人，死多少都不值得多看一眼。

    他只想要炉中本源。

    他此番从山外山深处走出，拖着尚未完全恢复的残躯，冒着被杨玄一和天机楼那位盯上的风险，为的就是紫霄炼天炉中那团本源。

    只要得到那团本源，他便可彻底恢复当年的巅峰修为，真正在北苍地界站稳脚跟。

    届时，他何须再看任何人的脸色？

    鬼都子深吸一口气，黑雾翻涌了一下。

    他此番前来，并非将所有的筹码都押在凌玄策身上。

    他也有自己的手段。

    只不过，那手段的代价太大了。

    大到即便以他元神境的底蕴，也要三思而行。

    可事情到了如今这一步，箭在弦上，不得不发。

    今日若是不能拿下紫霄炼天炉，下次便不知要等到什么时候了。

    更重要的是，他的修为始终没有恢复，这种不上不下的状态，让他始终没有安全感。

    杨玄一坐镇太一上宗，还有玉京城天机楼那位，这两位元神境巨擘任何一位，都是他短暂不能抗衡的？不能再等了。

    鬼都子的眼中闪过一丝决然。

    “凌霄上宗！”

    他的声音从黑雾中传出，“你们当真以为，本座拿这破炉子没办法？”

    话音未落，他周身的黑雾骤然翻涌！

    那翻涌不是寻常的翻涌，而是如同沸腾的开水，如同喷涌的火山，如同被狂风卷起的怒海狂涛！黑雾之中，无数道漆黑的符文如同游鱼般浮现，密密麻麻，层层叠叠，每一个符文都扭曲诡异，散发着阴寒到极致的气息。

    那些符文并非凭空出现，而是从鬼都子的体内渗出来的。

    他在燃烧自己。

    “以我之血，祭鬼之灵”

    鬼都子的声音变得诡异起来，不似人声。

    他周身的黑雾骤然暴涨，从原本笼罩数丈方圆，眨眼之间便扩散到了百丈、千丈！

    那黑雾遮天蔽日，将整片天空都染成了墨色，连阳光都无法穿透分毫。

    黑雾之中，无数道鬼影浮现。

    每一道鬼影都在嘶吼，都在咆哮。

    鬼都子的气息，正在以一种恐怖的速度攀升。

    那种攀升不是循序渐进的增长，而是如同火山喷发般的爆发。

    鬼都子咬破舌尖，一口精血喷出，那精血在空中化作一团血雾，被那些鬼影一拥而上，吞食殆尽。他的面色白了一分，周身的气息却再次暴涨！

    “开万鬼之门！”

    他的声音如同雷霆炸响，震得整座凌霄峰都在剧烈震颤！

    那些鬼影在这一刻齐齐仰天长啸，发出刺耳的尖啸声，那尖啸声汇聚在一起，化作一道贯穿天地的黑色光柱，直冲云霄！

    光柱之中，一扇巨大的门户缓缓浮现。

    那门户高达百丈，通体漆黑如墨，门扉之上雕刻着无数扭曲的鬼怪浮雕，每一尊浮雕都栩栩如生，仿佛随时会从门扉中走出来一般。

    门户的正中央，是一颗巨大的鬼首，鬼首双眼紧闭，露出两排森白的獠牙。

    这便是万鬼之门。

    鬼巫宗传说中的禁忌之术。

    而维持这扇门户的代价，是施术者的精血。

    “开！”

    鬼都子暴喝一声，双手猛然向前推出！

    那扇万鬼之门的虚影缓缓开启。

    门扉只是裂开了一道缝隙，便有一股阴寒气息从中涌出。

    那气息之诡异，仿佛真的是从九幽地狱中吹出来的冥风！

    冥风所过之处，地面上的青石板瞬间龟裂，裂缝中涌出黑色的雾气，那些雾气如同活物般在地上蔓延攀爬，所过之处，草木枯死，岩石风化，连空气都被染上了一层灰败的颜色。

    凌霄上宗的护宗大阵，在这股冥风的冲击下，剧烈震颤！

    三老的面色同时大变！

    褚怀安拚尽全力催动真元，试图稳住大阵，可那股冥风的冲击力太过恐怖，他的真元刚一接触到那股气息，便被腐蚀消散。

    “这……这是什么鬼东西！？”

    傅远山失声惊呼，苍老的面容上满是惊骇。

    他活了数百年，自认见多识广，可鬼都子此刻施展的手段，他闻所未闻，见所未见！

    “这就是元神境界手段！？”

    孟秋鸿的声音都在发抖。

    三老对视一眼，都从对方眼中看到了相同的决然。

    没有退路了。

    今日若是让鬼都子得逞，凌霄上宗上下，无一幸免。

    “拚了！”

    褚怀安暴喝一声，一口精血喷在紫霄炼天炉的虚影之上！

    傅远山、孟秋鸿紧随其后，同样一口精血喷出！

    另一边，陈庆凌空而立，看着下方的凌玄策。

    此刻，凌玄策正艰难地支起身子，他的面色惨白如纸，气息萎靡到了极点。

    丹田内的真元被枪意搅得一片混乱，金丹都暗淡了几分。

    可他还活着。

    凌玄策擡起头，正好对上了陈庆的目光。

    那双眼睛冷冽如刀，杀意如潮。

    “既然来了，那就不要走了！”

    陈庆手中惊蛰枪猛然一震，枪身之上的雷纹骤然亮起，璀璨的雷光在枪身上流转跳跃，发出一阵低沉的嗡鸣。

    他身形一纵，朝着凌玄策所在的方向，悍然杀去！

    那速度太快了。

    雷霆所过之处，地面被犁出一道深深的沟壑，沟壑两侧的岩石都被雷光的高温灼烧得通红，冒出缕缕白烟。

    数十丈的距离，不过是一个眨眼的功夫。

    陈庆的身影便已出现在凌玄策身前三丈之处，手中惊蛰枪枪尖直指凌玄策的眉心！

    枪尖之上，枪意凝而不发，却带着一股足以洞穿一切的锋锐。

    凌玄策亡魂大冒！

    他想要躲闪，可身体根本跟不上意识的反应。

    他想要催动刀域抵挡，可丹田内的真元已经被枪意搅得一片混乱，连金丹都暗淡无光，根本无法调动任何力量。

    他只能眼睁睁看着那柄暗金色的长枪在自己的瞳孔中越来越大，越来越大

    “竖子敢尔！”

    一声冷喝，如同惊雷炸响！

    那声音苍老却中气十足，每一个字都带着一股凛冽的寒意！

    话音未落，一道匹练般的光华从战场边缘骤然炸开！

    那光华之盛，仿佛一道贯穿天地的白虹，将整片战场都照得亮如白昼！

    光华之中，一道人影如同鬼魅般出现在凌玄策身前，袖袍一卷！

    那一卷，看似轻描淡写，实则蕴含着一股恐怖到极致的真元波动。

    袖袍挥出的瞬间，空气都被挤压得发出爆鸣声，一圈肉眼可见的冲击波向着四面八方扩散开去，将地面上的碎石、血迹尽数扫荡一空！

    陈庆心头一凛！

    高手！

    而且是顶尖高手！

    那股真元的浑厚程度，远在他之上，甚至远超烈穹、远超凌玄策，远超他此前交手过的任何一个宗师！陈庆没有丝毫犹豫，身形猛然一顿，强行中断了刺出的枪势，脚下太虚遁天术催动到极致，整个人急速向后退去！

    他的反应已经快到了极点，可那一袖的余波依旧扫中了他的枪尖！

    铛！！！

    一声金铁交鸣的脆响，惊蛰枪剧烈震颤，枪身之上的雷纹被震得明灭不定，一股无匹的巨力顺着枪身狂涌而来！

    陈庆只觉得双臂一麻，整个人被那股反震之力推着又退了数丈，这才堪堪稳住身形。

    他稳住身形的瞬间，擡头看去。

    来人一袭白衣如雪，衣袍在罡风中猎猎作响。

    那是一位老者，一双狭长的眼眸微微眯起，眸底深处精光内敛，如同两汪深不见底的寒潭。他的发丝雪白如银，用一根玉簪随意挽着，几缕散落的白发在风中轻轻飘动。

    老者凌空而立，衣袂飘飘，周身白霜缭绕，不怒自威。

    这老者的出现，如同一座冰山轰然砸入沸腾的战场，让整片战场的温度都骤降了数度。

    正在交手的双方高手，不约而同地放缓了攻势，目光齐刷刷地落在这道白色的身影上。

    端木华眉头一拧，脱口而出：“白寒衣！？”

    靖南侯一刀逼退狄苍，余光扫过那道白色身影，面色同样微变，手中的长刀都微微一顿。

    “大雪山圣主坐下第一高手……当今北苍元神境以下最顶尖的存在！”

    陶景倒吸一口凉气，下意识地后退了半步。

    他太清楚这个名字的分量了。

    大雪山三大行走，凌霜、雪离、白寒衣。

    白寒衣是三大行走之首，是大雪山圣主坐下第一高手，是金庭除了那位圣主之外最强的高手之一。九转宗师的修为，配合大雪山秘传的功法，战力之强，在北苍元神境以下的高手之中，足以排进前五。甚至有人说过，白寒衣距离元神境，只有半步之遥。

    他的出现，无疑是重量级别的存在。

    此人常年在大雪山深处闭关，极少在外走动。

    如今，他来了。

    而且是在这个节骨眼上来了。

    梅映雪等人站在远处，看着那道凌空而立的白衣身影，只觉得一股彻骨的寒意从头顶浇到脚底。那人的气息太过恐怖了。

    哪怕隔着数十丈的距离，哪怕那人根本没有看她一眼，她都觉得自己的血液都要被那股寒意冻结了。沈青虹和李玉君两人，看着那道白色身影，面色同样凝重到了极点。

    陈庆稳住身形，看着那道白衣身影，面色不变。

    九转宗师。

    大雪山圣主坐下第一高手。

    放在平时，他遇到这等人物，能躲多远躲多远。

    可今日不同。

    他深吸一口气，目光掠过白寒衣，落在凌玄策身上。

    凌玄策正趁着这个机会，拚命炼化丹药的药力。

    他的面色比方才好了一分，可依旧苍白如纸，气息依旧萎靡不振。

    陈庆眼中杀意一闪而逝。

    今日若是不杀凌玄策，日后必成大患。

    他正要再次出手，白寒衣却已冷冷开口。

    “小辈，适可而止。”

    他的声音苍老，但却带着一股不容置疑的威压，“凌玄策乃我大雪山圣主亲传师弟，你伤他至此，已是死罪。”

    “老夫念你修行不易，给你一个机会，现在退去，老夫可以当做什么都没发生。”

    这话说得轻描淡写。

    白寒衣在外行走多年，代表的是大雪山圣主的威严。

    这其中原因很多。

    他代表的是大雪山圣主，他身后站着的是整个金庭八部和大雪山，他自身更是九转宗师的绝顶高手。这些身份叠加在一起，足以让他在北苍地界横着走。

    可陈庆面色不变，只是静静地看着他。

    “我若不退呢？”

    他的声音平淡如水，听不出任何情绪波动。

    白寒衣闻言，嘴角勾起一抹冷笑。

    “不退？”

    他缓缓擡起右手，五指虚虚一握，掌心之中，一团白色的寒气骤然凝聚。

    那寒气凝而不散，在掌心之中缓缓旋转，散发着一股足以冻裂神魂的寒意。

    “那你便一一永远留在这里。”

    话音未落，他袖袍再次一挥！

    那挥袖的动作看似随意，实则蕴含着一股恐怖到极致的真元波动。

    袖袍挥出的瞬间，一股凛冽的寒风呼啸而出，化作一道白色的气浪，朝着陈庆碾压而来！

    那气浪所过之处，空气都被冻得凝结成冰，地面上瞬间覆盖了一层厚厚的白霜，连岩石都被冻得龟裂！陈庆面色微变，手中惊蛰枪猛然横在身前，枪域二重轰然铺开！

    漫天风雪骤然席卷而出，与那道白色气浪狠狠撞在一处！

    轰！！！

    两股寒气对撞，发出一声震耳欲聋的巨响！

    陈庆的风雪虽然凌厉，可面对白寒衣这等九转宗师的一击，依旧显得力不从心。

    那白色气浪轻易地撕开了他的风雪屏障，余波狠狠撞在他的枪身之上！

    铛！

    陈庆只觉得一股无匹的巨力顺着枪身狂涌而来，双臂发麻，整个人被震得倒飞出去。

    他胸中气血翻涌。

    九转宗师。

    还不是他如今能正面抗衡的存在。

    白寒衣看着被震退的陈庆，嘴角的冷笑更浓了。

    “小辈，你算什么东西？”

    他的声音里满是漠然，“敢用这种口气和老夫说话？”

    “老夫行走北苍多年，便是西域三王见到老夫，也要恭恭敬敬。”

    “便是燕国那位皇帝，见了老夫，也不敢如此放肆。”

    “你一个天宝上宗的小小宗师，谁给你的胆子？”

    他的声音不大，却清晰地传入了在场每一个人的耳中。

    那语气里的轻蔑与不屑，毫不掩饰。

    可没有人觉得他说得过分。

    因为他是白寒衣。

    因为他是大雪山圣主坐下第一高手。

    因为他有这个资格。

    “那我呢？”

    一道声音骤然响起，如同天外惊雷，在整片战场上空炸开！

    那声音清冽如剑，锋锐如刃，每一个字都带着一股凌厉到极致的剑意！

    话音未落，天际边缘，一道冷冽的剑光骤然爆射开来！

    那剑光之盛，仿佛一道贯穿天地的白虹，将整片被黑雾笼罩的天空都撕开了一道巨大的口子！剑光所过之处，黑雾如同被利刃切割，向两侧翻涌退避，露出后面灰蒙蒙的天空。

    那剑光之中，一道人影如同流星般激射而来！

    那人影速度极快，前一息还在天际边缘，后一息便已掠过了数百丈的距离，稳稳地落在了战场中央。来人一袭青衫，身形修长，一双眼睛却明亮如星，眸底深处隐隐有剑光流转。

    他的腰间悬着一柄长剑，剑鞘古朴无华，可那剑鞘之中，却隐隐有一股凌厉到极致的剑意透出。剑君！萧九黎！

    燕国剑道第一人。

    九黎城城主，掌中持有沧海浮光剑的一缕剑身。

    萧九黎出现的瞬间，整片战场都安静了一瞬。

    在场诸多高手，面上不约而同地浮现出惊讶之色。

    九黎城虽属燕国势力，可这位剑君向来独来独往，从不参与纷争。

    他坐镇九黎城多年，莫说西南八道这等远离燕国腹地的战场，便是当年金庭大举南下、北境告急之时，他也未曾踏出过九黎城半步。

    更何况，此人心高气傲，眼界极高。

    这样一个人，怎么会出现在这里？

    白寒衣的面色，在看到萧九黎的瞬间，骤然一沉。

    他的眉头拧成了一个疙瘩。

    在燕国，元神境以下，能够让他忌惮的人，一只手就能数得过来。

    眼前这位剑君萧九黎，便是其中之一。

    甚至可以说，是其中最让他忌惮的一个。

    “萧九黎。”

    白寒衣的声音低沉了几分，“你也要来掺和这趟浑水？”

    萧九黎没有立刻回答。

    他只是静静地站在那里，一袭青衫在罡风中轻轻飘动。

    他的目光落在了陈庆身上。

    两人的目光在半空中交汇。

    陈庆对着萧九黎微微抱拳，语气里带着几分郑重：“萧前辈，有劳了。”

    他给萧九黎那封信的时候，心里其实并没有十足的把握。

    这位剑君虽然与罗之贤关系莫逆，可自从罗之贤死后，其中联系便断了。

    更何况，萧九黎此人，向来独来独往，不参与燕国各大势力的纷争。

    他会来吗？

    陈庆不确定。

    可如今，他来了。

    看来那封信中的东西，对其还是有吸引力的。

    萧九黎微微颔首，算是回应了陈庆的致意。

    他的目光重新落在白寒衣身上，面色平静如水，看不出任何情绪。

    “白寒衣，多年未见，我不过是想要和你切磋一二罢了，哪有什么浑水？”

    白寒衣的面色更加阴沉了。

    他盯着萧九黎，沉默了片刻，终于开口，“萧九黎，你可想好了其中代价。”

    他的语气很委婉，可那委婉之下，却是赤裸裸的威胁。

    “凌玄策在圣主心中的地位，你比我清楚。”

    白寒衣的声音压得很低，“他若是有事，九黎城也将不保。”

    “天宝上宗，也将不保。”

    “到时候，便是金庭与燕国全面开战。”

    “这个代价，你担得起吗？”

    白寒衣此番前来，真正的目的，便是保护凌玄策的安全。

    萧九黎听完，只是淡淡地看了白寒衣一眼。

    “我最讨厌的，就是别人威胁我！”

 第589章 射杀（求月票！） 

    听到这，白寒衣深吸一口气，眼中闪过一丝决然。

    他猛地运转真元，九转宗师的修为在这一刻毫无保留地爆发！

    他的周身，那层薄薄的白霜骤然暴涨，化作一道冲天的白色光柱！

    光柱之中，无数道玄奥的符文浮现流转，彼此勾连，层层叠叠。

    大雪山神通秘术！冰魄幻影术！

    这是大雪山保命手段。

    “走！”

    他低喝一声，袖袍一卷，将瘫在地上的凌玄策卷起，便要带着他一起施展遁法！

    可萧九黎怎会给他这个机会？

    “白寒衣，你这就走了？”

    萧九黎的声音依旧清冽，可这一次，那声音里却带着一股凛冽的杀意。

    话音未落，他双眼猛然一眯！

    那一眯眼的瞬间，他周身的剑意骤然爆发，如同火山喷涌，如同怒海狂涛！

    一股凌厉到极致的剑意从他身上轰然扩散，化作一道无形的剑域。

    剑域之中，无数道剑影凭空浮现，密密麻麻，层层叠叠，每一道剑影都凝实到了极点，剑锋之上流转着森白的寒光！

    这便是萧九黎的剑域。

    三重剑域。

    与凌玄策的三重刀域不同，萧九黎的三重剑域，已经臻至化境，距离四重剑域也只有一步之遥！剑域铺开的瞬间，白寒衣只觉得周身的空间都变得粘稠无比，冰魄幻影术中的幻影，被剑域中的剑意切割得支离破碎，根本无法成形！

    “萧九黎！”

    白寒衣暴喝一声，“你真要与我大雪山为敌！？”

    萧九黎没有回答，而是并指如剑，朝着白寒衣遥遥一点！

    这一指，看似轻描淡写，实则蕴含着一股恐怖到极致的剑意。

    指出的瞬间，一道剑光从他指尖进射而出!！

    那剑光细如发丝，却凌厉到了极点，速度快到了极致，在空气中划出一道淡淡的白色痕迹，朝着白寒衣的胸膛直刺而去！

    以指代剑。

    剑光锋寒，在空气中划出一道气浪，那气浪所过之处，空气都被切割得发出刺耳的尖啸声！白寒衣面色大变！

    他若是不挡这一剑，别说带走凌玄策了，自己都要被这一剑重创！

    “可恶！”

    白寒衣怒骂一声，不得不放弃正在凝聚的遁法，双手在身前猛然一合！

    轰！！！

    一股磅礴的寒气从他掌心喷涌而出，在他身前凝聚成一面冰盾！

    铛！！！

    剑光与冰盾狠狠撞在一处，发出一声震耳欲聋的金铁交鸣！

    那剑光虽细，可其中蕴含的剑意却凌厉到了极点，硬生生在冰盾上刺出了一个拳头大小的凹坑！凹坑周围，无数道细密的裂纹如同蛛网般向着四面八方蔓延！

    白寒衣面色一白，胸中气血翻涌，脚下踉跄着退了半步。

    以指代剑，便有如此威力。

    萧九黎的实力，比他预想的还要强。

    白寒衣知道，今日这一战，避无可避了。

    他的目光与萧九黎对视了片刻，而后猛地转头，对着凌玄策低喝一声：“走！”

    话音未落，他猛地一推，将凌玄策向着远处推去！

    凌玄策被那股推力推得踉跄着飞出了数十丈，他没有丝毫犹豫，转身便朝着战场边缘逃去！他知道，白寒衣这是要为他断后。

    他必须走。

    走得越远越好，越快越好。

    而此刻，陈庆的目光，死死锁定了那道正在逃窜的身影。

    他不会放过这个机会。

    现在，没有人能救凌玄策。

    陈庆眼中杀意如潮，手中惊蛰枪猛然一震！

    他速度快到了极致，如同流星赶月，如同雷霆万钧！

    枪尖之上，枪意凝而不发，却带着一股足以洞穿一切的锋锐！

    凌玄策拚尽全力催动体内所剩无几的真元，脚下的速度再次快了三分，可他的身体已经被陈庆那一枪震得几乎散了架，根本跑不快。

    十丈。

    八丈。

    五丈。

    陈庆的身影越来越近，枪尖之上的寒意越来越浓。

    凌玄策的脑海中一片空白，只剩下一个念头一

    要死了吗？

    真的要死了吗？

    他是大雪山圣主亲传师弟，是金庭八部最耀眼的天才，是北苍宗师榜上最年轻的宗师。

    他怎么能死在这里？

    白寒衣正在与萧九黎缠斗，余光瞥见这一幕，心头大骇！

    他拚尽全力想要脱身去救凌玄策，可萧九黎的剑太快了，快到他根本无法分心他顾。

    他知道，再这样下去，凌玄策必死无疑。

    可他被萧九黎缠住，根本脱不开身。

    只能拚着被萧九黎重伤，也要挡下陈庆那一枪！

    白寒衣不再格挡萧九黎的剑光，而是猛然转身，将后背暴露在萧九黎的剑光之下！

    同时，他右手猛然探出，五指虚虚一握！

    一股磅礴到难以想象的真元从他掌心喷涌而出，化作一只巨大的冰晶手掌，朝着陈庆所在的方向，悍然拍去！

    那冰晶手掌足有丈许方圆，通体晶莹剔透，掌心的纹路清晰可见，每一道纹路都流转着凛冽的寒意！手掌拍出的瞬间，空气都被冻得凝结成冰，发出咯吱咯吱的脆响！

    而与此同时一

    噗嗤！

    萧九黎的剑光，结结实实地劈在了白寒衣的后背之上！

    白寒衣闷哼一声，后背的衣袍瞬间被撕裂，一道深可见骨的伤口从左肩一直延伸到右腰，鲜血如同喷泉般喷涌而出！

    他的面色惨白如纸，身形踉跄着向前跌出数步，可他的右手依旧死死地朝着陈庆拍去！

    那冰晶手掌虽然因为白寒衣重伤而威力大减，可毕竟是九转宗师的一击！

    陈庆正在全力追杀凌玄策，突然感觉到一股恐怖的寒意从侧面袭来！

    他面色骤变，没有丝毫犹豫，猛地收枪，身形暴退！

    可那冰晶手掌来得太快了！

    快到他的太虚遁天术都无法完全避开！

    轰！！！

    冰晶手掌结结实实地拍在了陈庆的枪身之上！

    铛！！！

    一声震耳欲聋的金铁交鸣！

    陈庆只觉得一股无匹的巨力顺着枪身狂涌而来，那力量之恐怖，远超他此前承受过的任何一次攻击！他的双臂瞬间失去知觉！

    惊蛰枪剧烈震颤，发出一声悲鸣，枪身之上的雷纹被震得明灭不定，险些脱手飞出！

    陈庆整个人被那股巨力震得倒飞出去，如同一颗流星，划过数十丈的距离，狠狠撞在了一块巨大的山石之上！

    轰隆隆！！！

    山石应声而碎，碎石如同炮弹般四散飞溅！

    陈庆重重地摔在碎石堆中，胸中气血翻涌！

    白寒衣虽然并非全力一击，可说到底，他是九转宗师。

    哪怕只是仓促之间的一掌，哪怕他刚刚被萧九黎重创，那一掌的威力，依旧足以让任何一位五转宗师吃不了兜着走。

    陈庆直接硬扛了下来，看样子并没有遭到重创，这已经足以让所有人震惊了。

    白寒衣看到陈庆被震飞，心中稍稍松了一口气。

    可他来不及查看陈庆的死活，因为他自己此刻也不好受。

    萧九黎那一剑，几乎将他劈成了两半。

    后背的伤口深可见骨，鲜血染红了他整件白袍，将脚下的地面都浸成了一片殷红。

    他踉跄着转过身，目光扫过远处正在逃窜的凌玄策。

    够了。

    这一掌，够了。

    只要凌玄策能逃出去，他受再重的伤，都值了。

    可就在他以为凌玄策已经安全了的时候，一道凌厉的破空声，骤然响起！

    白寒衣猛地转头，只见陈庆从碎石堆中挣扎着站起身来。

    他浑身气血沸腾，双眼明亮有神，目光依旧锁定了远处正在逃窜的凌玄策。

    那目光里的杀意，非但没有因为重伤而减弱半分，反而比方才更加浓烈！

    陈庆深吸一口气，强行压下胸中翻涌的气血，左手猛地探出！

    周天万象图中，一张通体漆黑的大弓骤然浮现！

    四象霹雳弓！

    此弓通体漆黑如墨，弓身之上雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽的浮雕，每一尊浮雕都栩栩如生，散发着古老而神秘的气息。

    陈庆左手持弓，右手搭弦。

    嗡！！！

    弓弦震动，四道璀璨的光华在弓身之上同时浮现！

    四象齐聚！

    青龙、白虎、朱雀、玄武，四道神兽虚影同时在弓身之上浮现，仰天长啸，声震九霄！

    那啸声霸道，整片战场上的所有人都感党到了那股压迫感！

    陈庆深吸一口气，缓缓拉开弓弦。

    弓如满月。

    四道神兽虚影同时向着弓弦处汇聚，凝聚成四支通体璀璨的霹雳箭！

    青龙箭、白虎箭、朱雀箭、玄武箭！

    四箭齐发！

    陈庆松开弓弦的瞬间，四支霹雳箭同时激射而出！

    四道箭矢，四象之力，四种截然不同的攻击方式，从四个完全不同的角度，朝着凌玄策同时轰去！箭矢所过之处，空气泛起涟漪，地面上被犁出四道深深的沟壑。

    凌玄策正在拚尽全力逃窜，突然感觉到身后传来四股恐怖到极致的杀意！

    他猛地回头，只见四道虚影，正裹挟着毁天灭地的威势，朝着他碾压而来！

    青龙、白虎、朱雀、玄武，四象齐聚！

    那一瞬间，凌玄策只觉得一股彻骨的寒意从头顶浇到脚底，浑身的汗毛都竖了起来！

    他想要躲闪，可身体根本跟不上意识的反应。

    他想要催动刀域抵挡，可丹田内的真元已经被枪意搅得一片混乱，根本调动不了任何力量。四道箭矢裹挟着毁天灭地的威势，几乎在同一瞬间，结结实实地轰在了凌玄策的身躯之上！轰！轰！轰！轰！

    四声巨响几乎连成一片，震得周围的空气都泛起了肉眼可见的涟漪！

    凌玄策身上那件银白色的内甲，此刻却在这四象霹雳箭的轰击之下发出阵阵刺耳的哀鸣。

    一声脆响，整件内甲从正中央裂开了一道巨大的口子，碎片如同雪花般四散飞溅！

    物理层面的攻击被内甲挡下了大半，可真正致命的，是那四道藏匿于箭矢之中的归源刺！

    无声无息，无形无质。

    四道归源刺没入凌玄策眉心的瞬间！

    “啊！！！”

    一声凄厉到极致的惨叫，从凌玄策口中迸发而出！

    他双眼圆睁，瞳孔之中满是血丝，七窍同时涌出鲜血！

    那四道归源刺，在他意志之海中疯狂肆虐！

    那种痛楚无法用言语形容，比千刀万剐还要惨烈百倍！

    白寒衣听到那声惨叫的瞬间，脸色大变。

    他拚尽全力想要挣脱萧九黎的纠缠，可萧九黎的剑光将他死死缠住，根本脱不开身！

    不多时，凌玄策便彻底没了声息，气息也缓缓消散，归于虚无。

    凌玄策死了！

    陈庆深吸一口气，正要上前搜检尸身，顺带斩草除根。

    便在此时，一团浓郁得几乎凝为实质的黑气，猛然自凌玄策眉心涌出，翻滚不休，邪异至极。那黑气涌出的瞬间，甚至没有丝毫停顿，便裹挟着凌玄策身躯，以惊人的速度向着天际边缘爆射而去！那速度太快了！

    快到陈庆甚至来不及做出任何反应！

    几乎是眨眼之间，那道黑气便裹着凌玄策消失在了天际尽头，只留下一道淡淡的黑色轨迹，在空气中缓缓消散。

    陈庆眉头大皱，握着惊蛰枪的手微微收紧。

    快。

    太快了。

    他想要追上去，但已然慢了半步，看着那黑气消失的方向眼底闪过一丝疑惑。

    陈庆的心头急转，“莫非是……”

    白寒衣看到凌玄策消失的瞬间，心中那根紧绷的弦终于松了一瞬。

    可紧接着，一股彻骨的寒意便从头顶浇到脚底。

    凌玄策是死是活，他还不知道。

    但他知道，今日之事，他回去无法交代。

    他的目光扫过陈庆，扫过萧九黎。

    “陈庆，萧九黎，”

    他寒声道：“今日之事，大雪山记下了。”

    话音未落，他猛地虚晃一招，袖袍之中爆发出大片的白色雾气，那雾气浓稠如实质，瞬间将方圆数十丈的范围尽数笼罩！

    萧九黎手中剑光一闪，便将那雾气切割得四分五裂。

    可雾气散尽之时，白寒衣的身影早已消失在了战场边缘，只留下一道淡淡的白色轨迹，在天际尽头缓缓消散。

    他没有恋战。

    凌玄策已经被带走了，他留在这里，没有任何意义。

    萧九黎收剑归鞘，目光扫过白寒衣消失的方向，面色平静如水，看不出任何情绪波动。

    陈庆深吸一口气，转身对着萧九黎抱拳躬身，“萧前辈，此番有劳了。”

    萧九黎摆了摆手，动作随意，语气淡然：“各取所需罢了。”

    他的目光在陈庆身上停留了一瞬，眼底深处闪过一丝波动。

    这年轻人……

    比自己得到的消息，还要强出太多。

    陈庆正要再说什么，余光却骤然捕捉到了战场另一侧的变化。

    狄苍！

    这位苍狼部第一大君，正打算逃离。

    陈庆的眼底，一抹寒意如同潮水般蔓延开来。

    新仇旧恨，所有的一切，今日一并算了！

    “前辈，事后再说！”

    陈庆低喝一声，身形猛然一纵，朝着狄苍而去！

    萧九黎看着那背影，感慨道：“罗之贤啊罗之贤……你这弟子，比你当年狠辣多了。”

 第590章 暗涌（求月票！） 

    狄苍从白寒衣出现的那一刻起，便知道今日之事，恐怕难以善了了。

    他瞬间做出了决断。

    立刻走！

    一刻都不能耽搁！

    “狄苍！”

    狄苍正要离去，一道身影出现在他的身前！

    正是靖南侯。

    “狄苍，这就想走？”

    靖南侯的声音冰冷如铁，“西南八道，可不是你想来就来、想走就走的地方！”

    话音未落，他手中长戟猛然刺出！

    戟刃划破虚空，金色的戟芒如同一条怒龙，朝着狄苍的胸膛撕咬而去！

    狄苍面色大变，手中长刀猛地横挡在身前！

    铛！！！

    一声震耳欲聋的金铁交鸣！

    狄苍面色阴沉如水，眼底闪过一丝焦急。

    靖南侯是八转宗师，修为本就在他之上，如今更是以逸待劳，他若是不付出些代价，根本别想脱身！尤其是，狄苍余光便捕捉到了一道让他脊背发寒的身影。

    那道身影正从战场的另一侧，如同流星般激射而来！

    衣袂猎猎，枪尖寒芒如星！

    那股杀意，甚至隔着数十丈的距离，便已经如同实质般压在了他的肩头！

    狄苍的心脏猛地一缩。

    陈庆！

    那个杀了烈穹、败了凌玄策的陈庆！

    此刻正朝着他，杀意滔天地冲来！

    他知道走不掉了。

    狄苍深吸一口气，缓缓转过身，正面朝向那道越来越近的身影。

    手中那柄通体漆黑的长刀，被他重重地顿在地上，刀柄处的苍狼头骨泛着阴冷的寒光。

    他的腰背挺得笔直，如同一柄插在风沙中的战旗。

    逃不掉，便不逃了。

    陈庆的身影在狄苍身前数丈之处稳稳落下，衣袍在罡风中猎猎作响。

    “我来。”

    他的声音平淡如水，听不出任何情绪波动。

    可那平淡之下，却藏着如潮般的杀意。

    靖南侯微微颔首，身形向后退了数步，将这片战场，留给了这两个人。

    狄苍看着那柄长枪，心中感慨不已，当年赤沙镇的时候，这个年轻人不过是一只他随手可以捏死的蚂蚁。

    可如今呢？

    那只蚂蚁，已经长成了如此强壮地步。

    “确实了不起……”

    狄苍低头看了一眼自己微微发颤的手掌，心中涌起一股复杂的情绪。

    饶是敌人，他也不得不承认一

    这个年轻人，是他这辈子见过的最可怕的天才。

    没有之一。

    那赞叹只在心中存了一瞬，便被刻骨的恨意淹没。

    苍狼部。

    曾经拥有四位大君、雄踞金庭八部之一的苍狼部。

    如今呢？

    偌大的苍狼部，只剩下他狄苍一个宗师。

    其余三位大君，尽数折在了天宝上宗的手中！

    这笔血仇刻骨铭心!！

    若他有那个实力，他恨不得将天宝上宗满门屠尽，鸡犬不留！

    “陈庆”

    狄苍的声音骤然拔高，眼中杀意如潮，“苍狼部的血债，今日，我便与你做个了结！”

    陈庆没有回应。

    他只是轻轻抚摸着手中的惊蛰枪，指腹从枪身上的雷纹缓缓滑过，动作轻柔得仿佛在抚摸情人的发丝。那枪身微微嗡鸣，仿佛感应到了主人的杀意，枪身之上的雷纹开始流转起淡淡的金色光芒。“一招。”

    狄苍深吸一口气，“一招分胜负。”

    他太清楚了。

    方才与靖南侯缠斗那么久，他的真元已经消耗了大半。

    若是与陈庆久战，他必败无疑。

    只有一招。

    把所有的一切，都压在这一招上。

    “好。”

    陈庆淡淡开口，只有一个字。

    狄苍缓缓闭上双眼，深吸了一口空气。

    再睁开时，他的眼中只有一往无前的决然。

    周围的环境，在这一刻仿佛都安静了下来。

    凌霄殿的废墟上，还残留着未熄的余火，橘红色的火苗在风中摇曳。

    风从山涧那边吹过来，裹着浓重的血腥气，吹得两人的衣袍猎猎作响。

    狄苍凝视着陈庆的眼睛。

    那双眼睛太平静了。

    他试图从那双眼眸深处找到些什么，找到一丝杀意，一丝紧张，一丝犹豫，一丝破绽。

    哪怕只有一丝。

    可他失望了。

    那双眼睛只有平静。

    除了平静，再无其他。

    仿佛他看到的不是一双眼睛，而是一座深不见底的深渊。

    那深渊之中没有光，没有声音，没有波动，只有无尽的黑暗与沉寂。

    也就是看到那一双眼睛的同时，不知为何，狄苍内心的信心，就像是这冬日里覆盖在屋檐上的积雪，在朝阳升起的那一刻，开始无声无息地消融。

    他明明不怕死的。

    他是苍狼部第一大君，是金庭八部中最凶悍的大君，是从尸山血海里杀出来的狠角色。

    他这一生，杀过的人比陈庆见过的都多，经历过的生死比陈庆走过的路都长。

    他不怕死。

    可此刻，他害怕看到那双眼睛。

    害怕看到那没有尽头的深渊。

    下一刻，狄苍的眼中，一切都消失了。

    没有了恐惧，没有了信心，没有了犹豫，没有了决绝。

    仿佛这些东西从一开始便是虚无缥缈的幻象，是风中的尘埃，是水中的倒影。

    他的眼中，只剩下了一柄枪。

    那柄枪通体暗金，枪身之上雷纹流转，枪尖之上寒芒如星。

    可就在他看清那柄枪的瞬间，那柄枪便与那个持枪的人，融为了一体。

    枪与人，人与枪，再无分别。

    而后，那融为一体的人与枪，也消失不见了。

    什么都没有了。

    狄苍的眼中，只剩下了黑暗。

    纯粹的、绝对的、没有尽头的黑暗。

    他的心底，也陷入了同样的黑暗。

    孤寂。

    挣扎。

    他动不了。

    他的身体像是被无数道无形的锁链捆住了，他的意志像是被一座大山压住了，他的神识像是被一潭死水淹没了。

    豆大的汗珠，从狄苍的额头滚落。

    一滴，两滴，三滴……

    汗水顺着他的眉骨滑下，流过他的眼角，滑过他的脸颊，滴落在他脚下的碎石之上，发出细微的“啪嗒”声。

    他的喉结上下滚动了一下，喉咙里发出一声嘶吼。

    他想要动。

    他必须动。

    再不动，他就永远动不了了！

    狄苍猛地咬破舌尖，剧痛如同电流般瞬间传遍全身，将那黑暗撕开了一道微不可察的缝隙！就是这一瞬间！

    他体内金丹疯狂旋转，所有残余的真元在这一刻尽数灌注进手中那柄漆黑的长刀之中！

    刀柄处的苍狼头骨骤然亮起，一双幽绿色的眼眸在昏暗中睁开。

    狄苍的身后，一头巨大的苍狼虚影轰然凝聚！

    那苍狼足有十丈之高，通体漆黑如墨，一双幽绿色的眼眸如同两团鬼火，在黑暗中熊熊燃烧！苍狼仰天长啸，声震九霄！

    这一刀，是狄苍这一生最巅峰的一刀。

    是他将所有的一切，真元、气血、意志、乃至生命，都压在上面的一刀！

    刀光迸射！

    那柄漆黑的长刀化作一条黑色的怒龙，裹挟着苍狼虚影的滔天凶威，朝着前方那片黑暗，悍然劈落！而在狄苍出刀的同一瞬间，陈庆也动了。

    没有惊天动地的声势，没有铺天盖地的枪影。

    只有一枪。

    简简单单的一刺。

    可这一刺，却是陈庆全力一刺。

    他将自身精气神尽数融入了这一枪之中。

    人与枪，再无分别。

    枪出如龙！

    那一枪刺出的瞬间，狄苍眼前的黑暗，骤然裂开了一道口子。

    他看到了一道光。

    那道光细如发丝，却璀璨到了极致，如同黎明前地平线上第一缕刺破黑暗的曙光。

    那道光在黑暗中笔直地延伸，越来越亮，越来越近，如同一柄无形的利刃，将他周围所有的黑暗都切割得支离破碎。

    然后一

    他看到了血光。

    殷红的、温热的、带着铁锈气息的血光，在他眼前炸开，如同一朵在寒冬中骤然绽放的红梅。那是他自己的血。

    而后，他才看到了那枪身。

    那枪尖，正抵在他的咽喉之上。

    不是抵在，是已经洞穿了。

    枪尖从他后颈穿出，带起一蓬细碎的血雾，在暮色中如同一串红色的珍珠，缓缓飘散。

    枪太快了。

    快到他的眼睛，在看到血光之后，才看到枪。

    快到他的身体，在被洞穿之后，才感觉到疼痛。

    快到他的意识，在消散之前，才意识到他败了。

    一招。

    真的只有一招。

    狄苍的喉咙里，发出“汩汩”的声响。

    那是鲜血从被洞穿的咽喉涌出，灌入气管的声音。

    他张了张嘴，想要说什么，可喉咙里只能涌出更多的鲜血，顺着嘴角滴滴答答地落下，染红了胸前的衣襟，染红了脚下的碎石。

    他的眼睛依旧睁着，可那眼中的光彩，正在一点一点地黯淡下去。

    如同落日余晖，如同风中残烛。

    苍狼部最后一位大君。

    倒下。

    狄苍的身躯，如同一座崩塌的山岳，缓缓向后倒去。

    “轰隆”

    沉闷的撞击声，在空旷的战场上回荡。

    那柄通体漆黑的长刀，从他手中滑落，刀柄处的苍狼头骨上，那双幽绿色的眼眸，也在这最后一刻，缓缓熄灭。

    这位苍狼部第一大君，这位在金庭八部中纵横多年的七转宗师，死了。

    陈庆缓缓收回惊蛰枪，枪尖上的血迹顺着雷纹滑落，在地面溅开几朵细碎的血花。

    狄苍死了，可李青羽还活着。

    当年赤沙镇一战的恩怨，还远没有结束。

    陈庆擡起头，目光掠过整片狼藉的战场。

    金庭与鬼巫宗的攻势，正在以肉眼可见的速度瓦解。

    烈穹身死，狄苍伏诛，两位宗师榜高手接连折戟，即便金庭底蕴再厚，也经不起这等损耗。鬼巫宗一方更是压力巨大。

    九幽鬼主与巫祁虽仍勉强维持着阵脚。

    他们带来的宗师高手，在方才的混战中已折损过半，真元境的精锐更是死伤无数。

    就在这时，一声惊天动地的巨响，从山门正上方炸开！

    轰隆隆！！！

    整座凌霄峰都在这一击之下剧烈震颤，无数碎石从山壁上崩落，砸入下方的山谷，激起漫天烟尘。所有人循声望去，面色齐齐大变。

    护宗大阵，裂了。

    那道笼罩整座凌霄峰的紫色光幕，此刻正中央浮现出一道巨大的裂缝，如同蛛网般向着四面八方蔓延。大阵边缘的三处阵基，同时发出刺耳的碎裂声。

    褚怀安、傅远山、孟秋鸿三老的身影，从半空中同时坠落!！

    三人的面色惨白如纸，衣袍破碎不堪，浑身上下满是深可见骨的伤口。

    三人重重摔在地上，挣扎了几下，缓缓起身。

    “师叔！”

    端木华失声惊呼，身形一纵便要冲过去，却被巫祁一道黑气逼得不得不后退。

    而那尊悬浮在半空中的紫霄炼天炉，此刻也发出了一声低沉的嗡鸣。

    炉身之上的紫金色光芒剧烈闪烁，明灭不定，那些原本翻涌的紫色火焰也萎靡了大半，只剩下零星的火苗在炉口摇曳。

    鬼都子的身影，从黑雾的最深处缓缓踏出。

    他周身的黑雾比方才更加浓稠，几乎凝成了实质。

    “凌霄上宗…”

    鬼都子的声音从黑雾中传出，低沉浑厚，每一个字都如同重锤击鼓，震得在场所有人的心脏都跟着剧烈跳动。

    “不过如此。”

    短短四个字，却如同一盆冰水浇下，让所有人的心都沉到了谷底。

    凌霄上宗三老心中都是一沉，他们都是做了最坏的打算。

    是不可为，那便只能拚命了。

    而金庭与鬼巫宗那边，虽然也折损惨重，可鬼都子一个人站在那里，便抵得上一支大军。

    萧九黎静静地看着半空中那道被黑雾笼罩的身影，面色平静如水，可那一双剑眉却微微蹙起。他的右手，不知何时已经按在了腰间的剑柄之上。

    那柄剑的剑鞘古朴无华，通体呈暗青色。

    剑鞘之中，却隐隐有一股令人心悸的气息在缓缓苏醒。

    那是沧海浮光剑的一缕剑身。

    以九转宗师的修为，加上沧海浮光剑的一缕剑身，或许能与鬼都子周旋一二。可那也只是“周旋”罢了。

    鬼都子虽然伤势未愈，可毕竞是元神境。

    陈庆望着鬼都子远去的方向，心中念头急转。

    凌霄上宗的宗师高手，若是燃烧本源精血，倒还能再支撑一阵。

    而他手中，还攥着一张真正的底牌。

    玄漠佛尊留下的那道佛印。

    那是佛尊全力一击所化，若时机拿捏得当、运用巧妙，便是斩杀鬼都子，也未尝没有可能。就在鬼都子正准备再次出手，他猛地有所感应，目光越过整片战场，越过连绵的群山，死死地盯着天际的某个方向。

    那里，天际边缘，空气开始震荡。

    那震荡并非寻常的风吹云动，而是一种无法用言语形容的律动。

    仿佛整片天地的呼吸，都在这一刻与某种存在同步了。

    一圈一圈的涟漪，从那片虚空中扩散开来，如同石子投入平静的湖面。

    涟漪所过之处，云层无声无息地向两侧退避，露出后面澄澈如洗的碧空。

    阳光从云层的缝隙中洒落，却不再是寻常的光线，而是带着一种淡淡的金色。

    那些金色的光线在天际交织，让每一个看到的人，都感觉到自己的意志之海在微微震颤。

    “这是&#183;……”

    端木华浑身一震，苍白的脸上骤然浮现出一抹激动。

    “道韵！”

    “这是道韵外显！”

    古星河失声道。

    凌霄上宗三老勉强支撑着从地上坐起，望着天际那片涟漪。

    “他来………”

    他们掌权的那个年代，这个名字便已经如雷贯耳。

    那时候，他们还只是凌霄上宗的内门弟子，而那个人，便已是名震北苍的绝世天才。

    数百年过去了，他们从弟子成长为长老，从长老成长为宿老，从宿老成长为凌霄上宗的擎天之柱。可那个人，依旧站在他们只能仰望的地方。

    甚至比数百年前，站得更高。

    靖南侯擡头望着那片涟漪，深深地吸了一口气，缓缓吐出四个字：“天机楼主。”

    这四个字落下的瞬间，整片战场都安静了。

    陈庆心头一震，目光紧紧盯着天际那片涟漪。

    天机楼那位。

    燕国仅有的两位元神境巨擘之一。

    根据天宝上宗的情报，此人乃是当今燕皇的王叔，单名一个“衍”字。

    徐衍。

    这个名字在燕国，分量重得足以压塌半座玉京城。

    按照元神境八百年的寿元来算，徐衍如今六百余岁，还有一百多年的寿元。

    这在元神境巨擘之中，已经算得上“正值壮年”。

    徐衍，是燕国皇室真正的定海神针。

    只要有他在一天，燕国的皇权便不会旁落。

    只要有他在一天，六大上宗便不可能真正凌驾于朝廷之上。

    此刻，这位定海神针，来了。

    陈庆心中念头急转，眼底闪过一丝明悟。

    来得这般及时？

    不。

    恐怕这位天机楼主，早就来了。

    陈庆垂下眼眸，将翻涌的心绪压了下去。

    以他的脑袋，稍一思忖，便想明白了其中的关窍。

    这位徐衍，恐怕从一开始就在了。

    只不过，他一直在等。

    等一个最合适的时机出手。

    凌霄上宗与鬼巫宗两败俱伤之时，凌霄上宗濒临覆灭、最需要援手之时，他再出手。

    这才是雪中送炭。

    皇室要维持统治，要制衡六大上宗的势力，要让这些盘踞一方的庞然大物明白。

    燕国，终究是皇室的燕国。

    当然这些都是陈庆猜测，具体是否另有其他隐情还尤为可知。

    “阁下。”

    一道声音从天际那片涟漪之中传出。

    那声音不疾不徐，可每一个字落在耳中，都如同暮鼓晨钟，震得人神魂激荡。

    “我燕国与山外山，素来井水不犯河水。”

    “阁下远道而来，在我燕国境内大打出手，伤我燕国之人，毁我燕国宗门。”

    “是不是该给个说法？”

    声音落下的瞬间，天际的涟漪骤然扩大，一圈一圈的金色光晕从虚空中扩散开来，将半边天空都染成了一片澄澈的金色。

 第591章 驰援（求月票！） 

    那金色之中，隐隐有一道人影端坐。

    看不清面容，看不清身形，甚至连男女都无法分辨。

    只能隐约看到，那人影端坐于虚空之中，周身流转着无数玄奥的符文，彼此勾连，层层叠叠，最终汇聚成一片浩瀚如星海的阵图。

    即便是远远看着，都让人的心神不由自主地战栗。

    鬼都子的面色，在这一刻变得极其难看。

    “好个夜族！”

    他一字一顿，声音如同从牙缝里挤出来的。

    他此番动手，敢拖着残躯，敢冒着被徐衍和杨玄一盯上的风险，亲自出手攻打凌霄上宗，还有另一个原因。

    夜族向他保证过的。

    保证能够拖住燕国的两位元神境巨擘，保证在他动手期间，徐衍和杨玄一都无法出手干涉。因为夜族的实力，他信了。

    可如今呢？

    徐衍来了。

    “夜族误我！”

    鬼都子暗道一声，缓缓开口：“本座此番前来，也非与燕国为敌。”

    他顿了顿，声音里带着几分试探：“本座只是凌霄上宗的紫霄炼天炉。”

    “若阁下愿意行个方便，本座可以保证，百年之内，山外山不会踏足燕国半步。”

    他当下的目的只是想要那炉中本源，修复伤势。

    徐衍的声音，平淡如初。

    “阁下未免想得太简单了，来我燕国，毁我宗门，一两句话就想揭过去？”

    “这天底下，没有这般便宜的事。”

    话音未落，天际的金色涟漪骤然一凝。

    一股浩瀚到难以想象的气息，从那人影身上缓缓扩散开来，如同一座无形的大山，压在所有人的心头。显然他不仅不打算给鬼都子阶，甚至还想直接问罪。

    鬼都子的面色彻底沉了下来。

    但是下一刻，其身形猛地一纵！

    不是迎战，而是逃！

    “好一个鬼都子！”

    徐衍的声音骤然拔高，天际的金色涟漪轰然炸开，化作一道贯穿天地的金色长虹，朝着鬼都子逃窜的方向爆射而去！

    那金色长虹的速度快到了极致，前一息还在天际边缘，后一息便已掠过了数百丈的距离，直直地追上了那道正在疯狂逃窜的黑色身影。

    两位元神境巨擘的身影，一金一黑，如同两道流星，划过天穹，消失在了天际的尽头。

    只留下一道淡淡的金色轨迹和一道翻涌的黑色尾迹，在天边缓缓消散。

    可即便是消散的过程中，那金色与黑色仍在不断地碰撞，发出低沉的轰鸣，震得远处的群山都在微微颤抖。

    片刻之后，天际传来一声闷响，如同远雷滚过云层。

    而后，便是死一般的沉寂。

    鬼都子走了。

    徐衍也追了上去。

    战场之上，陷入了短暂的寂静。

    然后一

    “鬼都子跑了！”

    不知道是谁先喊了一声，那声音里带着劫后余生的狂喜，又带着几分难以置信。

    这一声喊，如同投入平静湖面的石子，瞬间激起千层浪。

    鬼巫宗残部的士气，在这一刻彻底崩塌。

    “快走！”

    一名鬼巫宗宗师嘶声厉喝，话音未落，身形便已化作一道黑烟，朝着战场边缘疯狂逃窜。

    其余的鬼巫宗高手，哪里还敢有半分停留？

    一个个如同丧家之犬，朝着四面八方亡命奔逃。

    九幽鬼主与巫祁对视一眼，两人同时爆发，磅礴的黑色气流如同怒潮般向着四周席卷，逼得凌霄上宗众高手连连后退。

    趁这一瞬间的空档，两位守灯人同时施展秘法，身形化作两道黑色的流光，一左一右，朝着两个完全不同的方向激射而去！

    九幽鬼主与巫祁分头逃窜的瞬间，端木华与靖南侯几乎同时做出了决断。

    “追九幽鬼主！”

    两道身影，一紫一金，如同两道划破长空的流星。

    九幽鬼主感应到身后那两道越来越近的气息，面色阴沉到了极点。

    他周身的黑色气流疯狂翻涌，将速度催动到了极致，可端木华与靖南侯的速度更快。

    两人皆是八转宗师中的顶尖存在，不过数十息的功夫，便将两人与九幽鬼主之间的距离拉近到了不足百丈。

    “九幽鬼主！”

    端木华的声音如同寒冬腊月的朔风，冷冽刺骨，“既然来了，就把命留下！”

    话音未落，他双手猛然结印，周身紫气如同怒海狂涛般翻涌而起！

    那紫气之中，隐隐有一座巨大的山岳虚影凝聚，气势磅礴，正是凌霄上宗的神通秘术，紫霄覆元印！端木华这一印，几乎耗尽了他体内大半的真元。

    他双手向下一压，那座紫色的山岳虚影便裹挟着万钧之势，朝着九幽鬼主的天灵盖狠狠砸落！山岳所过之处，一圈圈肉眼可见的冲击波向着四面八方扩散。

    九幽鬼主感受到头顶那股骇人的压迫感，面色骤变。

    他来不及多想，双手猛然向上一托，周身的黑色气流骤然凝聚，化作一只巨大的黑色鬼爪，硬生生托住了那座砸落的紫色山岳！

    轰！！！

    一声惊天动地的巨响！

    九幽鬼主的身形在这一击之下猛然下沉了数尺，双膝微弯，脚下的地面被踩出两个深深的凹坑。他的面色白了一分，嘴角溢出一丝黑色的血迹。

    这一印，太重了。

    可九幽鬼主毕竟是鬼门守灯人，修为深厚。

    “给我起！”

    九幽鬼主暴喝一声，周身黑雾骤然暴涨，硬生生将那座紫色山岳捏出了无数道裂纹！

    嘭—！！！

    紫色山岳轰然崩碎，化作漫天紫色的碎片，如同烟花般炸开！

    可还不等九幽鬼主喘口气，一道金色的身影已然出现在了他的身侧！

    靖南侯！

    这位燕国一品王侯，在端木华出手的瞬间，便已悄无声息地绕到了九幽鬼主的侧翼。

    他手中的金色长戟划破虚空，金色的光芒璀璨夺目，如同一轮烈日坠落凡间！

    “死！”

    靖南侯暴喝一声，长戟直刺九幽鬼主的右肋！

    这一戟快到了极致，快到了九幽鬼主甚至来不及转身格挡！

    他只能拚尽全力扭转身形，让这一戟避开要害一

    噗嗤！

    金色的戟刃结结实实地刺入了九幽鬼主的右肩，从后背贯穿而出！

    一蓬黑色的血雾在空中炸开。

    “啊！！！”

    九幽鬼主发出一声凄厉的惨叫。

    可这还不是最致命的。

    最致命的是，靖南侯那一戟刺入的瞬间，一股霸道至极的金色真元便顺着戟刃涌入他的体内。“你们……”

    九幽鬼主双目赤红，死死盯着端木华与靖南侯。

    他的右手已经彻底废了，鲜血顺着指尖滴滴答答地落下。

    可他毕竟是鬼门守灯人，是山外山鬼巫宗的核心人物。

    生死关头，他体内残余的真元疯狂运转，左掌猛然拍出！

    一股磅礴的黑色气流从他掌心喷涌而出，化作一道黑色的光柱，朝着靖南侯的胸膛狠狠轰去！靖南侯面色微变，来不及抽出刺入九幽鬼主右肩的长戟，只能左手猛然一拳轰出。

    轰！！！

    黑色光柱与拳劲狠狠撞在一处，恐怖的冲击波将两人同时震退！

    靖南侯踉跄着退出数步，每一步都在地面上踩出一个深深的脚印，胸中气血翻涌，嘴角溢出一丝鲜血。而九幽鬼主更惨，他被那反震之力推得倒飞出去，右肩的伤口在冲击中撕裂得更大，鲜血如同喷泉般涌出。

    他重重摔在地上，又滑出数丈之远，在地面上犁出一道深深的沟壑。

    在九幽鬼主被震飞的瞬间，端木华的身形便已腾空而起，双掌合十，周身的紫气如同百川归海般向着他的掌心汇聚！

    他在燃烧自己的精血。

    这一击，必须杀了他。

    端木华的双掌缓缓分开，掌心之间，一团拳头大小的紫色光球缓缓凝聚。

    他双手猛然向前推出！

    那团紫色的光球从他的掌心脱离，化作一道贯穿天地的紫色光柱，朝着倒在地上的九幽鬼主，轰然落下！

    九幽鬼主只能眼睁睁看着那道紫色的光柱在自己的瞳孔中越来越大，越来越大！

    」11”

    九幽鬼主来不及躲避，甚至来不及自爆金丹。

    轰！！！

    紫色光柱结结实实地轰在了他的身上！

    一声震天动地的巨响，整片大地都在这一击之下剧烈震颤!！

    以碰撞点为中心，一圈恐怖的冲击波向着四面八方疯狂扩散！

    烟尘冲天而起，遮天蔽日！

    端木华面色惨白如纸，气息萎靡到了极点。

    方才那一击，几乎耗尽了他所有的真元。

    靖南侯踉跄着走过来，同样面色苍白，嘴角的血迹还未干涸。

    两人并肩站在那巨大的深坑边缘，低头看着坑底。

    烟尘缓缓散去。

    坑底，九幽鬼主的身躯已经不成人形。

    死了。

    这位鬼门守灯人，死在了端木华与靖南侯的联手之下。

    端木华看着坑底那具尸体，深深地吸了一口气，又缓缓吐出来。

    “萧师弟！！！”

    一道撕心裂肺的悲呼声骤然响起。

    端木华脸色微变，连忙闻讯赶去。

    萧元衡，凌霄上宗宗师高手，七转修为，在凌霄上宗的地位仅次于端木华，古星河和三老。他在护宗大阵被鬼都子击破的那一刻，遭到了重创。

    当时，大阵碎裂的冲击波将三老震飞，整座凌霄峰都在剧烈震颤。

    而就在那一刻，九幽鬼主趁机对着古星河出手。

    萧元衡为了帮古星河挡住致命一击。

    此刻古星河正扶着他，他的嘴角涌出大量的鲜血，胸口凹陷下去一大片，气息微弱得几乎感觉不到。“师兄……”萧元衡的声音十分微弱，“宗门……宗门怎么样……”

    古星河的眼眶通红，声音哽咽：“守住了……守住了…”

    萧元衡听到这句话，嘴角缓缓勾起一抹笑意。

    那笑意很淡，很浅，却带着一种如释重负的轻松。

    “那就好………”

    他低声喃喃，声音越来越轻，越来越轻，“那就好……”

    然后，他闭上了眼睛。

    古星河抱着他的尸体，跪在废墟之中，一言不发。

    端木华看到这，心中也是悲痛不已。

    大战进入了尾声，鬼都子跑了，但是那些鬼巫宗高手，就没有这般好运了。

    在燕国一方高手回过神来之后，数十名鬼巫宗精锐被围追堵截，一个都没能逃出去。

    宗师高手也有两人被当场截住，一番激战后伏诛。

    只有三人带着满身的伤痕，消失在了群山之中。

    半柱香的功夫之后，战场终于安静了下来。

    山门之外的空地上，横七竖八地倒着数十具尸体。

    鲜血浸透了地面的青石板，汇聚成一道道细流，顺着地势的低洼处流淌。

    远处，凌霄殿的废墟上，残火仍在燃烧，橘红色的火苗在风中摇曳，将满地的碎瓦断梁映得忽明忽暗。“结束”了……”

    李玉君缓缓开口，而后扶住了身旁一块半塌的石柱，这才勉强稳住身形。

    她转过头，目光越过满地的狼藉，落在那道持枪而立的身影上。

    “陈峰主。”

    李玉君深吸一口气，声音里带着劫后余生的庆幸，还有一丝连她自己都未曾察觉的敬畏。

    “来的及时。”

    “否则老身今日……”

    她没有说下去。

    陈庆摆了摆手，语气平淡：“李脉主客气了。”

    他顿了顿，目光落在李玉君身上的伤口上，“伤势如何？”

    “不碍事。”李玉君摇了摇头。

    她上下打量了陈庆一番，眼中闪过一丝惊异。

    方才那连番激战，烈穹、凌玄策、狄苍，哪一个不是宗师榜上的顶尖高手？

    陈庆一个五转宗师，接连斩杀、击败了三位宗师榜高手，还硬扛了白寒衣一掌。

    换了旁人，早就重伤垂危了。

    可陈庆呢？

    竞看不出丝毫受伤的迹象，这简直不可思议。

    这个年轻人，早已不是她能看懂的了。

    这时，沈青虹也在梅映雪的搀扶下，踉踉跄跄地走了过来。

    “陈庆，你受伤没有？”

    陈庆转过身，微微摇头：“沈堂主放心，我没事。”

    沈青虹上上下下打量了他一番，确认他确实没有受伤，这才微微松了口气。

    战场上，各方高手正在各自休整。

    端木华强忍着内心悲痛，指挥着凌霄上宗弟子救治伤员、清理战场。

    古星河正在收敛萧元衡的尸体。

    鬼都子败走，鬼巫宗与金庭损失惨重，凌霄上宗虽然也元气大伤，可好歹保住了根基。

    这一战，终究是燕国赢了。

    整个战场，一片劫后余生的景象。

    陈庆将惊蛰枪拄在身侧，枪身上的雷纹已黯淡下去。

    他深吸一口气，将翻涌的气血缓缓压下，转身朝边缘那道青衫身影走去。

    萧九黎正负手立于一块半塌的石碑旁，衣袂在风中微微拂动。

    他腰间的长剑已然归鞘，可剑鞘之中那股若有若无的锋锐之意仍未完全收敛。

    他的目光正望着鬼都子与徐衍消失的天际，那双明亮的眼眸深处，隐隐有剑光流转。

    “萧前辈。”

    陈庆走到近前，抱拳躬身。

    萧九黎收回目光，微微颔首，算是回应。

    “前辈此番出手相助，晚辈铭记在心。”

    陈庆直起身，语气诚恳，“先前信中所言之物，晚辈已经带来了。”

    萧九黎闻言，眼中那丝波澜微微扩大了一分。

    他此番从九黎城赶来西南，可不是与罗之贤旧日情分的缘故。

    他虽被世人尊为燕国剑道第一人，九转修为加上沧海浮光剑的一缕剑身，足以在元神境以下横着走。可到了他这般境界，前方的路反而比谁都看得清楚，那层元神境屏障，他已经触碰了许多年，却始终隔着一层窗户纸，捅不破，也迈不过。

    任何一丝可能助他突破的机缘，他都不会放过。

    陈庆也不多言，右手探出，掌心朝上。

    周天万象图中，一团淡金色的光芒缓缓浮现。

    那光团不过拳头大小，悬浮在陈庆掌心上方三寸之处。

    可那光芒之中，却隐隐有一道虚幻的人影端坐，膝上横着一柄长剑，剑身之上有丝丝缕缕的剑意在流转。

    那剑意极淡，淡到仿佛随时都会消散，可当萧九黎的目光落在那团光芒上的瞬间，他的瞳孔骤然收缩。以他的剑道造诣，自然能感应到那团光芒中蕴藏的东西。

    那不是真元，不是神识，而是一缕极其纯粹的……剑道感悟。

    “这是”

    萧九黎眼中精光一闪。

    “没错，这正是云水上宗创派祖师留下的剑道感悟。”

    陈庆语气平淡，“晚辈机缘巧合之下得到，此番请前辈相助，便以此物为谢。”

    他没有说这感悟是怎么来的，也没有说那位创派祖师的剑道感悟为何会出现在他体内。

    有些话点到即止便够了，说得太透，反而显得刻意。

    萧九黎深深看了他一眼，没有追问，而是缓缓伸出右手。

    那团淡金色的光芒从陈庆掌心飘起，如同一片被风卷起的落叶，轻飘飘地落入了萧九黎的掌心。光芒入手的瞬间，萧九黎周身的气息微微一震。

    他闭上双眼，将一缕神识探入其中。

    他看到了一道剑光。

    那道剑光横贯虚空，不知其长，不知其广。

    剑光之中蕴含的剑道规则，凌厉到了极致。

    那是一种他从未见过、甚至从未想象过的剑道境界。

    而这，仅仅只是那位创派祖师留下的一缕残存的感悟。

    那本尊的剑道，该是何等境界？

    萧九黎心头震动，连呼吸都粗重了几分。

    他缓缓睁开双眼，沉默了片刻：“云水上宗创派祖师的剑道感悟……怎么会出现在你手中？”这话问出口的瞬间，他心中其实已经有了答案。

    云水上宗那一战，他虽然远在九黎城，可消息灵通如他，又怎会不知道那场变故的始末？

    夜族潜入燕国腹地，云水上宗险些覆灭，最后关头，沧澜剑显威，镇压了九转夜君。

    而那柄沧澜剑，据传与云水上宗的创派祖师有着千丝万缕的关联。

    如今，那位祖师的剑道感悟又出现在陈庆手中………

    萧九黎心思急转，一个模糊的轮廓在脑海中渐渐成形。

    他再次看向陈庆的目光。

    眼前这个年轻人，值得深交。

    不仅仅是因为这团剑道感悟，不仅仅是因为罗之贤的旧日情分，更因为这个年轻人本身。

    这等人物，只要不中途天折，未来必定是北苍地界最顶尖的存在。

    而他萧九黎，今日不仅得到了梦寐以求的剑道感悟，还卖了陈庆一个天大的人情。

    这笔买卖，怎么算都不亏。

    萧九黎将那团淡金色的光芒收起来，擡眼看着陈庆：“陈峰主，这份厚礼，我收下了，我也不会占你便宜，这是沧海浮光剑衍生出的灵液，其中蕴含剑意，武道一途殊途同归，或许对你有帮助。”他没多说客套话，直接递出一个瓷瓶。

    陈庆听闻是沧海浮光剑衍生出的灵液，当即接了过来，对萧九黎这份回赠倒有些意外。

    有时候，适当展露一些底牌，反而比藏着掖着更有益处。

    今日这一番合作，两人日后必定还有再携手的时候。

    陈庆心中念头转了几转，拱手道：“前辈客气了，今日这份恩情，晚辈同样记在心里。”

    萧九黎摆了摆手，不再多言。

    他转头望了一眼鬼都子消失的方向，又扫过满目疮痍的战场，最后将目光收回，落在陈庆身上。“既然如此，我先走一步。”

    那团剑道感悟，他急需找一个安静的地方细细参悟。

    “前辈慢走，晚辈不送。”陈庆再次拱手。

    萧九黎微微颔首，袖袍一挥，身形便已腾空而起。

    眨眼之间，那道青衫身影便化作了一个模糊的小点，消失在了暮色沉沉的天际尽头。

    陈庆立在原地，望着萧九黎消失的方向。

    九转宗师，手握沧海浮光剑的一缕剑身，这等人物愿意与他结交，自然是好事。

    夜族的底细至今不明，无极魔门又在暗中蛰伏，金庭与大雪山此番虽折损惨重，可那位圣主还在。而他自己，随着修为越来越高，实力越来越强，面对的敌人也会越来越恐怖。

    这条路，越往上走，越是险象环生。

    朋友越多，路才越好走。

    陈庆收回目光，深吸一口气，将纷杂的思绪压在心底，转身朝凌霄上宗安排的厢房走去。

    战场上的清理还在继续。

    凌霄上宗的弟子们正将一具具尸体擡走，有人用白布蒙住同门的脸，有人跪在血泊中低声啜泣。此战鬼巫宗元气大伤，凌霄上宗亦是伤亡惨重。

    端木华正站在凌霄殿的废墟前，指挥着几名长老整理残存的典籍和宝物。

    各方势力被分至各间厢房安置，李玉君与沈青虹则由弟子搀扶着，也引入了房中。

    梅映雪远远地站在廊下，看到陈庆走过来，眼眶微微泛红，似乎想说什么，却终究没有开口，只是深深鞠了一躬，转身快步离去。

    陈庆微微摇头，收回目光，推开厢房的门，走了进去。

    他在木榻上盘膝坐下，取出一枚丹药，送入口中。

    丹药的药力在体内化开，化作一股温热的暖流。

    药力在经脉中运转了三个小周天，翻涌的气血也渐渐平复下来。

    他没有就此停下，而是将心神沉入丹田。

    丹田之中，一团紫金色的光芒正静静悬浮在金丹上方。

    那光芒不过拳头大小，通体浑圆，表面流转着无数细密的纹路，每一次流转，都有一缕元气从光团之中溢出，如同涓涓细流，融入金丹之中。

    这便是他从紫霄炼天炉中得到的本源。

    那尊通天灵宝数千年积攒的精华，被他牵引，竞有大半涌入了他的体内。

    这倒是意外之喜。

    陈庆暗中思忖，心中不免有些感慨。

    他此番前来西南，本意是支援凌霄上宗、护住沈青虹、顺带找金庭那几个人算账。

    可世事就是这样奇妙。

    凌玄策费尽心机，请出丹玄残魂，以秘法干扰紫霄炼天炉，却功亏一篑，反被他截了胡。

    陈庆能清晰地感受到那团本源中蕴含的磅礴气息。

    若是能将其尽数炼化，他的修为必将迎来一次飞跃。

    “确实是好东西。”

    陈庆压下心头的悸动，深吸一口气，运转起《太虚淬丹决》。

    功法运转的瞬间，丹田中那团紫金色的本源微微一颤。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀五转：（8734/50000）】

    一缕细如发丝的紫金色元气从光团表面剥离出来，顺着经脉缓缓流淌。

    那元气最终汇入金丹之中。

    这种感觉，就像是干涸已久的河床迎来了春雨，每一滴水都被贪婪地吸收，每一寸土地都在欢唱。可那本源之力太过精纯，即便只是剥离出最细的一缕，也足以让寻常宗师炼化数个时辰。

    而陈庆丹田中的那团本源，足有拳头大小。

    想要将其尽数炼化，绝不是一朝一夕的事。

    陈庆不急不躁，将心神沉入功法的运转之中，一缕一缕地剥离着那团本源，将其融入金丹。金丹之上的紫金色光晕越来越浓，越来越亮，如同一轮微缩的紫日，在丹田之中缓缓旋转。而金丹本身的色泽，也在那紫金色光晕的浸润下，开始发生某种微妙的变化。

    那变化极慢，慢到几乎无法察觉，可陈庆能清晰地感受到。

    金丹正在蜕变。

    从五转向六转的蜕变。

 第592章 祸起（求月票！） 

    太一上宗，秘地。

    石之上，乳白色的迷雾比平日浓稠了数分，将那身影遮掩得严严实实。

    若非那迷雾深处偶尔有一缕道韵流转，几乎要让人以为那只是一团死寂的云雾。

    杨玄一在打坐。

    他的神识，悄无声息地覆盖在太一上宗的上空。

    大雪山那位圣主，虽然从未下山过，可金庭八部的动作却越来越频繁。

    这绝不是八部大君自己能做出的决断。

    更让他警惕的是，夜族背后的元神境，始终未曾现身。

    而如今，鬼巫宗又动了。

    这太反常了。

    鬼都子不是蠢人。

    他怎么会做赔本的买卖？

    凌霄上宗虽只有端木华等几位八转宗师坐镇，可那护宗大阵依托紫霄炼天炉，便是鬼都子想要攻破，也要付出不小的代价。

    更何况，凌霄上宗虽地处燕国西南，但天机楼那位徐衍，一日之内便能赶到。

    鬼都子凭什么敢动手？

    要么是大雪山那位圣主，在暗中与鬼巫宗达成了某种交易。

    要么是夜族，在背后推波助澜。

    又或者两者兼有。

    这时，一道急促的脚步声传来。

    “师叔祖！”

    江辞的身影出现在洞窟入口处。

    他在石前三丈处停下脚步，恭恭敬敬地行了一礼。

    “凌霄上宗那边有消息了。”

    江辞的声音里带着一丝凝重。

    杨玄一的目光落在他身上，“说。”

    “鬼都子出手攻破了凌霄上宗的护宗大阵，凌霄上宗三老重伤，萧元衡战死。”

    江辞沉声道：“关键时刻，天机楼主现身，与鬼都子交手，两位元神境一追一逃，目前战况不明，但据探子回报，天机楼主似乎占据了上风。”

    元神境。

    那是北苍武道之巅的存在，是站在最顶端的人物。

    两位这样的存在交手，已经不只是一场战斗，而是一件足以影响整个北苍格局的大事件。

    杨玄一听到这里，双眼微微眯起。

    徐衍出手了。

    这在他的预料之中，毕竟凌霄上宗是燕国六大上宗之一，若是任由鬼都子将其覆灭，燕国皇室的脸面往哪里搁？

    更何况，凌霄上宗地处西南，距离玉京城不过数千里，若是被鬼巫宗在此地站稳脚跟，那威胁的可不只是凌霄上宗一家。

    杨玄一沉吟片刻，缓缓开口：“鬼都子修为并未恢复，这一战，鬼都子讨不了好。”

    他顿了顿，话锋一转，“可关键是，鬼都子凭什么敢动手？”

    “师叔祖的意思是………”

    江辞试探着开口，却被杨玄一擡手打断。

    “大雪山和夜族，有没有什么动静？”

    杨玄一问道。

    北苍大局，向来牵一发而动全身。

    金庭八部、大雪山、夜族、燕国六大上宗、山外山鬼巫宗，这几方势力就像是一盘棋，任何一方的动作，都会引发连锁反应。

    鬼巫宗出手了，大雪山和夜族不可能一点反应都没有。

    要么，他们在暗中配合鬼都子的行动。

    要么，他们在趁鬼都子吸引所有人注意力的当口，做别的事。

    无论哪一种，都值得警惕。

    江辞闻言，立刻回道：“弟子已经派人去查了，目前得到的消息是，大雪山那边，似乎并没有什么异常举动。”

    杨玄一眉头一拧，大雪山是没有异动，那夜族呢？

    这时，江辞继续道：“据密报，大雪山两位行走，在凌霄上宗之战结束后的第二天，便离开了大雪山，一路南下。”

    “他们在搜寻凌玄策的下落。”

    杨玄一闻言，双眼微微一眯。

    大雪山三大行走，凌霜、雪离、白寒衣，这三人是大雪山圣主坐下最强的三位高手。

    白寒衣已经在凌霄上宗露过面了。

    如今，雪离与霜痕也下山了。

    三个人，为的都是同一个人。

    “凌玄策………”

    杨玄一低声念出这个名字，“这位在大雪山圣主心中的地位，果然不一般啊。”

    他对凌玄策的关注，可不是一天两天了。

    此前在玄漠古国遗址，太一上宗便曾想对凌玄策下手，甚至以此作为要挟。

    只可惜那一次计划失败。

    杨玄一缓缓道：“这个天宝上宗的陈庆，很不错。”

    这些话，从这位太一上宗定海神针的口中说出，分量之重。

    江辞闻言，神色颇为感慨。

    要知道，这位师叔祖从未这样夸赞过一个人。

    尤其是一个年轻人。

    一个与太一上宗毫无瓜葛的天宝上宗弟子。

    可转念一想，江辞又觉得师叔祖的反应再正常不过。

    谁能想到呢？

    一个五转宗师，支援凌霄上宗，却展现出如此惊人的实力。

    斩杀七转宗师烈穹，狄苍，四箭射杀凌玄策……

    这等战绩，放在任何一个宗师身上，都足以吹嘘一辈子。

    杨玄一沉默了片刻，仿佛在思量着什么。

    “这个陈庆，要“重点’关注。”

    他特意在“重点”两个字上加重了语气。

    不一样了。

    这个年轻人，不一样了。

    杨玄一能感觉到，这个叫陈庆的年轻人，已经超越了所谓“天宝四英”的范畴。

    他隐隐有一种感觉，这个年轻人，有突破元神的苗头。

    甚至有可能，成为燕国第三位元神境。

    这个念头在杨玄一脑海中一闪而过，他没有说出口，只是在心中默默记下了这个名字。

    “是！”

    江辞郑重地点头，将师叔祖的这句话牢牢记在心中。

    杨玄一又想到了什么，话锋一转。

    “上次在西域那边查到的夜族行踪，继续查。”

    他顿了顿，声音愈发低沉，“西域那边局势复杂，各方势力犬牙交错，夜族选择在那里活动，必然有所图谋。”

    夜族，才是真正的心头大患。

    江辞心头一凛，立刻躬身应道：“弟子明白。”

    杨玄一微微颔首，没有再说什么。

    青松雪山，洞窟。

    浓稠如墨的煞气在冰窟中缓缓翻涌，李青羽盘膝坐在冰莲上。

    他的面色依旧苍白，可比起数月之前，已经好了太多。

    他的伤势正在一点一点地恢复，可速度太慢了。

    照这个速度，没有三五十年，他根本不可能恢复到全盛时期。

    凌霄上宗的消息传来时，他正在炼化一株百年雪参。

    听完兀术的禀报，他眉头拧成了一个疙瘩。

    “你说什么？”

    兀术跪在地上，沉声道：“凌玄策……被陈庆击败，如今下落不明，烈穹、狄苍，都被陈庆斩杀，天波城……已将陈庆的名字刻上了宗师榜。”

    李青羽沉默了。

    他缓缓闭上双眼，将那股翻涌的气血压了下去。

    可心中的惊涛骇浪，却怎么也平复不了。

    “师父！”

    兀术继续道：“圣主……让您前去一趟。”

    “圣主！？”

    李青羽心心头猛地一跳。

    这位大雪山圣主，乃是金庭最强之人，真正的元神境巨擘。

    他投身大雪山多年，见过这位圣主的次数，一只手都数得过来。

    今日，到底所谓何事?？

    他沉吟片刻，沉声问道：“最近，可有什么大事发生？”

    兀术也是聪明人，连忙道：“据说……三位行走都已经出山了，正在四处寻找凌玄策的下落，至今……杳无音讯。”

    李青羽的眉头拧得更紧了。

    三位行走同时出山？

    还没有找到凌玄策吗?？

    他心中念头急转，面上却不动声色，只是淡淡地应了一声：“我知道了。”

    说罢，他从冰莲上起身，整理了一下衣袍，深吸一口气，大步走出了洞窟。

    大雪山圣地。

    这里是整座大雪山的核心，是那位圣主闭关潜修之所，也是整个金庭八部的信仰所在。

    李青羽沿着冰阶拾级而上。

    两侧的冰壁上，雕刻着无数古老的符文，那些符文在极寒中闪烁着幽蓝色的光芒，仿佛有生命一般，随着他的脚步缓缓流转。

    越往上走，寒意越浓。

    穿过最后一道冰门，眼前豁然开朗。

    这是一片巨大的冰窟，穹顶高达百丈，无数根冰柱从穹顶垂下，如同倒悬的利剑，在幽蓝色的光芒中泛着森冷的寒光。

    冰窟的正中央，是一座十丈方圆的冰。

    冰之上，盘坐着一道人影。

    那人影一袭白衣，与周围的冰雪几乎融为一体。

    这就是大雪山圣主。

    金庭真正主宰，站在北苍武道金字塔顶端的存在。

    李青羽快步走到冰下方，抱拳躬身：“圣主！”

    冰之上，那道白衣人影微微颔首。

    “凌霄上宗的事情，你都知晓了吧？”

    大雪山圣主的声音平淡如水，可那平淡之下，却藏着一股让人脊背发寒的压迫感。

    李青羽不敢怠慢，连忙道：“知晓一二。”

    大雪山圣主微微颔首，话锋一转：“本座麾下三位行走，都已出山寻找凌玄策的下落。”

    “至今，杳无音讯。”

    李青羽心中冷笑。

    三位行走同时出山，这位圣主还真是关心他那位师弟。

    可他面上不敢露出分毫，只是低声道：“既然凌玄策最后被那道黑气裹挟而去，想来……是没有性命之危的。”

    没有性命之危。

    大雪山圣主眉头微皱，那双深邃的眼眸却微微眯起。

    这才是他最担心的地方。

    准确地说，是丹玄。

    这位元神境的老怪物，既是凌玄策倚仗，也是一柄随时可能反噬利剑。

    大雪山圣主心中念头急转，面上却不露分毫。

    他将目光重新落在李青羽身上，淡淡道：“那天宝上宗的陈庆，你应当了解吧。”

    李青羽心中一凛。

    他当然了解。

    那是他的好师侄，是他恨不得挫骨扬灰的人。

    可大雪山圣主问这话，显然不是要听他叙旧的。

    “自然了解。”

    李青羽没有隐瞒，坦然道：“那是我师弟罗之贤的弟子，也是天宝上宗万法峰的现任峰主。”他顿了顿，声音低沉了几分：“此子天赋之高，实属罕见，若非如此，我也不会三番两次出手。”在大雪山圣主面前，有些事，瞒不住，也没必要瞒。

    大雪山圣主闻言，只是淡淡地看了他一眼。

    “我要此人死。”

    大雪山圣主的声音带着一股寒意。

    仿佛不是在商量，而是在下达一道旨意。

    李青羽苦笑一声，抱拳道：“圣主明鉴，我如今这副模样……实在是心有余而力不足。”

    他说的是实话。

    赤沙镇那一战，他金丹破碎，肉身重创，虽然靠着夜族秘术和无数天材地宝吊住了性命，可伤势始终没有真正好转。

    如今的他，能发挥出的战力，不过五转宗师的层次。

    别说杀陈庆了，不被陈庆反杀就不错了。

    大雪山圣主沉默了片刻。

    那双深邃的眼眸透过冰雾，落在李青羽身上，仿佛在审视，又仿佛在权衡。

    良久，他缓缓擡手。

    掌心之中，一团乳白色的光芒缓缓浮现。

    光芒之中，隐隐有一朵雪莲在缓缓绽放，花瓣晶莹剔透，每一片都流转着玄奥的符文。

    “这是&#183;……”

    李青羽心中大动。

    大雪山圣主淡淡道：“大雪山疗伤圣药，雪魄回天丹。此丹以三百年雪莲为主药，辅以三十六种珍稀灵药，耗费十年之功方可炼成一枚。”

    他顿了顿，声音依旧平淡：“本座手中，也只有这一枚。”

    李青羽的心跳骤然加速。

    雪魄回天丹！

    这正是他梦寐以求的东西！

    这些年，他明里暗里向大雪山圣主讨要过多次，可每一次都被婉拒。

    如今，大雪山圣主竟然主动拿了出来。

    李青羽心中念头急转，瞬间便想通了其中的关窍。

    其一，大雪山圣主对陈庆的杀意，比他预想的还要强烈。

    这位圣主意识到了陈庆的威胁。

    一个能击败凌玄策、斩杀烈穹和狄苍的年轻人，若是放任其继续成长，未来必成大患。

    再给陈庆时间，谁也不知道他能走到哪一步。

    其二，大雪山圣主需要他。

    如今局势多变，金庭与燕国的对峙已经到了白热化的程度。

    大雪山虽然有一位元神境圣主坐镇，可高端战力依旧捉襟见肘。

    他李青羽，毕竟是九转宗师。

    哪怕如今重伤在身，可只要恢复了，便是大雪山的一大助力。

    燕国六大上宗，云水上宗和凌霄上宗都遭到了重创，其余四大上宗实力还十分完整。

    让他这个天宝上宗的叛徒去对付天宝上宗，再合适不过了。

    想通这些，李青羽不再犹豫，“多谢圣主厚赐！”

    大雪山圣主摆了摆手，“陈庆，天宝上宗，就交给你了。”

    “此子资质极高，甚至……有望突破元神。”

    这话落在李青羽耳中，让他心中发寒。

    有望突破元神。

    这不是在夸陈庆，而是在点他。

    陈庆若是突破了元神，第一个要找的，就是他这个杀师仇人。

    到时候，大雪山圣主也护不住他。

    元神境的手段，根本不是他能想象的。

    李青羽面色微变，默然点头，声音低沉：“圣主放心，我明白。”

    大雪山圣主不再多言，袖袍一挥，那团乳白色的光芒便轻飘飘地落入了李青羽的掌心。

    李青羽心中大喜，却不敢表露分毫，只是再次抱拳躬身，恭敬地退了出去。

    走出圣地的那一刻，李青羽深深地吸了一口冰冷的空气。

    他低头看着那团乳白色的光芒，眼中闪过一丝复杂的神色。

    有了此物，他的伤势便有机会恢复到九转。

    甚至，若是机缘足够，重回全盛时期，也并非没有可能。

    可即便如此，他的心中依旧没有半分安稳。

    陈庆的成长速度，太快了。

    快到让他寝食难安，如坐针毡。

    “师侄……”

    李青羽低声自语，声音沙哑，“你一日不死，我一日不安啊。”

    他知道，自己不能贸然出手。

    以他现在的状态，贸然去找陈庆的麻烦，不过是自投罗网。

    可他还有一步棋。

    一步从很早以前就开始布局的棋。

    “姜师弟……”

    李青羽的嘴角勾起一抹冰冷的笑意，闪过一丝阴狠的光芒。

    “我想，你可能已经猜到了一些端倪，还在验证，对吗？”

    他的声音越来越低，低到只有自己能听见。

    “师兄我……就让你更明白一些吧。”

    他大步走回洞窟，在冰莲上盘膝坐下。

    李青羽研墨铺纸，提笔蘸墨。

    信中内容不多，不过寥寥数百字。

    这封信只要到了姜黎杉手中，到时候，不用他动手，天宝上宗内部便会先乱起来。

    萧墙祸起，同根相煎。

    而他李青羽，只需要坐山观虎斗，等到两败俱伤之时，再出来收拾残局。

    届时，天宝塔是他的，天宝上宗也是他的。

    陈庆……

    自然也是他的。

    李青羽将信笺折好，而后交给了身旁的兀术。

    “通过我们在大雪山中的暗线，将这封信，送到天宝上宗宗主姜黎杉手中。”

    他的声音低沉，“记住，要做得隐秘，不可让任何人察觉。”

    兀术双手接过信笺，郑重地点头：“师父放心，弟子明白。”

    “去吧。”

    李青羽摆了摆手。

    兀术恭敬地磕了个头，转身大步离去。

    看着兀术彻底消失了，李青羽自语道：“若是让你知道这些……你会怎么做呢？”

    他的笑意越来越深，越来越冷。

    “师兄我，真的很期待啊。”

    凌霄上宗之战的消息，如同长了翅膀一般，在短短数日之内，便传遍了整个北苍地界。

    所有人都在谈论这件事。

    两位元神境高手交锋。

    这在北苍，已经很多年没有发生过了。

    元神境是北苍武道之巅。

    这种级别的人物，平日里连露面都罕见，更别说在世人面前大打出手了。

    一时间，所有人的目光都汇聚到了燕国西南。

    各方势力的探子蜂拥而至，自西南八道地界一路蔓延，直抵山外山深处，随即展开了疯狂探查与搜觅。所有人都在等一个结果。

    这场元神境之间的对决，到底谁赢了？

    这个问题的答案，将直接决定北苍接下来的格局。

    而在这些关乎大局的消息之外，还有一个名字，在这场风暴之中，被越来越多的人提起。

    陈庆。

    天宝上宗万法峰主。

    这身份叠加在一起，本不足以让各方势力侧目。

    可这些与他在凌霄上宗战绩联系在一起的时候，一切都变了。

    而天波城以最快的速度，将陈庆的名字，刻上了宗师榜。

    宗师榜，那是北苍地界最权威的战力排名。

    能登上此榜的，无一不是各宗各派的擎天之柱、一方霸主。

    而陈庆，如今也进入了宗师榜当中。

 第593章 六转（求月票！） 

    陈庆盘膝坐在木榻之上，双目微阖，呼吸绵长而沉静，整个人如同一尊入定的老僧，纹丝不动。可他体内，却是一片翻江倒海。

    《太虚淬丹诀》运转到了极致。

    每一次功法的运转，都有一缕细如蚕丝的紫金色元气从光团表面剥离，顺着经脉缓缓流淌，最终汇入那枚悬浮在丹田中央的金丹之中。

    金丹之上，紫金色的光晕浓郁得几乎要滴出水来。

    那光芒在丹田之中缓缓流转，每一次转动，都有一圈肉眼可见的波纹向着四面八方扩散，震得丹田气海翻涌不休。

    【太虚淬丹诀五转：（18937/50000）】

    【太虚淬丹诀五转：（23283/50000）】

    【太虚淬丹诀五转：（29637/50000）】

    每一缕本源之力的融入，都让金丹震颤一下，都让那串数字向上跳动一截。

    陈庆继续一缕一缕地剥离着那团本源，将其融入金丹。

    时间在寂静中流逝。

    窗外，日升月落，已是三日。

    第四日，清晨。

    陈庆依旧盘膝坐在木榻之上，纹丝未动。

    他的周身，一层淡金色的光晕若隐若现，那光晕不是真元外放，而是金丹即将蜕变的前兆。一缕元气融入金丹的瞬间，陈庆只觉得丹田猛然一震，仿佛有什么东西在体内炸开了。

    不是爆炸，而是一种……绽放。

    那枚金丹，在这一刻，亮到了极致。

    无数道细密的纹路在金丹表面浮现，每一道纹路都玄奥繁复，蕴含着某种大道至理。

    【太虚淬丹诀五转：（49999/50000）】

    就差最后一点。

    陈庆睁开双眼。

    那双眼眸之中，精光如电，如同两道划破夜空的雷霆，在昏暗的厢房中炸开。

    他没有丝毫犹豫。

    指尖掐诀，《太虚淬丹诀》的总纲心法在这一刻被他催动到了前所未有的极限。

    “破！”

    一声低喝，如同闷雷在胸腔之中炸响。

    丹田之内，那枚金丹疯狂旋转！

    旋转的速度快到了极致，快到金丹表面的纹路都开始模糊，快到丹田气海中的真元都被这股旋转之力搅成了一个巨大的漩涡！

    那漩涡的中心，就是金丹。

    金丹在漩涡之中，缓缓上升，如同旭日东升，如同明月出海。

    它升到丹田气海的最上方，悬停在那里，通体绽放着璀璨夺目的紫金色光芒。

    哢嚓！

    一声脆响，在丹田之中炸开。

    金丹之上，浮现出第一道裂纹。

    那裂纹细如发丝，从金丹的顶端一直延伸到中部，如同一条蜿蜒的河流，将金丹的表面一分为二。可陈庆心中没有半分慌乱。

    这不是碎裂，是蜕变。

    是金丹从五转向六转进化时，必须经历的蜕变。

    金丹之上的裂纹越来越多，越来越密。

    一道，两道，三道……

    十道，二十道，三十道…

    无数道裂纹在金丹表面蔓延，彼此交织，彼此勾连，最终汇聚成一张密不透风的蛛网。

    那蛛网将金丹的每一寸表面都覆盖其中，密密麻麻，层层叠叠。

    金丹之上的紫金色光芒，在这些裂纹的映衬下，变得愈发璀璨，愈发夺目。

    金丹内部，一股比此前强横数倍的力量正在孕育。

    无数道紫金色的光芒从金丹的碎片中喷涌而出，将整个丹田气海都照得通透！

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀六转：（1/60000）】

    那些光芒之中，一枚全新的金丹缓缓浮现。

    这枚金丹，比此前大了整整一圈，通体浑圆如满月，表面流转着温润如玉的紫金色光泽。

    “六转&#183;………”

    陈庆深吸一口气，将翻涌的心绪压下，开始细细感受六转之后的实力。

    真元的质地也更加精纯了。

    还有神识感知的范围和精度，比起五转时，又提升了一个阶。

    陈庆睁开眼，心中默默估算着自己如今的实力。

    “恐怕只有九转宗师，或者元神境，能给我带来一些压力了。”

    六转的金丹，第十一层的龙象般若金刚体，枪域二重，再加上意志之海中那十三品净世莲，以及玄漠佛尊留下的那道佛印。

    这些底牌叠加在一起，便是他的底气。

    陈庆将这些念头压下，目光落在丹田之中那团已经只剩核桃大小的本源之上。

    本源还有。

    虽然已经消耗了一些，但还剩下一大半，依旧蕴藏着极其可观的力量。

    若是将其尽数炼化，他的修为还能再进一步。

    不过他不打算现在继续了。

    从五转巅峰一口气突破到六转，金丹的蜕变太过剧烈，需要一段时间来稳固根基、熟悉暴涨的力量。“慢慢来。”

    陈庆低声自语，将丹田中那团本源暂时封存，留待日后徐徐炼化。

    他从木榻上起身，活动了一下筋骨。

    陈庆在屋中走了几步，感受着六转之后身体的变化。

    每一步落下，脚掌与地面接触的瞬间，他都能清晰地感知到脚下青石板中每一道细微的纹路、每一处肉眼不可见的凹凸。

    那种感知不是靠触觉，而是靠真元，准确地说，是靠金丹之上渗出的那一丝道韵。

    道韵在浸润真元的同时，也在浸润他的肉身，让他的五感变得更加敏锐，让他的身体与天地之间的感应变得更加清晰。

    “这便是通往元神的路……”

    陈庆若有所思。

    就在这时，门外传来一道急促的声音，正是李玉君。

    “陈峰主！”

    陈庆眉头微挑，快步走到门前，拉开了房门。

    门外，李玉君一袭青衫。

    她的眉头紧锁，眼中带着明显的忧色。

    “佛国那边出大事了。”

    陈庆凝声问道：“佛国？大须弥寺吗？”

    “没错。”李玉君点了点头，声音低沉道：“夜族袭击了佛国。”

    夜族！？

    陈庆连忙问道：“具体什么情况？”

    李玉君深吸一口气，连忙道：“根据刚刚传回的消息，夜族出动了大量高手，其中不乏宗师级别的存在，而且……”

    “夜族那位元神境高手，也动手了。”

    陈庆心中一寒。

    元神境！？

    千莲湖！？

    虽然他早就有所猜测，可当这个消息被证实的时候，他的心头依旧不可避免地一沉。

    “千莲湖那位……”

    陈庆开口，声音平静，可那平静之下，却藏着某种连他自己都未曾完全察觉的紧张。

    李玉君看了他一眼，缓缓点头。

    “被放出来了。”

    短短五个字，却在陈庆心中激起千层浪。

    千莲湖那位。

    那个自称“老祖”的存在。

    那个被玄漠佛尊以十三品净世莲镇压在千莲湖底的夜族高手。

    他……被放出来了。

    陈庆的脑海中，瞬间浮现出那日在千莲湖底的种种。

    “佛国那边现在什么情况？”陈庆压下翻涌的心绪，沉声问道。

    李玉君摇了摇头，面色凝重：“很乱，大须弥寺的僧众死伤惨重，据说连净尘方丈都受了伤。”“夜族得逞便撤退…………”

    她没有说下去，可其中意思却十分明显。

    千莲湖那位被放出来之后，夜族便有了两位元神境高手。

    两位。

    足以让北苍任何一方势力感到脊背发寒。

    “各方势力都在调查此事。”李玉君继续道，“消息传开之后，整个北苍都震动了，燕国皇室，西域十九国、所有上宗、甚至云国那边，都被惊动了。”

    她顿了顿，声音压得更低。

    “夜族……这两个字，本就是禁忌，如今又冒出了两位元神境，这怎么能不让人害怕？”

    陈庆沉默着，脑海中念头急转。

    他在想一件事。

    从一开始，从云水上宗内乱、从凌霄上宗被攻………

    这一切的一切，或许从来都不是孤立发生的事情。

    “从一开始……”陈庆缓缓开口，声音低沉，“夜族的目的，就是千莲湖。”

    李玉君闻言一怔。

    “你的意思是……”

    “云水上宗，是幌子。”

    陈庆的声音越来越冷，“凌霄上宗，也是幌子，甚至鬼都子出手攻打凌霄上宗……都是幌子。”他擡起头。

    “夜族目的，从来都是千莲湖底那位，他们需要把所有人的注意力都引开，让佛国放松警惕，让各方势力的目光都集中在燕国西南，集中在凌霄上宗，集中在鬼都子身上。”

    “然后，他们趁虚而入，直取千莲湖。”

    陈庆说完这句话，深深地吸了一口气。

    调动鬼都子这种元神境的存在当棋子，引动燕国、金庭、山外山三方势力的注意力，然后用一个所有人都意想不到的方式，达成真正的目的。

    不得不说，夜族确实有谋划在内，他们并非无头苍蝇。

    李玉君听完陈庆的分析，面色变得更加难看。

    “若真是如此……那夜族从很久以前就开始布局了。”

    陈庆点了点头，双眼微微眯起：“事情，要向一个不好的方向走了。”

    这句话说出口的瞬间，厢房内的气氛变得更加压抑。

    两位元神境的夜族。

    “端木宗主、靖南侯他们，都已经得到消息了。”

    李玉君连忙道：“此刻正在大殿商议此事，我们也去看看吧。”

    陈庆点了点头，起身整理了一下衣袍。

    他走到门口，忽然想起什么，脚步一顿。

    “对了，鬼都子那边……有消息了吗？”

    李玉君跟在他身后，闻言立刻答道：“根据最新的情报，鬼都子被天机楼主重创，已经逃回了山外山。”

    “天机楼主追了一段，不知为何没有继续追击，也返回了玉京城。”

    陈庆心中一动。

    鬼都子重创。

    这位山外山的元神境巨擘，此番可谓是赔了夫人又折兵。

    紫霄炼天炉的本源没有拿到，自己反倒被徐衍打成重伤，还被夜族摆了一道。

    陈庆心中念头急转，一个大胆的想法在脑海中渐渐成形。

    鬼都子重创，这正是他虚弱的时候。

    而自己手中，还有从紫霄炼天炉中截获的本源。

    厉老登让他找的东西，也在山外山。

    若是日后有机会……

    陈庆将这些念头暂时压下，与李玉君一道，快步朝着大殿方向走去。

    大殿之中，气氛凝重。

    端木华坐在主位上，靖南侯坐在客位首位。

    其余各方势力的代表也都在场，陶景和顾长风两人也在。

    陈庆踏入大殿的瞬间，所有人的目光都齐刷刷地落了过来。

    端木华率先起身，对着陈庆微微点头：“陈峰主，你已经得到消息了吧？”

    陈庆点了点头，走到自己的位置坐下。

    “得到了。”他的声音平静，“佛国那边的事，我听说了。”

    端木华叹了口气，重新落座。

    “夜族此番出手，太过突然，大须弥寺虽然高手众多，但夜族元神境界出手.……”

    他没有说下去，可在场所有人都明白他的意思。

    这个差距，不是靠人数能弥补的。

    靖南侯沉声道：“朝廷那边也已经得到了消息，陛下已经下令加强各处防御，同时派人前往佛国，与佛门商议北苍联盟具体事宜。”

    他顿了顿，目光扫过在场众人。

    “夜族之患，已经尾大难除了，我等不能再坐以待毙了。”

    这话意思很明显，燕皇可能要联合各方势力商议对策了。

    陶景最先站起身来，对着端木华和靖南侯分别拱了拱手。

    “两位，既然佛国那边出了这等大事，我玄天上宗也不能置身事外。”

    他的声音不急不缓，“此事我需尽快回禀宗门，与掌门师兄商议对策，便不在此久留了。”端木华起身还了一礼，“陶长老客气了，此番贵宗驰援之恩，凌霄上宗铭记在心，待他日定当登门道谢。”

    陶景摆了摆手，目光掠过陈庆。

    “陈峰主。”

    “改日若有闲暇，不妨来玄天上宗坐坐，我宗宗主和贵宗华峰主可是故友。”

    话音未落，他的身影便已消失在了殿外的暮色之中。

    陈庆微微一愣，随即摇头失笑，没有接话。

    顾长风也站起身来。

    “端木宗主，靖南侯，此番事了，我也该回去了。”

    而后便急匆匆离去了，显然是回宗门商议要事了。

    随着陶景与顾长风离去，其余各方前来驰援的势力代表，也纷纷起身告辞。

    凌霄峰大战刚歇，佛国又生剧变，夜族元神境破封而出，整个北苍的格局都在随之震荡。

    毕竟经云水上宗内乱、凌霄上宗接连遇劫，如今再无任何一家上宗，敢小觑这场席卷天下的动乱。稍有不慎，即便是底蕴深厚的六大上宗，也难逃倾覆之祸。

    这时，靖南侯也站了起来。

    他走到陈庆面前，从怀中取出一枚令牌，递了过来。

    “陈峰主。”

    他的声音压得很低，低到只有陈庆一个人能听见。

    “那位让我给你传个话，请你前往天机楼一趟。”

    那位。

    陈庆心中一动，自然知道靖南侯口中的“那位”是谁。

    天机楼主。

    徐衍。

    燕国仅有的两位元神境巨擘之一。

    这位在凌霄上宗之战中现身、击退鬼都子、却又没有追击到底的神秘存在，要见自己。

    陈庆接过令牌，看了看。

    “去一趟，”

    靖南侯深深地看了陈庆一眼，声音里带着某种意味深长的意味，“我觉得，对你有好处。”陈庆握紧玉简，对着靖南侯微微抱拳：“多谢侯爷。”

    靖南侯摆了摆手，没有再说什么，转身对着端木华拱了拱手，便大步走出了大殿。

    他的身影消失在殿外，留下一殿的沉默。

    陈庆低头看着手中的令牌，心中念头急转。

    徐衍要见他。

    这位燕国的定海神针，单独召见他一个天宝上宗的峰主……

    这位天机楼主目的是什么？

    陈庆眸光沉凝，思忖了片刻。

    他猜不透这位燕国皇室定海神针的心思，是看中自己此番凌霄峰一战展露的潜力，想为皇室收拢人才？还是对自己心存试探？

    不过以徐衍的修为，若是真的对他有什么歹意，根本不必费这么大的周折，把他召到玉京城天机楼去。更何况，他此番于凌霄峰力挽狂澜，斩杀金庭数位宗师榜高手，解了凌霄上宗的灭门之危，于燕国而言，是大功一件。

    徐衍身为燕国皇室的定海神针，没有道理对他下黑手。

    此前徐敏曾和陈庆说过，天机楼主的手中，有着半部能触达枪道规则的法门。

    “正好去看看这位元神境到底是什么路数，再多挖点夜族的消息，顺便瞧瞧能不能从天机楼和皇室那边，狠狠一波羊毛……”

    陈庆心中打定主意，返回宗门前，先去玉京城天机楼。

    他收起令牌，起身对着主位的端木华拱手告辞。

    端木华连忙起身离座，对着陈庆深深一揖：“陈峰主此番救命之恩，凌霄上宗上下没齿难忘！但凡日后峰主有差遣，凌霄上宗万死不辞！”

    而后凌霄上宗一众高手看着陈庆，眼中都是充满了感激。

    此番大战，陈庆出力颇多，斩杀了两位宗师榜上的高手。

    大大缓解了凌霄上宗的危局。

    陈庆微微一笑，道：“凌霄上宗和天宝上宗本就是同盟，守望相助本是分内之事，宗主不必多礼。”此言一出，一众老辈高手无不心生触动。

    经此一役，他们才真正看清。

    这两宗同盟，还是靠得住的。

    诸事议定，陈庆又转身叮嘱沈青虹安心静养，与她和梅映雪等人一一告辞，这才带着李玉君与天宝上宗几人离去。

 第594章 奇怪（求月票！） 

    金羽鹰展翅高飞，穿云破雾，向着东北方向疾驰。

    罡风呼啸而过，吹得几人衣袍猎猎作响。

    陈庆立于鹰背最前方，双手负后，目光越过层层叠叠的山峦云海，落在遥远天际。

    他身侧，李玉君与几位天宝上宗的执事分立于另外金羽鹰背上，皆是凝神调息。

    此番凌霄上宗一战，众人一路返程，皆是抓紧时间稳固修为。

    “李脉主。”陈庆忽然开口，声音在风中依旧清晰平稳，“前方可是玉京城地界了？”

    李玉君擡眼望去，只见天际尽头，地平线上隐隐有一道模糊的轮廓。

    那是玉京城，燕国的心脏，权力的中枢。

    “不错。”李玉君微微颔首，“再有小半个时辰，便能抵达城郊。”

    陈庆沉默了一瞬，从怀中取出那枚靖南侯所赠的令牌。

    “李脉主，”他将令牌收起，转头看向李玉君，“我要独自去一趟玉京城。”

    李玉君闻言，并无多少意外之色。

    她沉吟片刻，缓缓开口：“那位天机楼主，乃是当今燕皇的叔父，单名一个“衍’字，此人天纵之资，三百余岁迈入元神，放眼整个北苍，都是站在最巅峰的存在。”

    她顿了顿，目光变得深邃：“此人突破元神之后，便将朝廷事务尽数交予晚辈，自己长居天机楼顶，闭关潜修，看似不理世事。”

    “可实际上……燕国朝堂的一举一动，六大上宗的一草一木，从未真正脱离他的掌控。”

    陈庆默默听着，没有插话。

    李玉君继续道：“朝廷这些年来，明里暗里想做的，无非是收拢权柄、削弱各宗之势。”

    “只是六大上宗底蕴深厚，尤其是太一上宗那位，同样是元神境的存在，与徐衍相互制衡，这才维持了数百年的平衡。”

    她转头，目光直视陈庆，语气变得格外郑重：“这位天机楼主此番召你前去，是赏识你的才华，还是另有试探……老身揣摩不透，但有一事，你需心中有数。”

    “李脉主请讲。”陈庆微微侧身。

    “你是天才，”李玉君一字一顿，“北苍最耀眼的天才，可正因如此，对燕国皇室而言，你若心向燕国，便是镇国之宝；你若有其他心思，便是……潜在的变数。”

    她没有把话说完，但言下之意已再清楚不过。

    陈庆微微颔首，神色不变：“李脉主放心，这些道理，我明白。”

    李玉君心中暗暗点头。

    她知道陈庆的性子，不仅是实力了得，心思也是颇为沉稳老练。

    “既如此，老身便先行回宗复命了。”李玉君抱拳，“峰主此去，万事小心。”

    “李脉主一路顺风。”陈庆还了一礼。

    李玉君不再多言，袖袍一挥，身形便从金羽鹰背上腾空而起，化作一道青虹，向着天宝上宗的方向疾驰而去。

    其余几名天宝上宗高手也纷纷跟上，很快便消失在了天际尽头。

    金羽鹰背上，只剩下陈庆一人。

    他深吸一口高空凛冽的罡风，目光重新落回远方那道越来越清晰的城池轮廓上。

    这是陈庆第二次来到玉京城。

    上一次，他受徐敏之邀前来助阵，在演武场上惊退阙教商聿铭，名震燕国。

    而这一次，他是以宗师榜上最年轻宗师的身份，应元神境巨擘之召而来。

    两次入京，身份已然天差地别。

    金羽鹰双翅一收，开始缓缓下降。

    云雾在身侧散开，玉京城的全貌如同一幅巨大的画卷，在陈庆眼前徐徐铺展。

    陈庆翻身而下，整了整衣袍，向着城门走去。

    城门口，早已有人在等候。

    不是寻常的守门士卒，而是数十名身着金甲的禁卫，甲胄鲜明，气息雄浑。

    他们分列两侧，如同两排金色的雕像，纹丝不动。

    而在这些金甲禁卫的最前方，一名身着深紫色宦官袍服的老者正负手而立。

    那老者看到了陈庆，眼中精光一闪，那张惯常不苟言笑的脸上，竟堆起了笑容，快步迎了上来。“陈峰主！又见面了！”

    声音尖细却不刺耳，带着一股子热络劲儿。

    正是内务总管刘公公。

    陈庆抱拳行礼：“刘公公，久违了。”

    刘公公连忙摆手，笑得眼睛都眯成了一条缝：“哎哟喂，陈峰主这可折煞老奴了！您如今可是宗师榜上最年轻的宗师，老奴哪敢受您的礼？”

    他说着，啧啧称叹：“老奴在宫中这么多年，见过的天才俊彦数不胜数，可像陈峰主这般……说句实在话，别说见了，连听都没听说过！”

    这话虽有吹捧之嫌，但刘公公眼中的惊叹却是实打实的。

    陈庆微微一笑：“公公过誉了。”

    刘公公也没有再说其他话，侧身一让，做了个“请”的手势：“陈峰主，请随老奴入城吧。”陈庆点头，跟着刘公公向城门内走去。

    身后数十名金甲禁卫默然跟上，步伐整齐划一，甲叶碰撞发出细碎的金属声响。

    穿过城门洞，踏上天街的青石板路，玉京城内的喧嚣繁华扑面而来。

    陈庆跟着刘公公一路穿街过巷。

    刘公公带着他偏离了天街的主干道，拐入一条幽静的巷弄。

    巷弄两侧是高耸的院墙，墙内探出几枝海棠，花瓣在微风中轻轻摇曳。

    穿过巷弄，又拐了几道弯，前方出现一扇朱红色的院门。

    刘公公在门前停下脚步，转身对着陈庆微微躬身：“陈峰主，到了。”

    陈庆擡眼看了看这扇门，心中掠过一丝疑惑。

    他本以为，天机楼主召见，即便不是在皇宫大内，也该是天机楼那样的禁地。

    可眼前这座别院，虽然清幽雅致，却怎么看都像是私宅。

    “这是……”陈庆看向刘公公。

    “峰主里面请，随老奴来便是。”

    刘公公侧身让开道路，做了个请的手势，笑容满面道，“老祖宗那边有吩咐，说是明日才正式见峰主，今日倒是另有一位贵人，想要见见峰主。”

    陈庆眉峰微挑，心中生出几分疑惑。

    他本以为，此番入玉京城，要么是直接前往天机楼见徐衍，要么是先入皇宫，再见燕皇徐胤。毕竟他与这玉京城的人物，交集并不算多。

    “哦？不知是哪位贵人要见我？”陈庆开口问道。

    刘公公脸上露出一丝为难之色，苦笑着躬身道：“峰主恕罪，那位贵人特意吩咐了，不让老奴提前透露姓名。”

    “峰主随老奴进去，一见便知。”

    见他这般说辞，陈庆心中的好奇更甚。

    他没有再追问，点了点头，擡步向院门走去。

    推开朱红色院门的瞬间，一股清幽的花香扑面而来。

    映入眼帘的，是一片精致的小院。

    一条青石小径从脚下蜿蜒向前，两侧是修剪整齐的冬青，再往外便是那片海棠花林。

    小径尽头，一座小巧的凉亭掩映在花树之间。

    亭中摆着一张石桌、两把石椅，桌上放着一套白瓷茶具，茶香袅袅，与花香交织在一起，沁人心脾。而在那把石椅上，此刻正坐着一道人影。

    女子身着一袭月白长裙，裙角绣着疏疏落落的折枝玉兰花，外罩一层薄如蝉翼的烟霞色罗衫，风一吹过，罗衫轻扬，如流云漫卷。

    她一头乌黑的青丝，只以一支羊脂白玉簪松松挽成流云髻，几缕碎发垂落在光洁的肩头，衬得她脖颈纤长，肌肤胜雪。

    她正侧着身，低头看着杯中茶汤，眉眼清丽温婉，阳光透过亭檐落在她脸上，勾勒出柔和的轮廓，竟让这满园的春光，都失了几分颜色。

    正是徐敏。

    她正低着头，素手执壶，往杯中斟茶。

    动作不急不缓，行云流水，带着一种说不出的雅致。

    陈庆脚步一顿，眼中闪过一丝讶异。

    “徐师姐？！”

    徐敏缓缓擡起头，看向亭外走来的陈庆，眉眼瞬间弯起，露出一抹嫣然笑意。

    “陈师弟，好久不见了。”她起身，擡手示意了一下对面的鼓凳，“坐吧。”

    陈庆迈步走入亭中，在徐敏对面坐下。

    石椅微凉，上面铺着一层薄薄的锦垫，显然是提前准备好的。

    陈庆仔细打量着对面的女子。

    与上次相比，徐敏似乎清瘦了一些。

    可她的气色却不差，肌肤莹润如玉，唇色虽然淡了些，却依旧饱满。

    “师姐怎么会在这里？”陈庆压下心中那丝异样，开口问道。

    徐敏见他落座，擡手给他斟了一杯茶，轻轻推到他面前。

    茶水呈淡金色，清澈透亮，茶汤中隐隐有灵光流转。

    “这是“玉露金芽’，”徐敏轻声道，“采自皇家园圃中那株三百年老茶树上，每年只得一二两，便是父皇和三爷那里，也只有待客时才舍得拿出来，寻常的王公贵族，连见都见不到。”

    陈庆端起茶杯，浅尝一口。

    茶汤入喉，一股温润的暖流顺着喉管滑入腹中，随即化作无数道细流，散入四肢百骸。

    “好茶。”

    陈庆由衷赞了一句，擡眼看向徐敏，“师姐还没回答我的问题。”

    他心中一动，忽然想起了徐敏口中的“三爷”，八成就是天机楼楼主徐衍。

    莫非徐敏与这位，关系匪浅？

    徐敏垂下眼眸，沉默了片刻，道：“我得到了一些线索，找到了母亲的下落。”

    “是吗？”陈庆眼中露出一丝笑意，道，“恭喜师姐了！”

    他自然知道，寻找母亲的下落，是徐敏这么多年来最大的执念。

    当年她母妃无故失踪，燕皇讳莫如深，她为此与皇室离心，避居天宝上宗隐峰多年，如今终于有了线索，也算是得偿所愿。

    可徐敏听到这话，却只是淡淡笑了笑。

    陈庆清晰的感受到，她眼中并没有半分寻到亲人的喜悦，反而藏着浓浓的化不开的怅然。

    “算是办完了一部分吧。”

    徐敏看向了陈庆，轻声道，“剩下的，急不来，也不急了。”

    陈庆见她不愿多谈，便也没有追问。

    每个人都有自己的隐秘与苦楚。

    徐敏不愿再继续这个话题，话锋一转，语气里带着一丝担忧，“不说这些了，凌霄峰上的事，我听说了。”

    “你此番彻底得罪了大雪山，日后要小心。”

    陈庆点了点头，神色平静：“我知道。”

    他当然知道。

    凌玄策是大雪山圣主的师弟，是那位的逆鳞。

    他当着白寒衣的面，以四象霹雳弓将凌玄策射杀，虽然最后被那道黑气裹挟而去，生死不明。但这笔账，大雪山一定会记在他头上。

    可他不在乎。

    从赤沙镇开始，从他师父罗之贤死在大雪山与金庭联手之下的那一刻起，他与大雪山之间，便已是不死不休的局面。

    凌玄策要杀他，他便杀凌玄策。

    天经地义。

    徐敏心中泛起一丝无奈，甚至还有一丝……心疼？

    她摇了摇头，很快将那丝情绪压了下去，“不说这些了，三爷要见你的事，你知道了吧？”陈庆点头：“说是明日。”

    “嗯。”徐敏端起茶杯，“三爷是皇室中人，可他毕竟是元神境的高手，到了他这个境界，很多事情比寻常人看得通透，你不用担心。”

    她顿了顿，擡眼看着陈庆，语气笃定：“你放心就是了。”

    陈庆闻言，心中最后一丝疑虑也消散了。

    他本就猜测，天机楼主此番召见，试探的意味恐怕大于恶意。

    如今有徐敏这番话，更印证了他的判断。

    两人又聊了片刻，徐敏擡头看了看天色，暮色已经彻底沉了下来。

    “时候不早了，”徐敏起身，理了理裙摆，“等会儿一起吃个饭吧，这里是我的别院，今晚你就住在这里，明日再去见三爷。”

    陈庆也站起身来，点头应下：“有劳师姐。”

    徐敏微微一笑，带着他向院外走去。

    两人穿过海棠花林，沿着一条青石小径走了约莫百步，来到一处独立的膳堂。

    桌上已经摆好了几样菜肴，都是寻常的家常菜，菜色不多，却做得极为精致，色香味俱全。两人落座，徐敏给他盛了一碗汤，推到面前。

    “尝尝看，”她说，语气里带着一丝轻松，“这是我让厨娘特意做的。”

    陈庆接过汤碗，喝了一口。

    “好喝。”

    他由衷道。

    徐敏笑了笑，也给自己盛了一碗，小口小口地喝着。

    两人就这样对坐着，在沉香的袅袅青烟中，安安静静地吃着饭。

    窗外，月光透过海棠花枝洒落。

    远处隐约传来玉京城夜市的喧哗。

    徐敏安静地听着，目光始终落在他脸上，温柔而专注。

    她总是这样。

    自幼在深宫之中长大，母妃早逝，父皇冷落，皇后与一众皇子公主视她为眼中钉，便是避居天宝上宗，也因身份特殊，人人对她敬而远之。

    她见惯了人心叵测，世态炎凉，早已学会了将自己的情绪藏得严严实实，永远一副温婉从容的模样，照顾着所有人的情绪，却从不对人提起自己的半分苦楚。

    便是当年为了帮他化解蚀道瘴，不惜以自身精血浇灌死种，耗损本源，说的也是轻描淡写。陈庆主动提起了天宝上宗的趣事，说着韩氏时常念叨着她，让她得空了便去万法峰坐坐。

    果然，听到韩氏的名字，徐敏笑着应道：“我也时常念着韩姨，等忙完了手头的事，定会回天宝上宗，去看看她老人家。”

    一顿饭，吃得暖意融融。

    吃过晚饭，两人又回到前院的凉亭中坐了片刻，夜色渐深，陈庆便起身告辞，准备去客房休息。徐敏送他到院中的回廊下，陈庆停下脚步，问道：“师姐，你打算什么时候回天宝上宗？”徐敏脸上的笑容，在听到这句话的瞬间，微微一僵，变得有些不自然。

    她避开了陈庆的目光，声音轻了几分：“看情况吧。可能……会回去，也可能……不回去了。”陈庆听到这话，心中微微一沉，生出一股莫名的怅然，还有一丝强烈的疑惑。

    他总觉得，今日的徐敏，有些奇怪。

    可具体是哪里奇怪，他又说不上来。

    他张了张嘴，想要再问些什么，最终却还是咽了回去，只道：“无论师姐做什么决定，我都支持你，若是在玉京城待得不顺心，天宝上宗万法峰，永远有师姐的一处居所。”

    徐敏闻言，猛地擡起头，看向陈庆，眼中闪过一丝复杂的光芒，有感动，有酸涩。

    陈庆对着她微微颔首，转身便要向着客房的方向走去。

    “陈师弟。”

    就在他转身的瞬间，徐敏忽然开口叫住了他。

    陈庆停下脚步，转过身看向她。

    夜色之下，廊檐的灯笼光落在她脸上，一半明亮，一半隐在阴影里，看不真切她的神情。

    她就那样静静站着，沉默了许久，才轻声开口：“陈师弟，保重。”

    陈庆刚要说话，徐敏便已轻轻摆了摆手，柔声道：“夜深了，快去休息吧。”

    陈庆见她不愿多说，只好点了点头，转身继续向着客房走去。

    他的身影渐渐消失在回廊的尽头，没入了夜色之中。

    徐敏依旧站在原地，目光紧紧追着他离去的背影，直到那身影彻底消失，她依旧没有收回目光。夜风卷起地上的海棠花瓣，吹起她鬓边的碎发，她就那样静静站着。

    不知过了多久，她忽然闷哼一声，身子猛地一颤，下意识地捂住了小腹。

    一股撕裂般的剧痛，从小腹处骤然炸开，如同有无数根钢针，在狠狠扎着她的五脏六腑，紧接着，心脏也跟着剧烈地跳动起来，咚咚咚的，仿佛要跳出胸腔！

    “……”

    徐敏疼得弯下了腰，额头瞬间布满了密密麻麻的冷汗，顺着脸颊滑落。

    她扶着身旁的廊柱，才勉强稳住身形，指尖因为用力，而变得青白一片。

    她踉跄着，一步步走回了自己的卧房，刚推开门，便再也支撑不住，跌坐在了桌旁的椅子上。剧痛一波接着一波袭来，她的气息越来越微弱，眼前阵阵发黑，眼皮越来越重。

    仿佛有一股无形的力量，在拉扯着她的意识，要将她拖入无尽的黑暗之中。

    她趴在桌子上，手指死死抠着桌沿，指甲几乎要嵌进梨花木里。

    她的眼睛终于闭上了。

    呼吸越来越微弱，越来越微弱。

    然后停止了。

    院中恢复了死一般的寂静。

    数十息后。

    趴在桌上的身影忽然动了一下。

    那动作极轻，极缓，像是一个沉睡了许久的人，终于从一场漫长的梦中醒来。

    她撑住桌面，慢慢直起身来。

    当她终于完全坐直的时候，月光正好照在她的脸上。

    还是那张脸。

    眉如远山，目如秋水，唇若点樱。

    可那双眼睛里的温柔，没有了。

    取而代之的，是一种冰寒。

 第595章 大罗（求月票！） 

    陈庆回到客房。

    他在榻边坐下，脑海中却不自觉地浮现出方才和徐敏的对话。

    陈庆眉头微蹙，又想起徐敏说找到母亲下落时的神情。

    她眼中没有半分寻到亲人的喜悦，只有怅然。

    可她不愿说，他便不好追问。

    每个人都有不愿提起的过往，都有只能独自吞咽的苦楚。

    陈庆深吸一口气，将这些纷杂的念头暂时压下。

    他与徐敏相识多年，她待他如何，他心中有数。

    若她真有难处，他日她开口，他定不会袖手旁观。

    眼下，他还有更重要的事。

    “天机楼………”

    陈庆低声自语。

    靖南侯说去一趟对他有好处，徐敏也说三爷不会为难他。

    两位与皇室关系匪浅的人物都这样说，想来此番召见，确实没有恶意。

    可即便如此，他也不会掉以轻心。

    徐衍是元神境巨擘，是燕国的定海神针，活了六百余年的老怪物。

    这等人物，心思深沉如渊，翻手为云覆手为雨，他一个小小的六转宗师，在人家面前根本不算什么。“不知道此番，能否得窥这《玄黄枪篆》的真容。”陈庆自语道。

    他来天机楼，还有另外一个目的，就是这《玄黄枪篆》。

    枪道一途，他从最初的枪法入门，到枪意凝聚，再到枪域二重，一步一个脚印走到今天。

    可越往上走，他越能清晰地感受到那道无形的天花板。

    枪域三重、四重，乃至更高的境界，到底是什么模样？

    那些能触摸到道则层面的枪道法门，又该是何等玄妙？

    他心中早已十分好奇。

    陈庆将这些念头压在心底，在榻上盘膝坐下。

    《太虚淬丹诀》缓缓运转，一缕本源从表面剥离，顺着经脉缓缓流淌，最终汇入那枚六转金丹之中。金丹微微一颤，表面的紫金色光晕又浓郁了一分。

    【太虚淬丹诀六转：（4237/60000）】

    陈庆不急不躁，一缕一缕地剥离着那团本源。

    窗外的夜色越来越深，月光透过窗纸洒落。

    时间在修炼中流逝。

    不知过了多久，窗外传来第一声鸡鸣。

    东方天际泛起一抹鱼肚白，晨光穿过窗棂，落在陈庆的脸上。

    他缓缓睁开双眼。

    这时，门外传来一道轻柔的声音。

    “陈峰主！刘公公已经到了！”

    是侍女的声音，清脆如黄莺出谷。

    陈庆应了一声，转身走向门口，拉开了房门。

    门外站着一名十四五岁的小丫鬟，梳着双环髻，穿着淡青色的比甲，模样清秀可人。

    “走吧。”

    他起身整了整衣袍，对小丫鬟说道。

    小丫鬟连忙在前引路，带着他穿过回廊，绕过那片海棠花林，来到了别院门口。

    朱红色的院门外，一辆马车已经备好了。

    马车通体漆黑，车厢上没有任何标识，可那拉车的两匹骏马通体雪白，鬃毛如银丝，一看便知不是凡马车旁，刘公公正负手而立。

    他看到陈庆出来，快步迎了上来。

    “陈峰主，昨夜歇息得可好？”

    他的声音依旧尖细，可那热络劲儿一点不比昨日少。

    “劳公公挂念，歇息得很好。”陈庆抱拳还礼。

    刘公公笑着点了点头，侧身一让，做了个“请”的手势：“峰主请上车，老奴送您去天机楼。”陈庆也不推辞，擡步上了马车，在车厢内坐定。

    刘公公跟着上了车，坐在车厢外沿，轻轻拍了拍车辕。

    “走吧。”

    一声令下，两匹白马齐刷刷地迈开步子，沿着青石板路缓缓前行。

    马车穿过幽静的巷弄，拐入天街，一路向北。

    往北走，街道越宽敞，行人越少，两旁的建筑也越发庄严肃穆。

    当马车驶入最后一道宫墙之后，周围的喧嚣彻底消失了。

    陈庆透过车窗向外望去，只见两侧是高耸的红墙，墙内隐约可见层层叠叠的殿宇飞檐，金色的琉璃瓦在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

    这是皇宫的范围。

    马车没有在皇宫正殿前停留，而是沿着一条专用的甬道，绕过了整片宫殿群，径直朝着后山的方向驶去。

    陈庆放下车帘，闭目养神。

    约莫过了一盏茶的功夫，马车停了下来。

    “陈峰主，到了。”

    刘公公的声音从车外传来。

    陈庆睁开眼，掀开车帘，迈步下车。

    眼前是一座陡峭的山峰，山体通体呈青灰色，岩石坚硬如铁，山壁上几乎没有植被，只有零星几株苍松从石缝中顽强地探出头来，虬枝盘曲，姿态苍劲。

    一条石阶从山脚蜿蜓而上，直通峰顶。

    而在那条石阶的起始处，一道人影正静静地站在那里。

    那是一位老者。

    他的头发花白稀疏，随意在脑后扎了个髻，用一根竹簪固定。

    刘公公快步走到那老者面前，行了一礼。

    “天宝上宗万法峰峰主陈庆来了，奉老祖宗之命前来拜见。”

    老者没有说话，只是微微点了点头，“和我走吧。”

    陈庆对着刘公公微微颔首，然后擡步跟了上去。

    刘公公站在原地，看着陈庆的背影消失在石阶尽头的云雾中，这才长长地呼出一口气。

    每次来这个地方，他都觉得浑身上下不自在。

    石阶上。

    陈庆跟着那老仆，一步步向上攀登。

    越往上走，云雾越浓。

    到了半山腰，能见度已经不足十丈。

    陈庆能清晰地感觉到，四周的温度在下降，空气中的元气浓度却在急剧上升。

    这里的元气浓度，比山脚下浓了何止十倍。

    “这是一块宝地！”陈庆心中暗道一声。

    约莫过了一炷香的功夫，前方的云雾忽然散开。

    石阶的尽头，终于到了。

    陈庆擡头望去，只见一座楼阁矗立在峰顶之上。

    楼阁不高，只有三层。

    可它通体由一种陈庆从未见过的石材建造而成。

    楼阁的檐角高高翘起，每一道飞檐的末端都悬挂着一枚铜铃，山风吹过，铜铃发出清脆的声响。楼阁的正门上方，挂着一块匾额。

    匾额上写着三个大字，天机楼。

    陈庆只是看了一眼，便觉得一股凌厉的意蕴扑面而来，仿佛有无数道无形的气息直刺眉心。他连忙稳住心神，将目光从那三个字上移开。

    老仆在楼前停下脚步，转身看向陈庆。

    “老祖宗就在楼顶，陈峰主请进吧。”

    陈庆对着老仆微微抱拳，然后擡步向那扇大门走去。

    门内的空间比外面看起来要大得多。

    一楼是一个宽敞的大厅，厅中没有陈设，只有正中央摆着一座巨大的沙盘。

    沙盘上，山川河流、城池关隘、宗门洞府，一应俱全，栩栩如生。

    陈庆只看了一眼，便认出那是整个燕国的山川地理图。

    沙盘的每一个细节都精准到了极致，甚至连天宝上宗所在的那座山峰，都清晰地标注了出来。陈庆的目光在那些图谱上停留了片刻，没有多做停留，而是径直向楼梯走去。

    二楼比一楼更加空旷。

    这里没有沙盘，没有图谱，只有正中央摆放着一张石。

    石上，放着一柄剑。

    那剑没有剑鞘，通体银白，剑身薄如蝉翼，剑身上流转着淡淡的蓝色光芒。

    他没有多看，而是继续向上走去。

    三楼。

    楼梯的尽头，是一扇半掩的木门。

    木门很旧，门板上的漆已经剥落了大半，露出下面灰白色的木纹。

    门缝中透出一缕淡淡的金光，那金光不刺眼。

    “晚辈陈庆特来拜访！”陈庆停住脚步抱拳道。

    “进来吧。”里面传来了一道苍老声音。

    陈庆伸手轻轻推开了那扇门。

    门开的瞬间。

    整间屋子，都弥漫着淡淡的金光。

    那金色的光芒如同一层薄雾，在空气中缓缓流转，将屋内的每一寸空间都笼罩其中。

    屋内的陈设极为简单。

    一张矮桌，一个蒲团，一扇窗。

    蒲团上盘坐着一道人影。

    迷雾散尽，人影显露真容。

    一袭青色道袍垂落，宽大衣袂掩了身形，唯见老者鹤发童颜，一双眼眸深邃如渊，内里却藏着灼人亮芒。

    这人，正是天机楼楼主，燕国皇室的定海神针，徐衍。

    他就那样静静地看着陈庆。

    “陈庆拜见前辈。”

    徐衍的目光落在陈庆身上，停留了片刻。

    然后，陈庆清晰地感觉到，一股无形神识从他的眉心处一扫而过。

    当然，那道神识来得快，去得也快。

    不过一息之间，便消失得无影无踪。

    陈庆面上不动声色，依旧保持着抱拳躬身的姿势，不露半分异样。

    徐衍收回了目光，嘴角缓缓勾起一抹笑意。

    “不愧是如今宗师榜上最年轻的天才，这一身真元和肉身的打磨，确实下了苦功。”

    他顿了顿，那笑意更深了几分，“怪不得能以五转修为，斩杀烈穹、狄苍两位宗师榜高手，还能击败凌玄策。”

    虽然语气带着几分夸赞，但是陈庆心中没有半分松懈，躬身抱拳道：“此番凌霄上宗一役，金庭与夜族外敌来犯，侵我燕国，杀我同袍，晚辈身为燕国一份子，自当全力以赴。”

    这话听着是自谦，实则早已把立场摆得明明白白，我此番出手，是对抗外敌，于大燕而言，都是有功在身的。

    迷雾之后的徐衍闻言，心中暗道一声，这小子真是油嘴滑舌，一开口就先把功劳摆出来，明着是不居功，实则是等着要好处。

    他在见陈庆之前，早已与燕皇深谈过一次。

    提起陈庆，燕皇暗示这小子滑不溜手，无利不起早，油嘴滑舌，眼里只看得见好处。

    可说至最后，燕皇却也难得放缓了语气，说这小子虽重利，却也重情。

    凌霄上宗大难，连天宝上宗都未曾下令驰援，他却孤身一人闯阵，换做旁人，怕是早就明哲保身，躲得远远的了。

    这话，徐衍心中也是极为认可的。

    修行到了他这个境界，见多了背信弃义、趋炎附势的宵小之辈，越是身居高位，便越看重一个人的品性。

    没有人愿意结交一个薄情寡义、自私自利的人，哪怕自己本身就是精于算计的人，也都希望自己身边的人，是危难之时能伸手帮一把的可靠之人。

    而陈庆在世人面前展现出的，恰恰就是这样的品性。

    凌霄上宗生死存亡之际，他孤身赴险，以一己之力硬撼金庭数位宗师，逼退凌玄策，这份情义，无论放在哪里，都足以让任何人高看一眼。

    “凌霄上宗一役，你做得确实很好。”

    徐衍缓缓开口，“不止于此，此前古国遗址之中，你斩杀金庭数位大君，连夜族的精锐都折损在你手中不少，这些事，我都了解了一些。”

    他话锋一转，语气沉了几分：“你与夜族数次交手，对这一族，有何感想？”

    陈庆顿了顿，道：“夜族狡诈，煞气十分诡异，凶残异常。”

    “他们掌握了许多秘术法门，那些法门与北苍各宗各派的功法截然不同，诡异莫测，防不胜防。”“而且……夜族背后的势力，十分神秘。”

    “晚辈与他们交手多次，每一次都觉得，自己看到的只是冰山一角。”

    陈庆说到这里，看向了徐衍，“前辈，夜族……到底底蕴如何？”

    徐衍听到这个问题，沉默了片刻，道：“夜族……来自极夜之地，那里常年被黑暗笼罩，阳光终年无法穿透，属于蛮荒奇异之地。”

    “夜族能够在那里扎根，壮大，其底蕴深不可测。”

    陈庆心头一动，问道：“前辈的意思是……”

    徐衍缓缓摇头，声音里带着一丝忌惮。

    “在那极夜之地，更深处，其实不仅仅只有一两位元神境高手，甚至……”

    这句话落下的瞬间，屋内的气氛骤然凝固。

    这个差距，大到了让人绝望。

    陈庆的眉头紧锁，心中翻涌着惊涛骇浪。

    可他没有慌。

    毕竟，极夜之地是有禁制存在。

    有禁制，就意味着夜族无法全力南下，意味着北苍还有喘息的机会。

    他还有发育的机会。

    可紧接着，他又想到了另一个问题。

    “前辈，那道禁制……能持续多久？”

    徐衍沉默了一瞬，缓缓摇头。

    “不知道。”

    “那道禁制是先人所设，历经数千年，已经越来越薄弱了。”

    “或许还能维持数百年，或许……数十年后就会彻底崩溃。”

    “没有人知道。”

    屋内的气氛变得更加沉重。

    陈庆沉默了良久，缓缓开口。

    “前辈，夜族……难道就没有办法彻底根除吗？”

    夜族不除，始终是一根刺，悬在所有人的头顶之上。

    那种感觉，让陈庆极不舒服。

    他最讨厌的，就是被人威胁。

    更何况，是这种随时可能灭顶的威胁。

    徐衍听到这个问题，忽然笑了。

    “想要根除………”

    他顿了顿，声音幽幽，“也不是没有办法。”

    陈庆猛地擡起头，目光紧紧盯着徐衍。

    “什么办法？！”

    徐衍缓缓吐出三个字，“大一一罗一天。”

    陈庆一怔。

    大罗天？

    这个名字，他从未听说过。

    他下意识地重复了一遍：“大罗天？”

    徐衍微微颔首，望向天际尽头，仿佛在看某个遥不可及的地方。

    “也就是你们上宗口中的祖地。”

    陈庆心头剧震。

    祖地。

    当初他闯天宝塔的时候，天宝上宗祖师虚影曾向陈庆提及过这个词。

    彼时陈庆尚未突破宗师，虽将此事记下，却并未放在心上。

 第596章 玉佩（感谢人在梧桐下的盟主！） 

    “前辈的意思是……”

    陈庆试探着开口，“大罗天那边，有对付夜族的手段？”

    徐衍微微颔首，道：“其实六大上宗的法门，道统，都是来自于大罗天。”

    “或者说，六大上宗本就是大罗天派遣而来，镇守夜族的存在，那些创派祖师，最初的目的，就是为了对付夜族。”

    陈庆心头震动，没有说话，只是静静听着。

    “大罗天有着更高深的法门。”

    徐衍声音带着一丝说不清道不明的复杂，“包括元神境界的修炼法门，甚至……超过神通秘术的道术。他顿了顿，目光重新落在陈庆身上。

    “或者说，我们所修炼的神通秘术，本就源自于道术，不过是道术的皮毛，衍化而来罢了。”道术。

    这两个字落在陈庆心中，激起层层涟漪。

    神通秘术已是宗师境最顶尖的攻伐手段，而道术，竟是凌驾于神通之上的东西。

    “老夫得到的那半部《玄黄枪篆》，”

    徐衍淡淡开口，道：“就是来自大罗天。”

    陈庆也是没想到，那半部《玄黄枪篆》，竟与大罗天有关。

    “不仅如此。”

    徐衍继续说道：“大罗天还有着传闻中的洞天福地，那里天地元气浓度极高，天材地宝无数，甚至……闻所未闻的东西都有。”

    “百年宝药比比皆是，甚至有千年宝药。”

    千年宝药！

    这四个字落在陈庆耳中，让他的心跳都不由自主地快了几分。

    他如今服用过的宝药，品阶最高的也不过是百年份的雪参。

    两百年份的宝药，已经精纯到让他每一次炼化都需要花费数日功夫。

    而千年宝药，药力该是何等恐怖？

    宝药这东西，可不是生长一千年就是千年宝药了。

    宝药本就特殊，需要复杂到近乎苛刻的生长环境，还需要浓郁到化不开的天地元气滋养，缺了任何一个条件，都有可能让宝药的生长停滞，甚至枯萎凋零。

    千年宝药，那是天时地利人和缺一不可的造化之物。

    放眼整个北苍，莫说千年宝药，便是三百年份的宝药，目前也没有哪一方势力能够拿出。

    而大罗天，竞有千年宝药。

    陈庆深吸一口气，问出了那个最关键的问题。

    “前辈，大罗天在哪？如何才能根除夜族？”

    徐衍闻言，沉默了片刻。

    “大罗天就在南境。”

    他缓缓开口，道：“说白了，我们北苍，便是大罗天的一块屏障。”

    南境。

    陈庆脑海中迅速勾勒出北苍的地理格局。

    燕国以北是金庭大雪山，以西是西域十九国和山外山，以东是千礁海域和云国，而以南……以南，便是连绵万里的南荒山脉。

    那里瘴气弥漫，异兽横行，历来被视为人迹罕至的绝地。

    六大上宗之一的玄天上宗，便坐落在南荒山脉的边缘，镇守燕国南疆。

    如今徐衍告诉他，大罗天就在南境。

    那岂不是说，翻过南荒山脉，便是大罗天？

    “到了大罗天，让那里的高手知道北苍的情况，”

    徐衍的声音不疾不徐，“或许……他们会来。”

    “或许会来？”

    陈庆眉头一挑。

    徐衍看着陈庆，缓缓道：“老夫当年突破元神境后，曾前往过大罗天，相较于数千年前创派祖师们所在的时代，如今的大罗天，对北苍这片屏障之地的重视程度，早已大不如前。”

    陈庆心中一沉。

    这意味着什么？

    意味着北苍这块“屏障”，在大罗天眼中，或许已经不那么重要了。

    “不止是老夫，此前数百年间，北苍但凡有突破元神境的高手，大多都曾前往过大罗天，可其中十之八九，最终都选择回到了北苍，没有留在那里。”

    大部分都没有选择留下？

    陈庆心中忽然生出许多猜测。

    若是大罗天真是一个绝佳的修行圣地，天地元气浓郁到化不开，天材地宝遍地都是，千年宝药比比皆那些元神境的前辈，去了之后，怎么会不愿意留下？

    这不合常理。

    陈庆擡起头，“前辈，大罗天……到底是个什么样的地方？”

    他问得直接，没有拐弯抹角。

    徐衍与他对视了片刻，眼眸深处，闪过一丝光芒。

    “想要彻底根除夜族，”

    他没有直接回答陈庆的问题，而是话锋一转，“只有一个办法。”

    “什么办法？”陈庆追问。

    徐衍缓缓道：“那就是我北苍一部分人，前往大罗天。”

    “一是寻找援手，让大罗天的高手知道北苍如今面临的危局，让他们重新重视夜族的威胁。”“二便是在大罗天习得更高深的法门，提升修为，每多一位元神境高手，我们的胜算，便大一分。”话说到这里，陈庆哪里还不明白徐衍的用意。

    徐衍今日将这些足以颠覆北苍认知的秘辛尽数告知他，从一开始，就是存了让他前往大罗天的心思。毕竟，他是如今北苍宗师榜上最年轻的高手，这份天赋，放眼整个燕国，乃至整个北苍，都是独一份的存在。

    陈庆沉吟片刻，缓缓点头，“前辈所言，确实有几分道理。”

    他没有把话说满，可这一句认可，已经表明了他的态度。

    夜族太强了。

    底蕴太深厚了。

    一旦那道禁制彻底崩溃，以如今北苍的实力，根本无力抵挡。

    而大罗天那边，若是态度依旧不冷不热……

    北苍，就太危险了。

    难怪大雪山那位圣主，会倒向夜族。

    那位恐怕也是看清了局势，才做出了那个选择。

    徐衍似乎思忖了片刻，道：“不过此事急不得，老夫已安排，先让徐敏前往大罗天，她与那边某一方大势力，本就有一丝渊源。”

    陈庆闻言，眼中满是诧异。

    徐敏？

    他从未听说过，她竟与传说中的大罗天有关系？

    “徐敏的生母，就是来自大罗天。”

    这句话落下的瞬间，陈庆脑海中那些散乱的线索，忽然全部串联了起来。

    徐敏的母妃。

    那个在徐敏年幼时便无故失踪的女人。

    她竟然来自大罗天？！

    “徐敏很快便要前往大罗天，去找她的母亲了。”徐衍缓缓道：“如果她可以……”

    徐衍说到此处，忽然顿住了。

    他没有继续说下去，只是微微摇了摇头。

    陈庆没有追问。

    可他的心中，却掀起了惊涛骇浪。

    徐敏要走了。

    去大罗天。

    去找她的母亲。

    难怪昨日她那般奇怪。

    陈庆深吸一口气，将这些翻涌的情绪压在心底，对着徐衍抱了抱拳。

    “多谢前辈告知这些。”

    “无需道谢。”徐衍淡淡一笑，道，“这些东西，关乎北苍存亡，你早晚都会知道的。”

    “何况你此番在凌霄上宗，护下了西南八道的防线，于燕国是大功一件。”

    “说吧，你想要什么赏赐，只要老夫能做主，都可以应允。”

    陈庆心中一动。

    他原本还在琢磨，该如何开口讨要观看《玄黄枪篆》的资格。

    毕竟那是徐衍珍藏多年的至宝，半部来自大罗天的枪道法门，价值不可估量。

    他就算立了再大的功劳，开口讨要这等宝物，也显得有些不知分寸。

    可如今徐衍主动问起，那就不一样了。

    陈庆沉吟片刻，试探着开口。

    “晚辈斗胆，想求看那半部《玄黄枪篆》。”

    他说完，便等着徐衍的反应。

    “哦？”

    徐衍挑了挑眉，似笑非笑地看了他一眼，倒也没有多问，干脆利落地吐出一个字：

    “好。”

    陈庆心中一震。

    还有这好事？

    他原本还准备了一肚子说辞，甚至做好了被拒绝后退而求其次的准备。

    可徐衍就这么答应了？

    这未免也太痛快了。

    陈庆心中念头急转，隐隐觉得有些不寻常。

    这《玄黄枪篆》虽然是半部，但毕竟是来自大罗天的法门，珍贵程度不言而喻。

    以徐衍的城府，就算再看好他，就算他立下的功劳再大，也不至于这般轻易便将此等重宝拿出来给他观看。

    除非这其中还有别的缘由。

    陈庆脑海中忽然浮现出徐敏昨日说过的那句话。

    “三爷是皇室中人，可他毕竟是元神境的高手，到了他这个境界，很多事情比寻常人看得通透，你不用担心。”

    “你放心就是了。”

    徐敏说这话的时候，语气十分笃定。

    陈庆心中一动。

    他隐约明白了什么。

    徐衍今日这般痛快，不仅仅是看好他的潜力，想要结交他这个人。

    就算是再看好，再想结交，断然不会拿出如此珍贵的东西来做人情。

    这其中，定有徐敏的功劳。

    陈庆面上不动声色，只是对着徐衍再次抱拳，“多谢前辈成全。”

    “看吧，一炷香的时间，能领悟多少，全看你自己的造化。”

    徐衍语气随意，像是拿出的不过是一本寻常功法。

    矮桌之上，一团淡金色的光芒缓缓浮现。

    那光芒如同水波般流转，在空气中荡漾开一圈一圈的涟漪。

    涟漪散尽，一本薄薄的册子出现在矮桌之上。

    那册子不过数十页，封面呈暗金色，上面没有文字。

    陈庆的目光落在那册子瞬间，只觉得一股锋锐到难以想象的意蕴扑面而来，他的意志之海都微微震颤了一下。

    《玄黄枪篆》！

    陈庆伸手翻开那本册子。

    第一页。

    密密麻麻的文字映入眼帘，那些文字古朴繁复，与北苍通用的文字截然不同，每一个字都像是由无数道枪意凝聚而成。

    陈庆只看了一眼，便觉得那些文字仿佛活了过来，化作无数道细如发丝的枪意，从纸面上进射而出，直刺他的眉心！

    他连忙稳住心神，将《万象神霄典》运转开来，意志之海中那汪凝实如渊的神识之力微微翻涌，将那些侵入的枪意尽数化解。

    可即便如此，那些文字依旧模糊不清，像是隔着一层厚厚的毛玻璃，只能隐约看清一鳞半爪。玄奥。

    太玄奥了。

    这半部《玄黄枪篆》中记载的东西，远超他此前接触过的任何枪道法门。

    以他如今的修为和见识，想要完全看懂，无异于痴人说梦。

    嗡嗡！嗡嗡！

    他的脑海中，一道金光骤然浮现。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【（残缺）道术：玄黄枪篆小成（1/50000）】

    金光之中，那些原本模糊不清的文字，开始一点一点地变得清晰起来。

    如同迷雾散尽，如同水落石出。

    陈庆能清晰地“看”到，那些文字中蕴含的枪道，正在以一种他无法理解的方式，烙印在他的意志之海深处。

    陈庆压下心头的悸动，面上不动声色。

    他知道，现在还不是研究、琢磨的时候。

    徐衍就在身旁。

    以元神境巨擘的神识之强，他只要稍有异动，便会被察觉。

    他不能让徐衍看出任何端倪。

    陈庆缓缓合上那本册子，闭上双眼，深吸了一口气。

    再睁开时，他的眼中只有沉思与困惑。

    “如何？”徐衍的声音传来，带着几分考校的意味。

    陈庆摇了摇头，语气里带着几分无奈。

    “深奥，太过深奥了。”

    他顿了顿，像是在组织措辞，“晚辈只能隐约看清楚一些东西，一鳞半爪，似是而非，那上面的文字……晚辈甚至连认都认不全。”

    这话半真半假。

    他确实认不全那些文字。

    那些来自大罗天的文字，与北苍的文字虽然同源，其中蕴含的枪意则是共通的。

    徐衍闻言，笑意更深了几分。

    他给陈庆看这半部《玄黄枪篆》，自然是有自己的盘算。

    仅仅是因为徐敏，便拿出《玄黄枪篆》这等重宝？

    那也未必。

    他看好陈庆。

    凌霄上宗大难，他孤身赴险，没有半分犹豫。

    这样的重情义的人，值得他拉拢。

    不过，这些都不是最重要的原因。

    最重要的是，他相信，陈庆这样的枪道天才对此物极其渴望。

    仅仅观看一次，他还能看出花来不成？

    这《玄黄枪篆》虽然只是半部，可其中记载的枪道，深奥到了极点。

    别说陈庆一个六转宗师，便是他这位元神境巨擘，参悟了数百年，也并未完全掌握。

    陈庆想要真正参悟其中的奥秘，他还需要反复观看，细细揣摩。

    届时……

    徐衍心中盘算得清楚。

    这半部《玄黄枪篆》，就是一根线。

    一根将陈庆绑在燕国皇室战车上的线。

    只要陈庆还想参悟这枪道至宝，他就得与皇室保持亲近。

    这笔买卖，怎么算都不亏。

    “这小子想来也没看出什么名堂………”

    徐衍也不点破，袖袍一挥，将那半部《玄黄枪篆》收起。

    陈庆沉吟片刻，抱拳道：“前辈的这份恩情，晚辈铭记在心。”

    不管徐衍存了什么心思，不管他有多少算计，他让陈庆看了《玄黄枪篆》，这是实打实的恩惠。徐衍摆了摆手，淡淡道：“回去好好消化吧，这些东西，急不来。”

    他顿了顿，“老夫就不留你了。

    “那晚辈就不打扰了。”

    陈庆点头，再次抱拳行礼，转身向门口走去。

    走到门口时，他脚步微微一顿，回过头来。

    “前辈，徐师姐……什么时候走？”

    徐衍沉默了一瞬，道：“快了。”

    就两个字。

    陈庆没有再问，擡步走出了那扇木门。

    他沿着楼梯下楼。

    门外，阳光正好。

    山风吹过，檐角的铜铃发出清脆的声响。

    那老仆依旧站在门口，像一尊石雕，纹丝不动。

    看到陈庆出来，他只是微微点了点头，便转身沿着石阶向下走去。

    陈庆跟在他身后，一步步走下石阶。

    他的脑海中，那半部《玄黄枪篆》中烙印下来的金光。

    不急。

    这些东西，回去之后再慢慢参悟。

    陈庆压下心头的思绪，向着山下走去。

    甬道尽头，一道身影正负手而立，翘首以盼。

    正是刘公公。

    “陈峰主！”

    他走到近前，行了一礼。

    陈庆拱手还了一礼，道：“劳公公久候了。”

    “陈峰主客气了。”

    刘公公连连摆手，“能在这儿等峰主，是老奴的福分，这天机楼的后山，平日里可不是什么人都能进去的。”

    “峰主您上去待了这么久，可见老祖宗对您可是青睐有加啊！”

    这话虽是奉承，却也有几分真心实意。

    刘公公在宫中待了大半辈子，什么大风大浪没见过？

    什么人得势、什么人失宠，他比谁都看得清楚。

    眼前这个年轻人，年纪轻轻便登上了宗师榜，又能得徐衍亲自召见，未来的前程，不可限量。这样的人，他自然要好好巴结。

    陈庆微微一笑，没有接话。

    两人一前一后，沿着甬道往回走。

    走了约莫数十步，刘公公忽然放慢了脚步。

    “陈峰主，公主那边……有东西让老奴转交给您。”

    陈庆脚步一顿，眼中闪过一丝讶异。

    “东西？”

    毕竟昨日才去见了徐敏，若是有东西转交，为何昨日不亲自给自己？

    刘公公没有立刻回答，而是从袖中小心翼翼地摸出一样东西，双手捧着，恭恭敬敬地递到陈庆面前。那是一枚玉佩。

    玉佩不大，质地细腻如凝脂，在阳光下泛着柔和的光泽。

    玉佩的形状是一朵半开的莲花，花瓣层层叠叠，每一片都雕刻得纤毫毕现，脉络清晰可见。陈庆接过玉佩，指尖触碰到玉面的瞬间，一股温热的暖流顺着指尖传入掌心，顺着经脉缓缓流淌，所过之处，竟让他金丹都微微震颤了一下。

    “这是……”陈庆心中微动，擡眼看向刘公公。

    刘公公摇了摇头，低声道：“公主只说，将此物交给峰主，或许有用到的时候。”

    陈庆低头看着掌心的玉佩，沉默了片刻。

    他想起了徐衍的话，徐敏要离开北苍，要前往大罗天了。

    下次再见，还不知道是什么时候。

    他将玉佩小心地收入怀中，贴身放着。

    “我知道了。”

    陈庆对着刘公公微微颔首，声音沉稳，“劳烦公公了。”

    刘公公连忙摆手，笑容满面：“这都是小事，小事一桩，峰主不必客气，日后但凡有什么需要的，尽管吩咐便是。”

    他说着，做了个“请”的手势：“峰主，马车已经备好了，老奴送您出宫。”

    陈庆轻点其首，暗忖道，也该返宗门了。

 第597章 浪潮（感谢人在梧桐下的盟主！） 

    天宝上宗，主峰后殿。

    檀香袅袅，烛火通明。

    姜黎杉端坐在紫檀木长案之后，手边堆叠着厚厚一摞卷宗，从三十六峰月报，到百大地方宗派的岁述，每一份都批阅得细致。

    执掌天宝上宗这么多年，他向来以勤勉著称。

    窗外暮色渐沉，骆平进来添了一次灯油，又悄无声息地退了出去。

    “这纸&#183;……”

    姜黎杉看着面前信笺，停顿了片刻，随后才撕开封口，抽出里面的信笺。

    信笺上的内容很简单，简单到不过寥寥数字，可就是这寥寥数字，让他这位执掌天宝上宗数百年的宗主，内心深处翻涌起了惊涛骇浪。

    “陈庆已经掌控天宝塔！”

    姜黎杉盯着那行字，一动不动。

    一息！

    两息！

    殿内死一般的寂静，火光映在他脸上，明暗交错，将他那张温和的面容映得有些阴晴不定。天宝塔！

    那是天宝上宗立宗的根基，是创派祖师留下的镇宗通天灵宝。

    塔中藏着突破元神的法门，是整个宗门最核心的秘密，也是最强大的底牌。

    数千年来，天宝上宗历代宗主、宿老，穷其一生钻研参悟，能暂御此塔者屈指可数，能触及其核心者更是凤毛麟角。

    至于彻底掌控从未有过。

    从未。

    而他姜黎杉，执掌天宝上宗这么多年，明里暗里做了多少事，布了多少局，归根结底，不就是为了有朝一日，能真正掌控这座塔？

    他从接任宗主之位的那一天起，便将天宝塔视为毕生所求。

    无数个日夜，他独坐塔中，试图从中窥得一丝掌控的门径。

    一年，十年，百年。

    他确实有所进益，从最初的完全无法触动，到后来能勉强引动塔中一丝气息，再到如今，他能暂御天宝塔了。

    这已经是他数百年心血的结晶，是他距离那个目标最近的一步。

    而现在，这封信告诉他，天宝塔已经被别人彻底掌控了。

    姜黎杉闭上眼，深深地吸了一口气。

    “陈庆&#183;……”

    他在心中默默念了一遍这个名字，声音低得只有自己能听见。

    然后，那些此前一直隐隐觉得不对劲、却又始终无法想通的线索，在这一刻，忽然全部串联了起来。罗之贤为何会没有与他商量，便对李青羽动手？

    这个问题，他想了很久，始终没有想明白。

    除非，他有不得不出手的理由。

    而且为何笃定李青羽会入局？

    天宝塔。

    只有天宝塔。

    若是李青羽察觉到了陈庆与天宝塔之间的某种联系，甚至已经确认陈庆能够触及天宝塔的核心。那一切就说得通了。

    李青羽想要得到天宝塔，就必须先除掉陈庆。

    而罗之贤察觉到了李青羽的意图，便抢先一步动手。

    姜黎杉缓缓睁开眼。

    所有的线索，都在这一刻变得清晰无比。

    他低头看着手中的信笺，沉默了许久。

    “陈庆的资质……”

    他低声开口，声音里带着一种说不清道不明的复杂。

    这句话只说了一半，便没有再说下去。

    陈庆的资质，确实是他生平仅见。

    入宗这些年，一路突破至宗师之境，压过南卓然，登顶万法峰，成了天宝上宗数百年里最年轻的宗师。若说有人能彻底掌控天宝塔，那个人，只能是陈庆。

    姜黎杉靠在椅背上，闭目沉思。

    他的面色依旧平静，可内心深处，却翻涌着惊涛骇浪。

    天宝塔当真被陈庆彻底掌控了。

    这个消息若是属实，那他这么多年的谋划，这么多年的心血，这么多年的隐忍与布局。

    为的是什么？

    不就是天宝塔吗？

    不就是塔中那突破元神的法门吗？

    不就是有朝一日，他能真正站在北苍武道之巅吗？

    姜黎杉再次低头，看着手中的信笺。

    “李师兄……”

    他低声开口，声音里带着一丝冰寒。

    这封信的主人，他隐约猜到了，也看穿了其用意。

    姜黎杉的眼神，却越来越沉。

    天宝塔被陈庆彻底掌控这件事，若是真的，他不可能无动于衷。

    可他又能怎么做？

    直接对陈庆动手？

    陈庆是万法峰主，是宗门功臣，是宗师榜上最年轻的宗师。

    他在凌霄上宗以一己之力斩杀金庭数位宗师高手，于燕国、于天宝上宗，都是有功之臣。

    若是对他动手，如何向宗门上下交代？

    如何向凌霄上宗交代？

    如何向朝廷交代？

    更何况，陈庆背后还有华云峰。

    那位如今已经突破九转的剑道宗师，与陈庆的关系，宗门上下谁不知道？

    华云峰将陈庆视如己出，数次为他兜底，为他挡下无数风雨。

    若是动了陈庆，华云峰第一个不会答应。

    更别说，陈庆本身也不是什么软柿子。

    凌霄上宗一战，他的实力已经展露无遗。

    姜黎杉靠在椅背上，闭目沉思。

    殿内死一般的寂静，只有烛火偶尔劈啪作响。

    他就那样坐着，一动不动，像一尊雕塑。

    不知过了多久，他才睁开眼，将手中的信笺收入袖中。

    “骆平。”

    姜黎杉的声音平淡如水，与平日无异。

    殿门应声而开，骆平快步走入，恭恭敬敬地行了一礼。

    “师父。”

    姜黎杉没有擡头，只是淡淡地问道：“陈庆回来了吗？”

    骆平闻言，连忙回道：“回师父，李脉主已经带着九霄一脉的人回来了，可陈峰主……还没有回宗。”“没有回来？”

    姜黎杉重复了一遍这句话，像是在思量什么。

    骆平点头，低声道：“据李脉主所言，陈峰主在回程途中，单独去了玉京城，据说是……天机楼主相召，此事我向您汇报过了。”

    “等他回来，”姜黎杉缓缓开口，道：“让他立刻来主峰一趟，我要见他。”

    骆平躬身应道：“是！弟子记下了，等陈峰主一回宗，便立刻传话。”

    姜黎杉微微颔首，摆了摆手。

    “下去吧。”

    骆平再次躬身，轻手轻脚地退出了后殿。

    殿内，重归寂静。

    姜黎杉坐在原处，一动不动。

    他在想事情。

    想很多事。

    许久后，姜黎杉深吸一口气，将这些纷乱的念头暂时压下。

    他缓缓站起身来，向着狱峰走去。

    西域十九国，月氏国。

    夜色如墨，残月如钩。

    月氏国地处西域腹地，国土不过千里，人口不足百万，在西域十九国中不过是个中等偏下的小国，素来不起眼。

    此刻正值深夜，王城之外的荒原上，一座早已废弃的古堡孤零零地矗立在风蚀崖上。

    夜风从荒原上呼啸而过，卷起漫天的黄沙。

    三道身影并肩立于古堡残之上，一动不动。

    这三人，正是当日在云水上宗接任大典上现身的夜族九转夜君。

    九转宗师，放在任何一方势力中都是擎天之柱般的存在。

    可此刻，这三位高手，却只是安静地站着，姿态恭谨，甚至带着几分小心翼翼。

    因为在他们身前数丈之外，一道身影正负手而立。

    那是一个中年男子。

    他身量极高，一身玄黑色的长袍在夜风中纹丝不动，衣袍表面流转着若有若无的幽光。

    最引人注目的是他的眼睛，那双眼睛呈深褐色，可瞳孔深处却有一圈暗金色的光环缓缓旋转，那光环每转动一圈，便有一股无形的压迫感从他身上扩散开来。

    这便是夜族此番破开禁制、从极夜之地深处踏入北苍的那位元神境存在。

    夜元。

    “嗡”

    远处，一团浓稠如墨的黑雾翻涌而出。

    那黑雾与寻常煞气截然不同，浓稠得近乎液态，在月光下翻涌蠕动，如同某种活着的生物。黑雾所过之处，仿佛连月光都被吞噬得一干二净，留下一道漆黑的虚空裂隙。

    雾团深处，隐约可见一道枯瘦的人形轮廓，盘膝而坐。

    三位夜族九转夜君同时躬身，声音低沉而整齐：“夜魇老祖。”

    黑雾中的人影点了点头，那动作极轻，却让整团黑雾都随之翻涌了一瞬。

    夜元开口道：“夜魇前辈。”

    黑雾沉默了片刻，“此番族内只有你一位元神来了吗？”

    夜元回道：“禁制虽然松动了一些，但依旧难以破开。”

    那禁制颇为古怪，实力越强，反倒越难进入北苍。

    他在元神境界中算不上最强，因此也只是勉强破开。

    这便也是他来到北苍后，大多时候选择蛰伏的原因。

    黑雾中的夜魇沉默了一瞬，良久才缓缓开口：“那禁制乃是大罗天几方势力联手布置的……”他没有细说。

    有些事，不是不想说，而是说了也没有意义。

    “只有你一人，再加上我这残躯，”

    夜魇的声音愈发低沉，随即叹道：“想要拿下北苍，太难了。”

    到了最后一步，比拚的自然是高端战力。

    北苍的元神境高手，哪一个都不是省油的灯。

    而夜族在北苍虽也有两位元神境坐镇，却有一个关键问题，他的实力尚未完全恢复。

    两位元神境，听来足以横扫任何一个上宗，可若想鲸吞整个北苍，无疑是痴人说梦。

    “确实困难。”

    夜元点了点头，“大雪山圣主此人，虽然与我等合作，但不可尽信。”

    “若局势有变，他翻脸比翻书还快。”

    “而且他一直在大雪山内，足不出户，目的并不简单，我也是难以知晓他的心思。”

    “这也是族内让我等全力救出您老的原因。”

    夜魇全盛时期是元神境高手，即便如今只剩残躯，其见识、其经验、其对北苍各方势力的了解，都是夜族手中最宝贵的筹码。

    黑雾中的人影沉默了半响。

    夜风从荒原上吹来，卷起漫天的黄沙，打在残上劈啪作响。

    “想要掌控局面，”夜魇思忖了片刻，道：“只有一个办法。”

    “什么办法？”夜元的眼中精光一闪。

    黑雾中，那道枯瘦的人影伸出一根手指，朝着某个方向遥遥一指。

    那个方向，是极夜之地。

    “撕开禁制这道口子。”夜魇的声音骤然变得森冷，“只要禁制撕开一道足够大的口子，族内的高手便能源源不断地涌入北苍，到时候……”

    他没有说下去。

    可在场所有的夜族高手，心脏都猛地跳动了一下。

    撕开禁制！

    这四个字落在他们耳中，如同惊雷炸响。

    夜族何等底蕴？

    何等实力？

    之所以拿不下北苍，还不是因为那道该死的禁制？

    若是禁制破了，拿下北苍，不过是弹指一挥间的事！

    三位九转夜君对视一眼，眼中都翻涌着难以抑制的狂热。

    夜元沉默了片刻，那张凌厉的面容上浮现出一丝凝重。

    “此事……有些困难。”

    他缓缓开口，声音里带着一丝迟疑，“这道禁制，我自踏入北苍以来，便一直在暗中研究。”“虽然经过这么多年的消磨，禁制之力已经削弱了很多，但以我如今的实力，想要将其撕开一道足以让族内高手通过的口子……”

    他尝试过。

    不止一次。

    而能够破开这道禁制的夜族高手，偏偏又被禁制死死地锁在了极夜之地深处，根本过不来。这便成了一个死结。

    “孤注一掷，总归是有办法的。”黑雾中的声音再次响起，可这一次，那声音里带着一丝疯狂。一种孤注一掷的疯狂。

    夜元眉头一挑。

    三位九转夜君也是心头一震，齐齐擡头看向那团黑雾。

    “需要付出代价。”夜魇深吸一口气，“很大的代价。”

    残之上，陷入了死一般的寂静。

    三位九转夜君面面相觑。

    “如果您老有办法，”为首那名九转夜君率先道：“我等自然遵命。”

    另外两名夜君也同时点头，没有半分犹豫。

    夜元沉吟了半响。

    他来到北苍已经有一段时日了。

    虽然夜族与大雪山达成了合作，大雪山圣主也明确表态愿意与夜族联手对付燕国六大上宗，可夜元心中清楚，这种合作不过是权宜之计。

    靠别人，终究是靠不住的。

    夜元擡起头，看向那团翻涌的黑雾，缓缓开口：“若您有办法，我愿一试。”

    “好。”

    黑雾中的声音带着一股凛冽的杀意，“接下来，我等唯一的目的，就是破开那道禁制，为此不惜代价。夜元缓缓点了点头。

    三位九转夜君齐齐抱拳躬身，“遵命！”

    ps：总算赶出来了，月票快要跌到第十了，求个保底月票！！！老虎先休息去了，明天早起努力，月初继续爆更！！！冲啊！！！

 第598章 试探（求月票！） 

    马车辘辘驶过玉京城的长街，穿过城门洞。

    城门之外，刘公公勒住缰绳，翻身下了马车。

    “陈峰主，那老奴就不远送了，峰主一路顺风，日后若有闲暇，再来玉京城坐坐，老奴定当好生招待。”

    车帘掀开，陈庆迈步下车，对着刘公公抱拳一礼：“此番有劳公公了。”

    “哎哟，峰主这话说的，折煞老奴了。”

    刘公公连忙摆手，笑容可掬，“能为峰主效劳，是老奴的福分。”

    陈庆微微颔首，没有再说什么。

    刘公公识趣地退后两步，又行了一礼，这才转身上了马车。

    陈庆站在城外，目送那辆马车消失在城门洞的阴影里，这才收回目光。

    他深深吐出一口浊气。

    袖袍一挥，一道凌厉的劲风呼啸而出。

    金羽鹰庞大的身影从云层中俯冲而下。

    劲风扑面，陈庆衣袍猎猎作响。

    他身形一纵，稳稳落在鹰背之上。

    金羽鹰再次长啸一声，双翅猛然一震，卷起漫天尘土，载着他冲天而起，朝着天宝上宗的方向疾驰而去。

    约莫不到两日，便到了天宝上宗地界。

    三十六座山峰如屏风般层层叠叠，绵延百里。

    金羽鹰双翅一收，开始缓缓下降。

    云雾在身侧散开，万法峰的轮廓越来越清晰。

    峰顶之上，几座殿宇掩映在苍松翠柏之间，几名万法峰的值守弟子看到金羽鹰降落，纷纷停下手中的动作，齐齐抱拳行礼。

    “峰主回来了！”

    “峰主！”

    陈庆翻身跃下鹰背，对着几人点了点头，便向着峰顶走去。

    他刚走到阶下，几道身影迎了出来。

    走在最前面的，是青黛。

    她今日穿了一件浅青色的长裙，几缕碎发垂落在耳边，衬得她整个人清丽脱俗，如同山间的一株青竹。“师兄！”

    青黛快步迎上来，上下打量了陈庆一番，确认他身上没有明显的伤势，这才微微松了口气。“你终于回来了！这些天我们都担心死了。”

    凌霄上宗的消息传回天宝上宗的时候，整个宗门都震动了。

    鬼都子出手，护宗大阵被破，凌霄上宗三老重伤，宗师高手萧元衡战死……

    这些消息如同一块块巨石，砸在所有人的心头。

    而陈庆的战绩也实在是太过耀眼夺目了。

    陈庆淡淡一笑，道：“我没事。”

    他说的是实话。

    凌霄上宗一战，他看似凶险万分，可实际上，真正能伤到他的，只有白寒衣那仓促之间的一掌。而那一掌，被他以龙象般若金刚体的强悍肉身硬扛了下来，虽然当时气血翻涌，可事后稍加调息，便已无大碍。

    “师兄，宗主让你回来后立刻去主峰！”

    青黛像是想起了什么，连忙正色道，声音里带着几分郑重。

    “是骆平长老亲自来传的话，说宗主有要事与你相商，让你一回宗便去主峰，不可耽搁。”陈庆闻言，并不意外。

    他在凌霄上宗闹出那么大的动静，斩杀金庭两位宗师榜高手，又去玉京城见了天机楼主，这些事，宗主姜黎杉不可能不过问。

    更何况，天宝上宗与凌霄上宗是同盟，他在凌霄上宗出手，往大了说，是代表天宝上宗驰援盟友，宗主于情于理都要了解其中的来龙去脉。

    “知道了。”

    陈庆点了点头，语气平淡，“我先洗漱一下，换身衣裳再去。”

    他一路风尘仆仆，衣袍上还沾着高空罡风带来的尘埃，这副模样去见宗主，确实不太合适。青黛点了点头，转身便要吩咐人去准备。

    不远处的白芷脆声道：“我这就去准备！”

    很快，白芷已经将热水和干净衣裳都准备好了，陈庆简单洗漱了一番，换上一件干净的月白长袍，将头发重新束好，整个人顿时精神了许多。

    他从怀中摸出那枚莲花玉佩，看了一眼，又贴身放好。

    陈庆深吸一口气，纵身凌空，直向主峰掠去。

    不多时，便落在殿前石阶下。

    两侧每隔十丈便有一名值守弟子，看到陈庆经过，纷纷抱拳行礼。

    陈庆一路拾级而上，穿过三道山门，终于来到了宗主大殿之前。

    殿门大开，殿内檀香袅袅，烛火通明。

    骆平正站在殿门内侧。

    他看到陈庆走来，连忙迎了出来，抱拳行了一礼。

    “陈峰主，你回来了。”

    “骆长老。”

    陈庆还了一礼。

    “请！”

    骆平做了一个“请’的手势。

    陈庆跟着骆平，向殿内走去。

    殿内，紫檀木的长案之后，姜黎杉端坐在椅中。

    他今日穿了一件深紫色的宗主袍服，袍服上绣着暗金色的云纹，在烛光下泛着淡淡的光泽。他的面容温和，看起来与平日没有什么两样。

    “弟子陈庆，拜见宗主。”

    陈庆走到殿中央，抱拳躬身，行了一礼。

    “坐吧。”

    姜黎杉擡手示意了一下右侧的椅子。

    陈庆直起身来，走到椅子前，缓缓入座。

    骆平悄无声息地退到了殿外，自己守在门外。

    姜黎杉端起手边的茶杯，轻轻抿了一口，这才缓缓开口。

    “你在凌霄上宗的消息，已经传回来了。”

    他放下茶杯，目光落在陈庆身上，“你的每一桩战绩，都足以让宗门上下为你骄傲。”

    “看来你的实力，又有所长进了。”

    这话说得平淡，可其中蕴含的意味，却远不止字面上的夸赞那么简单。

    陈庆入宗才多少年？

    从一个默默无闻的外门弟子，到万法峰主，到宗师榜上最年轻的宗师。

    这种成长速度，已经不能用“天才”来形容了。

    这是妖孽。

    任何一个人，内心都不可能不震动。

    姜黎杉也不例外。

    他执掌天宝上宗这么多年，见过多少惊才绝艳的天才？

    南卓然、华云峰、李青羽、罗之贤……

    哪一个不是天资卓绝之辈？

    可与眼前这个年轻人一比，那些人，都黯然失色了。

    陈庆微微欠身，语气谦逊：“有所精进，多亏宗门培养。”

    “宗门培养都是其次，你自己的天赋和努力，才是根本。”

    姜黎杉摆了摆手，随意的问道：“我还听说，你从凌霄上宗回来之后，没有直接回宗，而是去了玉京城，见了天机楼主？”

    陈庆点了点头，没有隐瞒，坦然道：“弟子在凌霄上宗之战后，受天机楼主相召，前往玉京城天机楼，与楼主见了一面。”

    “哦？”

    姜黎杉挑了挑眉，眼中闪过一丝好奇。

    “天机楼主此人，向来深居简出，便是朝廷的王公大臣想要见他一面，都难如登天。”

    他顿了顿，目光落在陈庆脸上，像是在观察他的反应。

    “他单独召见你，说了些什么？”

    陈庆沉吟了片刻。

    他没有打算隐瞒徐衍所说的那些关于夜族、关于大罗天的事情。

    姜黎杉是天宝上宗的宗主，以他的身份和地位，对这些秘辛的了解，只可能比他多，不可能比他少。“天机楼主与晚辈说了夜族的事。”

    陈庆缓缓开口，声音沉稳，“他说，夜族来自极夜之地，那里的高手远不止表面上看到的这些，在那极夜之地深处，还有不止一位元神境的存在。”

    姜黎杉听到这里，面上的笑意淡了几分，眼神变得凝重起来。

    这些事，他当然知道。

    夜族底蕴之深，远超北苍任何一方势力的想象。

    陈庆继续道：“天机楼主还说，想要根除夜族，只有一个办法一一前往大罗天，也就是我天宝上宗卷宗中所说的祖地。”

    “祖地！”

    姜黎杉低声重复了一遍这两个字，眼中闪过一丝光芒。

    他当然知道祖地。

    天宝上宗的创派祖师，便是从那里来的。

    宗门的道统、功法、乃至那尊镇宗通天灵宝天宝塔，都与祖地有着千丝万缕的联系。

    可祖地到底在哪里？

    那里到底是什么模样？

    这些问题，即便是他这位宗主，也无法给出确切的答案。

    天宝上宗历代宗主留下的卷宗中，关于祖地的记载寥寥无几，而且大多语焉不详。

    “天机楼主与你说这些，是希望你前往祖地？”

    姜黎杉问道，声音里带着一丝试探。

    陈庆摇了摇头，语气平静：“楼主确实提了此事，但他也说，此事急不得，需要从长计议。”他顿了顿，目光与姜黎杉对视，“弟子也觉得，贸然前往祖地，恐怕不妥。”

    姜黎杉闻言，没有再追问下去。

    他端起茶杯，又抿了一口，像是在思量什么。

    殿内安静了片刻，只有烛火偶尔劈啪作响。

    姜黎杉放下茶杯，忽然开口，声音比方才低沉了几分。

    “你可知道，我天宝上宗创派祖师，从祖地来到北苍时，除了留下一身道统之外，还留下了一样东西？”

    陈庆心中一动，隐隐猜到了姜黎杉要说什么。

    “宗主说的是……天宝塔？”

    “不错。”

    姜黎杉点了点头，目光变得深邃起来。

    “天宝塔，是我天宝上宗重宝，也是我宗根基。”

    “塔中不仅有突破元神的法门，威力强大，还有着诸多妙用。”

    “可数千年来，我天宝上宗历代宗主、宿老，穷其一生钻研参悟，能暂御此塔者屈指可数，能触及其核心者更是凤毛麟角。”

    他顿了顿，目光落在陈庆身上，带着一丝说不清道不明的意味，“至于彻底掌控……从未有过。”陈庆微微点头，面色如常：“弟子在宗门的卷宗中也读到过相关记载，天宝塔确实玄奥莫测，历代前辈都无法真正掌控。”

    他说的是实话。

    天宝塔的卷宗，他在万法峰的藏书阁中确实翻阅过。

    姜黎杉沉默了片刻，忽然话锋一转，目光直视陈庆的双眼。

    “你对天宝塔……可有感悟？”

    这问题来得突然，却并非毫无征兆。

    陈庆心中警兆顿生。

    他只是微微沉吟了一瞬，便坦然开口，“弟子对塔中的气息和禁制有一些粗浅的体会，但要说真正参悟了什么，还远远谈不上。”

    他此前确实经常闯天宝塔。

    这些事瞒不住，也没必要瞒。

    至于真正参悟了什么……

    那就要看姜黎杉怎么理解了。

    姜黎杉闻言，那双深邃的眼眸微微眯了一下，笑道：“我倒是觉得，以你的资质，应当是对天宝塔有所感应才对。”

    陈庆敏锐地察觉到，今日的姜黎杉，与以往大不相同。

    他拱手道：“宗主说笑了。”

    “天宝塔玄奥莫测，弟子资质驽钝，哪里敢说有什么感应？不过是浅尝辄止，略知皮毛罢了。”姜黎杉没有接话，只是静静地看着他。

    殿内的气氛，在这一刻变得微妙起来。

    檀香的青烟在两人之间袅袅升腾，烛火的光影在陈庆脸上明暗交错，将他那张平静的面容映得有些难以捉摸。

    “陈峰主。”

    姜黎杉终于开口，声音比方才低沉了几分，“我执掌天宝上宗这么多年，对天宝塔的研究，比你想象的要深得多。”

    他缓缓站起身来，走到窗前，背对着陈庆，目光落在远处那座云雾缭绕的天宝塔上。

    “这些年来，我一直在参悟天宝塔的奥秘。”

    “我试过无数种方法，查阅过无数卷宗，甚至冒着风险去触碰塔中那些连我自己都忌惮的禁制。”他转过身，目光重新落在陈庆身上。

    “我确实有所进益，从最初的完全无法触动，到后来能勉强引动塔中一丝气息，再到如今……我能暂御天宝塔了。”

    他顿了顿，声音里带着一丝自嘲，“这已经是我数百年心血的结晶，是我距离那个目标最近的一步。”陈庆静静地听着，面上不动声色，心中却在快速盘算。

    果然，姜黎杉话锋一转，语气骤然变得直接起来。

    “陈峰主，你实话告诉我，你是否已经感应到了什么？或者说……是否已经得到了塔中突破元神的法门？”

    这话问得直白到了极点，没有任何拐弯抹角。

    陈庆心中一惊，面色却依旧平静如水。

    他知道，姜黎杉不是在诈他。

    这位宗主，一定是得到了什么消息，或者说，察觉到了什么蛛丝马迹。

    可到底是什么？

    陈庆脑海中飞速闪过各种可能。

    天宝塔中的异动？

    他在塔中留下的痕迹？

    还是……有人在暗中向姜黎杉传递了什么？

    无论是什么，他都不能承认。

    天宝塔被他彻底掌控这件事，太过敏感了。

    一旦传出去，后果不堪设想。

    金庭、大雪山、夜族……这些敌人会将他视为眼中钉，恨不得除之而后快。

    而天宝上宗内部，陈庆不愿去想那种可能。

    “宗主说笑了。”

    陈庆摇了摇头，面上带着几分无奈，“弟子怎么可能……”

    “是吗？”

    姜黎杉打断了他的话，声音不大。

    他迈步走回长案之后，重新落座，目光直视陈庆的双眼。

    陈庆与他对视了片刻，面色不变，只是微微点了点头。

    “自然。”

    他的声音平稳，满脸认真道：“弟子怎么会欺骗宗主？”

    这话说出口的瞬间，殿内的气氛仿佛凝固了一瞬。

    姜黎杉没有说话，只是静静地看着他。

    一息。

    两息。

    三息。

    陈庆面色如常，甚至连呼吸的节奏都没有变化。

    姜黎杉盯着他看了许久，终于收回了目光。

    “我之前就说过了。”

    “我天宝上宗可以效仿凌霄上宗，一同研究天宝塔，集众人之力，总比一个人摸索要快得多。”他顿了顿，目光掠过陈庆的面容。

    “这也是为了增强宗门的整体实力，对所有人都有好处。”

    陈庆自然听的出来，姜黎杉这话，分明是在试探他的态度。

    他沉吟了片刻，缓缓开口：“宗主所言极是，集众人之力参悟天宝塔，确实是一条可行之路。”“不过，天宝塔毕竟是创派祖师留下的镇宗之宝，其中玄奥莫测。弟子修为尚浅，对塔中的感悟也不过是皮毛，即便想要与宗门共享，恐怕也拿不出什么有价值的东西。”

    这话意思再清楚不过，我没有什么可分享的。

    姜黎杉听完，沉默了片刻。

    “既然陈峰主如此说，那我也就不便多说了。”

    他的声音依旧平静，可那平静之下，却藏着一种疏离。

    陈庆知道，这次谈话，到此为止了。

    他站起身来，对着姜黎杉抱拳躬身：“宗主若无其他事，弟子便先行告退了。”

    姜黎杉微微颔首，摆了摆手。

    “去吧。”

    陈庆转身，大步向殿外走去。

    他的心中，翻涌着复杂的情绪。

    姜黎杉的试探，比他预想的要直接得多。

    这位宗主，似乎已经确认了什么。

    可他到底是从哪里得到的消息？

    殿内，姜黎杉依旧坐在长案之后，一动不动。

    “师父。”

    骆平轻手轻脚地走到近前，低声道：“陈峰主走了。”

    “华师弟说的倒是没错，这小子真是会演………”

    姜黎杉心中暗道一声，随后道：“骆平。”

    骆平心中一凛，连忙躬身应道：“弟子在。”

    “华师弟……还在闭关吗？”

    骆平点了点头，如实答道：“是，华师叔自从闭关之后，便一直没有出来过。”

    姜黎杉闻言，沉默了片刻。

    “我知道了。”

    他摆了摆手，声音平淡。

    “下去吧。”

    骆平不敢多问，再次躬身，轻手轻脚地退出了后殿。

    姜黎杉轻轻呷了一口茶，神色悠然。

 第599章 打压（求月票！） 

    陈庆离开主峰后，沿着青石山路缓缓下行，暮色已沉，两侧古松在晚风中簌簌作响。

    很快便会回到了万法峰，自己的静室。

    而后，他盘坐在蒲团上，反复咀嚼方才与姜黎杉的每一句对话。

    姜黎杉今日的态度，与往日截然不同。

    那位向来温和持重的宗主，今日每一句话都在试探、敲打、步步紧逼。

    陈庆眉头微蹙。

    “姜黎杉……”

    这位宗主，怕是已经起了别的心思。

    从今日起，他与姜黎杉之间的关系，已经悄然变了味。

    “以我如今的实力，倒也不用太过担忧。”

    六转宗师，龙象般若金刚体第十一层，枪域二重，十三品净世莲，玄漠佛尊留下的那道佛印，再加上从紫霄炼天炉中截获的本源之力尚未完全炼化……

    这些底牌叠加在一起，即便姜黎杉是八转宗师，他也有足够的底气应对。

    更何况，还有华云峰。

    “华师叔若是能够突破元神境界，宗主就更没有办法了。”

    陈庆低声自语。

    华云峰闭关已经有一段时日了。

    此番闭关，若能一举突破元神，整个燕国的格局都将为之改变。

    “在华师叔闭关这段时间，继续安稳发育，修炼。”

    陈庆收回目光，将这些纷杂的念头压在心底，“先参悟那半部《玄黄枪篆》。”

    意志之海的最深处，一团淡金色的光芒静静悬浮。

    那是他从徐衍的《玄黄枪篆》中烙印下来的东西。

    金光之中，无数古朴繁复的文字缓缓流转，每一个字都像是由无数道枪意凝聚而成，散发着锋锐到极致的意蕴。

    陈庆将神识探入那团金光之中。

    嗡嗡！嗡嗡！

    一股凌厉到难以想象的枪意迎面扑来，如同无数道无形的利刃，直刺他的意志之海！

    他早有准备，《万象神霄典》悄然运转，意志之海中那汪凝实如渊的神识之力微微翻涌，化作一层无形的屏障，将那些侵入的枪意尽数化解。

    金光之中的文字，开始一点一点地变得清晰起来。

    陈庆逐字逐句地读下去，越读越是心惊。

    他终于明白，为何徐衍说六大上宗的神通秘术，不过是道术的皮毛衍化而来。

    神通秘术，无论多么精妙，本质上都是在“借用”天地元气。

    而道术，则是在“调用”天地规则本身。

    借用与调用，一字之差，天壤之别。

    陈庆压下心头的震撼，继续向下看去。

    玄黄枪篆共有四式。

    不过以陈庆目前枪道，只有破晓一式可以施展。

    而后面三式，每一式都需要枪域三重甚至四重才能施展。

    他如今不过枪域二重，距离三重还有一段距离。

    “一式目前来说也足够了。”

    陈庆将心神从玄黄枪篆上收回，重新落在丹田那团本源。

    凌霄上宗之战已经过去了一段时日，可那场大战的余波至今仍未平息。

    夜族在佛国出手，千莲湖底那位元神境的存在被放了出来。

    金庭那边，凌玄策生死不明，白寒衣铩羽而归，可大雪山那位圣主至今没有表态。

    鬼都子被徐衍重创，逃回了山外山。

    而天宝上宗内部，姜黎杉已经开始对他起了疑心。

    局面越来越复杂了。

    他需要尽快提升实力。

    陈庆深吸一口气，运转起《太虚淬丹诀》。

    功法运转的瞬间，丹田中那团紫金色的本源微微一颤。

    一缕细如发丝的紫金色元气从光团表面剥离出来，顺着经脉缓缓流淌。

    那元气精纯到了极点，所过之处，经脉都微微震颤，仿佛在欢呼雀跃。

    元气最终汇入金丹之中。

    金丹微微一颤，表面的紫金色光晕又浓郁了一分。

    【太虚淬丹诀六转：（6337/60000）】

    【太虚淬丹诀六转：（7872/60000）】

    【太虚淬丹诀六转：（8519/60000）】

    两日后，清晨。

    万法峰，药园。

    朱羽沿着青石小径快步而行，两侧的药田中灵雾氤氲。

    这是万法峰最核心的三块药田，出产的灵药供给峰内数十名值守弟子和执事的修炼所需，余下的则上交宗门，换取贡献点。

    他今日去执事堂，本是为领取本峰本月应得的丹药份额。

    万法峰虽不及九霄、玄阳等大脉富庶，但靠着这几块药田和每月份额，日子倒也过得安稳。可当他踏入执事堂大门的那一刻，便察觉到了不对。

    执事堂的长老姓周，是个头发花白的老人。

    可今日，这位周长老见到朱羽时，脸上的笑容明显有些勉强。

    “朱执事，你来啦。”周长老起身迎了一步，又坐了回去。

    朱羽抱拳行了一礼，开门见山：“周长老，我来领取万法峰本月的丹药份额。”

    周长老没有立刻回答，而是低下头翻了翻桌上的账册，手指在某一页上停住了。

    他的眉头微微皱起，像是遇到了什么为难的事，沉默了片刻才擡起头来。

    “朱执事，丹药份额的事……不急，有件事，我得先跟你说一声。”

    朱羽眉头一挑，“周长老请讲。”

    周长老站起身，走到身后的柜子前，从里面取出一卷泛黄的卷宗，小心翼翼地展开。

    卷宗上密密麻麻地记载着天宝上宗各峰药田的归属，墨迹新旧不一，显然经过多次修改。

    “万法峰东侧那三块药田.……”

    周长老的声音压得很低，“按照上面的意思，要从万法峰划出来，交还给宗门统一调配。”朱羽的眉头瞬间拧成了一个疙瘩。

    “周长老，那三块药田百年前就是万法峰的！”

    他的声音不自觉地拔高了几分，“当年罗峰主在位时，这药田就是万法峰的，现在怎么就要收回去？”周长老苦笑一声，摊了摊手，那笑容里满是无奈。

    “朱执事，老朽在执事堂干了大半辈子，最清楚这些卷宗上的条条框框，你说的没错。”

    他顿了顿，声音压得更低了，低到只有朱羽一个人能听见，“可这是上面说的，老朽也没有办法。”上面。

    这两个字落在朱羽耳中，让他的心猛地一沉。

    “不行！”

    朱羽的声音沉了下来，眉头紧皱。

    “那三块药田是万法峰的根基之一，里面的宝药很快就产出，这个节骨眼上收回药田，万法峰值守弟子还有执事怎么办？”

    周长老的苦笑更深了。

    “朱执事，你说的这些，老朽都懂，可老朽只是一个执事堂长老，上面怎么吩咐，老朽就怎么办。”朱羽隐约察觉到了一丝不对劲。

    他沉默了片刻，将不满的情绪压下，冷哼一声，“此事，万法峰不会就这么算了。”

    周长老像是巴不得他赶紧走。

    朱羽转身大步走出执事堂。

    他没有回万法峰，而是径直朝着另一条山路走去。

    平伯的住处，在万法峰半山腰的一处幽静小院里。

    这位老人跟随罗之贤多年，罗之贤死后便一直留在万法峰，帮着打理峰内事务。

    “平伯。”

    朱羽推门喊道。

    平伯擡起头，看了他一眼，微微点了点头，没有说话。

    朱羽也不拐弯抹角，直接将执事堂的事说了一遍。

    说到药田被收回时，平伯的眉头皱得更紧了。

    等朱羽说完，平伯沉默了片刻，缓缓放下茶杯，“其实，不止是药田。”

    朱羽心头一紧，连忙问道：“还有什么事？”

    平伯从袖中取出一张薄薄的纸笺，推到朱羽面前。

    朱羽低头一看，面色骤然一变。

    “万法峰值守弟子的贡献点份额，削减了三成？执事的份额，也削减了三成？”

    他猛地擡起头，难以置信地看着平伯，“这是什么时候的事？”

    “昨日。”

    平伯的声音低沉，“我去分发份额的长老那里领本月份额时，他才告诉我，说是“上面’重新核定了各峰的贡献点分配方案，万法峰的份额……被削减了。”

    “三成！”朱羽低声道：“三成对于寻常值守弟子和执事来说，可不是一个小数目！每月修炼所需的丹药，宝鱼，都指着这些贡献点去换，一下子削减三成，这……”

    他没有说下去，可那意思已经再清楚不过。

    万法峰的值守弟子和执事，修为本就不算高，每月所得的贡献点刚好够修炼所需。

    削减三成，意味着他们将不得不缩减修炼的开支。

    “我问了其他峰的情况。”平伯的声音依旧低沉，“其他峰的份额也削减了，但只削减了一成。”朱羽眉头拧成了一个疙瘩。

    一成与三成。

    这中间的差距，太大了。

    “分发份额的那位长老，对此缄默其口。”

    平伯继续道：“我问了三次，他只说了“上面吩咐’，再问，便什么都不肯说了。”

    两人对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。

    不对劲。

    非常不对劲。

    按照道理来说，陈庆如今是何等实力？

    天宝上宗公认的第三高手。

    仅次于宗主姜黎杉和华云峰。

    这样的实力，这样的地位，万法峰的日子应当很好过才对。

    可如今呢？

    药田被收回，贡献点份额被削减。

    这怎么看，都像是被针对了。

    “平伯，你觉得……”

    朱羽试探着开口，声音压得很低，“这是谁的意思？”

    “不好说。”

    平伯沉默了片刻，缓缓摇了摇头，“能做到这一步，又敢做到这一步的人，在天宝上宗，一只手数得过来。”

    朱羽心中已经隐隐有了答案，可那个名字压在喉咙里，怎么也说不出口。

    “此事………”平伯站起身来，理了理衣袍，“我去汇报给少主。”

    “嗯。”朱羽也站起身来，目光坚定，“平老，我与你一同前去。”

    平伯看了他一眼，微微点头，没有拒绝。

    两人一前一后，沿着青石山路快步向上走去。

    万法峰顶，静室。

    陈庆正盘膝坐在蒲团上，《太虚淬丹诀》缓缓运转，丹田中那团紫金色的本源又缩小了一圈。凌霄上宗之战后，他每日都在炼化那团本源，修为稳步提升。

    【太虚淬丹诀六转：（28923/60000）】

    他在心中默念了一遍这个数字，微微点头。

    就在这时，门外传来一道急促的脚步声，紧接着是朱羽的声音。

    “峰主，属下有事禀报。”

    陈庆睁开双眼，“进来吧。”

    朱羽极少会在他修炼汇报，显然是发生大事了。

    门被推开，朱羽与平伯一前一后走入静室，两人面色都不太好看。

    陈庆的目光在两人脸上扫过，“出什么事了？”

    朱羽深吸一口气，将执事堂收回药田的事一五一十地说了。

    等朱羽说完，平伯又将贡献点份额削减的事讲了一遍。

    陈庆静静地听着，面色不变，眉头却是暗皱起来。

    果然。

    姜黎杉下手比他预想的还要快。

    前日在主峰后殿，这位宗主试探他是否得到了天宝塔中的法门，他矢口否认。

    当时姜黎杉面色如常，语气平和，甚至还夸了他几句，说他在凌霄上宗的战绩让宗门上下为之骄傲。可这才两日，动作就来了。

    收回药田，削减份额。

    这两件事看似不大，不至于让万法峰伤筋动骨，可背后的意味却再清楚不过。

    这是在敲打他。

    这一招不致命，甚至算不上伤筋动骨，但却令人头疼。

    就像是有人在你脚下撒了一把钉子，你不会因此摔倒，可每一步都得小心翼翼，走不快，也走不稳。陈庆沉吟了片刻，缓缓开口。

    “此事，能否控制？”

    平伯闻言，微微摇了摇头，又点了点头。

    “峰内的值守弟子和执事，大多对万法峰有感情，削减三成份额，一两个月还能撑得住，大家咬咬牙也就过去了。”

    他顿了顿，声音里带着一丝忧虑。

    “可长久下去，终究是个麻烦，峰内值守弟子、执事，每月修炼所需的丹药都指着这些贡献点去换，份额少了，修炼进度就会放缓，修为停滞不前，时间长了……人心难免浮动。”

    陈庆点了点头。

    平伯说得没错。

    人活着，总要吃饭修炼。

    光靠情分，撑得了一时，撑不了一世。

    若是份额迟迟无法恢复，那些值守弟子和执事嘴上不说，心里也会有想法。

    到时候，万法峰的人心散了，他这个峰主，也就不好当了。

    “先安抚他们。”

    陈庆思忖了片刻，道：“告诉他们，份额削减是暂时的，峰内会想办法补上缺口。”

    平伯和朱羽对视一眼，都从对方眼中看到了一丝安心。

    两人齐声应道。

    陈庆摆了摆手，“下去吧。”

    平伯和朱羽抱拳躬身，转身向门口走去。

    走到门口时，朱羽脚步一顿，回过头来，似乎想说什么，可最终只是张了张嘴，什么也没说，转身大步离去。

    静室的门被轻轻带上。

    陈庆坐在蒲团上，面色缓缓沉了下来。

    这位宗主，已经等不了了。

    他知道，这位宗主不会只满足于这些小动作。

    收回一块药田，削减三成份额，这些只是开胃菜。

    姜黎杉的真正目的，是逼迫他就范，要么交出天宝塔中的法门，要么承认自己与天宝塔的关系，然后乖乖的配合他。

    如果陈庆继续装聋作哑，姜黎杉的下一步，会是什么？

    “宗主…”

    他深吸一口气，将翻涌的情绪压下，重新闭上双眼。

    《太虚淬丹诀》缓缓运转，丹田中那团本源再次剥离出一缕元气，顺着经脉汇入金丹之中。修炼，不能停。

    午后，阳光透过窗棂洒入书房，将满室照得通透。

    陈庆坐在书案之后，面前摊着几本账册和一遝信笺。

    那是平伯送来的万法峰近况汇总，从药田到贡献点分配，事无巨细，一一列明。

    他提笔在账册上勾画了几处，又批了几行字，将需要处理的事务分门别类，交代给平伯去办。万法峰虽不大，可峰内值守弟子和执事的吃穿用度、修炼所需，样样都要操心。

    他这个峰主，平日里可以放手让平伯和朱羽去管，可如今非常时期，有些事，他必须亲自过目。就在他批阅完最后一份信笺时，门外传来一道通报声。

    “峰主，主峰有执事求见。”

    陈庆放下笔，微微擡眼。

    主峰？

    “让他进来。”

    片刻后，一名身着灰色执事袍的中年男子走入书房，恭恭敬敬地行了一礼。

    “陈峰主。”

    陈庆微微颔首，语气平淡：“何事？”

    那执事抱拳道：“宗主有令，明日辰时，在天枢阁召开天枢阁大会，请峰主务必准时出席。”陈庆对着那执事点了点头，“知道了。”

    那执事再次躬身行礼，转身大步离去。

    陈庆闭目养神。

    夜族的事，佛国的事，鬼都子的事，金庭的事……这些事搅在一起，像一团乱麻，理不清，也剪不断。而天宝上宗内部，姜黎杉又开始对他施压。

    陈庆深吸一口气，缓缓站起身来，走到窗前，负手而立。

    窗外，暮色渐沉，三十六峰在夕阳的余晖中勾勒出连绵的轮廓。

    天宝塔矗立在那座孤峰之上，塔身在晚霞中泛着暗金色的光泽。

    那座塔，是创派祖师留下的至宝，是数千年来无数天宝上宗高手梦寐以求的终极奥秘。

    “李青羽，我倒要看看你能玩出什么花样来。”

    陈庆自语一声，而后回到静室，继续修炼。

    ps：求个保底月票，晚上零点过后加更两章！！！

 第600章 雷鸣（第一更求月票！） 

    翌日，辰时。

    陈庆沿着石阶拾级而上，来到天枢阁前。

    几名值守弟子看到他，连忙抱拳行礼，神色间满是敬畏。

    “陈峰主！”

    陈庆点点头，迈步走入阁中内殿。

    韩古稀端坐在左首第二位，他身旁是柯天纵，此刻正与苏慕云低声交谈着什么，见陈庆进来，两人同时停下话头，转头看了过来。

    李玉君独坐右首一侧，正闭目养神。

    陈庆对着众人一一抱拳：“韩脉主、柯脉主、苏脉主、李脉主。”

    “来了？”苏慕云率先站起身来，笑道：“多日不见，陈峰主修为又精进了不少。”

    他这话倒不是客套。

    “苏脉主过誉了。”陈庆微微欠身，语气谦逊。

    韩古稀放下茶盏，缓缓开口，声音里带着几分忧色：“都坐吧，今日这大会，怕是不轻松。”柯天纵问道：“韩脉主，可是有什么消息？”

    韩古稀点了点头，道：“根据情报，夜族如今两位元神境高手坐镇，朝廷那边的意思是……让我等主动出击。”

    韩古稀的声音低沉，带着一股凝重。

    “主动出击？”

    柯天纵的眉头拧成了一个疙瘩，脸上的笑意彻底消失了，“夜族两位元神境，我们拿什么主动出击？”任谁都知晓，其中的危险。

    苏慕云面色沉凝：“夜族在佛国出手，千莲湖底那位被放出来之后，整个北苍的局势都变了。”“如今风波至今未平，各方势力都在观望，谁也不敢轻举妄动。”

    “燕国经历最近诸多事件，六大上宗整体实力肯定受到了影响，凌霄上宗一战，萧元衡战死，端木华、古星河重伤，元气大伤，云水上宗内乱，蒋山鬼伏诛，可宗门死伤惨重，至今还在休整。”“这两大宗门，短时间内是指望不上了。”

    韩古稀接口道：“凌霄上宗和云水上宗遭到了重创，其余几大上宗也未必能落了好。”

    陈庆静静听着，没有说话。

    苏慕云道：“宗主此番召开大会，也是为了此事。”

    殿内陷入了短暂的沉默。

    就在这时，门外传来一道脚步声。

    殿内众人齐齐起身。

    门被轻轻推开。

    姜黎杉一袭深紫色宗主袍服，跨入门槛，袍服上绣着的暗金色云纹在烛光下泛着淡淡的光泽。他的目光扫过殿内众人，在陈庆身上停留了一瞬。

    那目光极快，稍纵即逝，快到在场大多数人根本没有察觉。

    “宗主。”众人抱拳行礼。

    “都到了？”姜黎杉微微颔首，语气平淡，“走吧。”

    他说完，便当先推门而出，向着正殿的方向行去。

    众人对视一眼，纷纷跟上。

    天枢阁正殿，环形分布的席位已坐满了人。

    地衡位长老席上，数十位长老按序落座，有人闭目养神，有人低声交谈。

    整个大殿内，少说也有上百人，可此刻却安静得落针可闻。

    所有人的目光，都齐刷刷地落在侧门的方向。

    那里，是宗主和天枢位诸位脉主入场的通道。

    侧门被推开，姜黎杉率先走出，身后跟着韩古稀、苏慕云、柯天纵、李玉君，以及陈庆。

    殿内所有人齐齐起身，对着姜黎杉躬身行礼，声音整齐划一：“参见宗主！”

    姜黎杉走到主位前站定，目光扫过全场，擡手虚压：“都坐吧。”

    众人依言落座，动作整齐。

    陈庆在天枢位右侧第三个位置坐下。

    地衡位、人执位，所有人的目光都聚集在姜黎杉身上，也有不少人暗中打量着陈庆。

    凌霄上宗一战之后，他在天宝上宗的名声已经达到了顶峰。

    姜黎杉在主位落座，环视一周，缓缓开口。

    “今日召诸位前来，是有几件大事要议。”

    “第一件，佛国变故。”

    姜黎杉的语气沉了几分，“夜族在佛国出手，千莲湖底那位元神境的存在，已经被放了出来。”此言一出，殿内顿时响起一阵低低的议论声。

    这个消息虽然已经传开了，可亲耳从宗主口中听到确认，依旧让在场许多人心中发寒。

    元神境。

    那是站在北苍武道最巅峰的存在。

    任何一个元神境高手，都有颠覆一宗之力。

    而夜族，如今有两位。

    姜黎杉没有停顿，继续道：“如今夜族行踪捉摸不定，朝廷那边已经传来消息，准备主动出击，具体事宜还需进一步商议。”

    在场不少人都是议论起来，神态各异。

    毕竟近来发生了许多大事，就算上宗也难以幸免其中。

    姜黎杉端起茶杯抿了一口，放下之后。

    “第二件事。”

    他的目光扫过全场，“凌霄上宗一战，我天宝上宗派人驰援，彰显了两宗世代交好的情谊。”他看向李玉君，微微点头，“李脉主此番带队前往，不辱使命，于凌霄上宗危难之际伸出援手，为我宗赢得了声誉，此事，李脉主功不可没。”

    李玉君闻言，起身道：“宗主谬赞了，此番驰援凌霄上宗，是宗门上下同心协力之功。”

    她说完便重新落座，面色如常，心中却生出一丝疑惑。

    在内殿时，他们已经大概讨论过今日大会要议的事。

    佛国变故、朝廷主动出击、宗门下一步的部署……

    这些才是正题。

    可姜黎杉此刻忽然提起凌霄上宗的事，而且专门点她的名，这多少有些不合常理。

    不过李玉君也没有多想，只当是宗主例行公事，在众人面前表彰有功之人。

    “李脉主此番有功，宗门自当有赏。”

    姜黎杉微微颔首，目光从李玉君身上移开，缓缓落在陈庆身上。

    那目光，停留的时间比方才任何一次都长。

    “万法峰峰主陈庆，此番也去了凌霄上宗。”

    “出了好大的力，斩杀烈穹、狄苍两位宗师榜高手，这些事，传回宗门之后，举宗震动。”殿内所有人的目光，都随着姜黎杉的话，齐刷刷地落在了陈庆身上。

    那些目光里有敬佩，有惊叹。

    可姜黎杉话锋一转，声音骤然沉了下来。

    “陈峰主，你此番前往凌霄上宗，可曾向宗门报备？万法峰峰主之位，可不是一个简简单单的位置。”姜黎杉顿了顿，目光直视陈庆，“你身为天枢位天枢，一峰之主，未经宗门许可，擅自前往险地，此事………于理不合。”

    此言一出，在场众人都是一愣。

    谁也没料到陈庆立功归来，不仅没有功劳，反而会被问罪。

    更多的人则是噤若寒蝉，低着头，连大气都不敢出。

    他们心里清楚，宗主和天枢位脉主之间的博弈，不是他们能掺和的。

    天枢位席位上，几位脉主的反应各不相同。

    柯天纵一时间没有回过神来，心中也是难以置信。

    他方才还在夸陈庆在凌霄上宗的战绩，转眼间宗主就要问罪？

    这转变也太快了。

    苏慕云坐在位置上，面色平静，可心中却在飞速急转。

    他对姜黎杉颇为了解，知道这位宗主心思深沉如渊，每一句话、每一个动作，都有深意。

    陈庆近来崛起的势头太强了。

    这种成长速度，已经不能用“天才”来形容了。

    而更重要的是，陈庆与华云峰的关系。

    华云峰与姜黎杉之间，从来都不是那么融洽。

    一个执掌宗门数百年的宗主，一个锋芒毕露的天才，两人之间的关系，从一开始就带着某种微妙的张力苏慕云想到这里，心中已经有了答案。

    这是交替之际必然会出现的冲突。

    韩古稀则是眉头大皱。

    他看着姜黎杉，心中翻涌着难以置信的情绪。

    他记得很清楚，当初凌霄上宗告急，宗主在天枢阁大会上点名让李玉君前去，却不点陈庆。那时候，宗主说的是“陈庆毕竞年轻，不宜远行”。

    其实，不过是姜黎杉保护陈庆的说辞。

    可如今呢？

    宗主却因为陈庆未经报备前往凌霄上宗而问罪？

    这前后矛盾，说不通。

    韩古稀是真武一脉出身，他与姜黎杉是同脉师兄弟，在宗门内，没有人比他更了解姜黎杉。这位师兄，从来都不是一个反复无常的人。

    他今日这番举动，一定有更深层的原因。

    韩古稀的目光落在陈庆身上，又移回姜黎杉脸上，来回看了几遍，眉头越皱越紧。

    李玉君站起身来，对着姜黎杉抱拳一礼：“宗主，陈峰主此番虽然没有报备，但却是有大功在身。”她顿了顿，继续道：“凌霄上宗一战，若非陈峰主出手，我天宝上宗的驰援队伍能不能全身而退，都是未知数。”

    她的声音在大殿中回荡。

    “这样的功劳，不说重赏，至少不该问罪。”

    她心里清楚，此番凌霄上宗，陈庆救了她一命。

    殿内鸦雀无声，所有人的目光都在姜黎杉和陈庆之间来回游移。

    姜黎杉听完李玉君的话，面色不变，只是微微点了点头。

    “李脉主说得不错，陈峰主确实有功。”

    他话锋一转，声音骤然冷了几分，“可功劳归功劳，规矩归规矩，有功当赏，有过当罚，这是宗门立身的根本。”

    “陈峰主此番未经报备，擅自前往险地，若是人人都如他这般，想走就走，想来就来，那宗门岂不是乱了套？”

    这话说得很重。

    殿内的气氛，在这一刻降到了冰点。

    地衡位长老席上，几位长老对视一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。

    宗主这是铁了心要敲打陈庆。

    不是简单的问罪，而是在所有人面前，给陈庆一个下马威。

    陈庆站在原地，面色依旧平静，可那双眼睛里的光芒，却渐渐冷了下来。

    “乱套？这高帽子，我可不敢戴。”

    他擡起头，目光直视姜黎杉，“偌大的一个宗门，仅仅是我一个人，就能乱了套？”

    这话说出口的瞬间，殿内的空气仿佛都凝固了。

    火药味。

    所有人都闻到了那股浓烈的火药味。

    地衡位长老席上，几位长老面色大变，他们什么时候见过这等阵仗？

    宗主与天枢位，在大殿之上当众对峙，这是天宝上宗立宗以来都未曾有过的事。

    人执位席位上，曲河、张白城等人更是面色苍白，连呼吸都放轻了几分。

    他们修为不高，可眼力还是有的。

    眼前这一幕，分明是宗门最高层之间的权力博弈，稍有不慎，便是山崩地裂。

    天枢位席位上，几位脉主的表情各不相同。

    柯天纵终于回过神来，面色变得极为难看。

    他想起了很多年前，华云峰与姜黎杉之间的那场对峙。

    那一次，也是这样，当众，针锋相对，寸步不让。

    而今天，这一幕又要重演了吗？

    韩古稀的眉头已经拧成了一个疙瘩，他看看姜黎杉，又看看陈庆，嘴唇翕动了几下，却什么也没说出来。

    姜黎杉双眼微微眯起。

    他执掌天宝上宗这么多年，还从未有人敢在大殿之上，当众与他顶撞。

    “陈峰主。”

    姜黎杉的声音依旧平淡，可那平淡之下，却藏着一股让人脊背发寒的冷意，“你是在质疑本宗的决断？”

    “弟子不敢。”

    陈庆微微欠身，语气恭谨，可那双眼睛里却没有半分恭顺，“弟子只是在陈述一个事实，此番前往凌霄上宗，确实未曾报备，是弟子的疏忽。”

    “可若说因此便会乱了宗门的规矩，那未免也太看得起弟子了。”

    他顿了顿，声音平静如水：“宗门立宗数千年，规矩森严，制度完备，岂是我一个人能动摇的？宗主此言，未免有些言过其实。”

    这话说得绵里藏针，明着是自谦，暗里却是在说姜黎杉小题大做。

    殿内的气氛，已经紧张到了极点。

    宗主与天枢位脉主，当众对峙，言语交锋，寸步不让。

    这是要变天了吗？

    韩古稀终于坐不住了。

    他站起身来，对着姜黎杉抱拳一礼，又对着陈庆使了个眼色，“依老朽之见，此事不如各退一步，陈峰主的功劳，宗门当记；未报备之事，口头告诫一番便是，不必上纲上线。”

    韩古稀说完，对着两人各施一礼，重新落座。

    他这话说得公允，既没有偏袒陈庆，也没有违逆姜黎杉，可那话里话外的意思，分明是在替陈庆解围。殿内安静了片刻。

    所有人的目光都落在姜黎杉脸上，等待着他的决断。

    姜黎杉的目光从陈庆身上移开，扫过全场，最终重新落回陈庆脸上。

    “韩脉主说得有理，陈峰主此番在凌霄上宗的功劳，宗门自会记下。”

    他顿了顿，声音骤然冷了几分，“可未经报备擅自前往险地之事，本宗也不能当作没发生，此番事小，本宗便不再追究，可若是再有下次……”

    他没有说下去，可那话里的意思，已经再清楚不过。

    再有下次，便不会这么轻易放过。

    陈庆没有再说什么，只是对着姜黎杉微微欠身，便重新落座。

    韩古稀见状，连忙起身，对着殿内众人道：“今日议事已毕，诸位若无他事，便散了吧。”这话说得及时，像是一盆冷水浇在了即将燃起的烈火上。

    殿内众人如蒙大赦，纷纷起身，对着姜黎杉躬身行礼，而后鱼贯而出。

    可他们的脚步，比来时快了许多。

    低着头，匆匆忙忙，像是身后有什么东西在追赶。

    所有人都在心里暗暗盘算，今日这一幕，意味着什么。

    这两股力量之间的碰撞，才刚刚开始。

    更多的人则是内心难受。

    如今北苍局势混乱，夜族两位元神境虎视眈眈，金庭、大雪山蠢蠢欲动，六大上宗风雨飘摇。这个时候，天宝上宗若是内部生乱，无疑会给夜族、金庭可趁之机。

    南卓然站在地衡位席位上，看着陈庆离去的背影。

    今日宗主这番举动，已经彻底撕开了那层窗户纸。

    两人之间的矛盾，已经摆在了面上。

    陈庆大步向殿外走去，面色平静如水。

    “陈峰主！”

    身后传来一道声音，是李玉君。

    陈庆停下脚步，转过身去。

    李玉君快步走到近前，面色复杂地看着他。

    “李脉主。”陈庆抱拳一礼。

    李玉君微微点头，问道：“宗主今日对你发难，到底是什么原因？你哪里得罪了宗主？”

    她是真的想不明白。

    以陈庆如今的实力和声望，姜黎杉就算不重用他，也不该当众打压。

    这于宗门、于姜黎杉自己，都没有好处。

    陈庆淡淡一笑，那笑意里带着几分冷意：“或许是因为……我太不听话了。”

    李玉君一怔，随即眉头紧皱。

    她隐约明白了什么，可那层窗户纸，她也不好戳破。

    “此事你也不要放在心上。”

    她叹了口气，语重心长道，“如今北苍局势混乱，无论你和宗主之间有什么矛盾，都要以大局为重。”陈庆点了点头，语气平静：“李脉主放心，这些道理，我明白。”

    李玉君看着他，欲言又止。

    她沉默了片刻，忽然传音道：“如果事不可为，我会站在你这边。”

    这是传音。

    只有陈庆一个人能听到。

    李玉君却没有再多说什么，转身大步离去。

    陈庆站在原地，看着那道背影，心中忽然觉得有些好笑。

    还记得他刚来天宝上宗的时候，九霄一脉对他的压迫是最多的。

    那时候，李玉君虽然没有亲自出手，可她默许了门下弟子对他的种种刁难。

    如今，这位九霄一脉的脉主，却暗中对他表示支持。

    世事之奇，莫过于此。

    陈庆摇了摇头，转身向着万法峰的方向走去。

    天枢阁大殿发生的事，像一阵风，迅速席卷了整个天宝上宗。

    不过半日功夫，从主峰到万法峰，从三十六峰到各堂各殿，几乎所有人都在议论这件事。

    “听说了吗？宗主在大殿上当众训斥了陈峰主！”

    “不是训斥，是问罪！说陈峰主未经报备擅自前往凌霄上宗，要治他的罪！”

    “可陈峰主不是在凌霄上宗立了大功吗？斩杀两位宗师榜高手，这么大的功劳，怎么还要治罪？”“这你就不懂了吧？功高震主啊！陈峰主如今风头太盛了，宗主这是要敲打敲打他。”

    “我看未必，你们难道没听说吗？万法峰最近的日子可不好过，这分明就是在针对陈峰主。”“可宗主为什么要针对陈峰主？陈峰主可是宗门的功臣啊！”

    “谁知道呢？高层之间的事，咱们哪里看得明白。”

    “我倒是听到一个说法……不知道当讲不当讲。”

    “说！”

    “据说，宗主和华峰主向来不合，而陈峰主和华峰主关系极近，宗主这是……借着打压陈峰主，在敲打华峰主。”

    “嘘！小声点！这话也敢乱说？”

    “我什么都没说，你什么都没听到。”

    类似的议论，在天宝上宗的每一个角落都在发生。

    几位脉主虽然下令不要传播此事，可这等大事，哪里是几句话就能压下去的？

    消息像是长了翅膀一样，越传越广，越传越离谱。

    种种说法，莫衷一是。

    可有一点，所有人都达成了共识。

    陈庆与姜黎杉之间的这场冲突，不过是暴风雨来临前的第一声雷鸣。

 第601章 钓鱼（第二更求月票！） 

    金庭，金玄部，王庭。

    夜风从荒原上呼啸而来，卷起漫天黄沙，打在厚重的石墙上发出沙沙的声响。

    王庭之内，灯火通明。

    殿顶高悬着一盏巨大的铜灯，灯中燃着不知名的油脂，火光青白。

    长案之后，一人端坐。

    他身量极高，肩宽背阔，即便坐着也比常人高出半个头。

    一头灰白长发随意披散在肩后，面容粗犷，颧骨高耸。

    金玄部第一大君，玄明。

    九转宗师。

    他的目光落在长案对面的两个人身上。

    左手边，李青羽一袭黑袍，端坐在椅中。

    他的面色红润了许多，那双眼睛半睁半闭，像是在养神，又像是在思量什么。

    右手边，雪离一身白衣，外罩一件银灰色的狐裘大氅，衬得她整个人清冷如霜。

    她坐姿端正，腰背挺直，双手交叠放在膝上，姿态优雅得像是从画中走出来的人物。

    这位大雪山行走，是圣主座下三大行走中唯一的女子，修为深不可测，出手狠辣果决，在金庭八部之中素有“雪罗刹”之名。

    三人围坐在长案四周，案上摊着几封密信，显然是刚刚送到的。

    “天宝上宗那边，消息传来了。”

    玄明率先开口，声音低沉浑厚。

    他将手边那封密信推到案中央，在信纸上轻轻点了点。

    “陈庆与姜黎杉在大殿之上当众对峙，宗主问罪，天枢位站队，如今整个天宝上宗暗流涌动，据说……宗门内部已经有人在暗中站队了。”

    雪离闻言，那双清冷的眼眸微微一亮，却没有立刻开口，只是将目光投向李青羽。

    李青羽依旧半闭着眼睛，面上看不出任何表情。

    “有矛盾，很正常。”

    玄明继续道，声音里带着几分理所当然，“陈庆那小子，年纪轻轻就登上了宗师榜，斩杀烈穹、狄苍，风头一时无两。”

    “这等天才，迫切需要资源，需要地位，需要话语权，而姜黎杉执掌天宝上宗数百年，怎么可能容忍一个后辈骑到自己头上？”

    “可即便如此，也不至于闹到这种地步，当众问罪、逼人站队……这已经不是简单的敲打，这是在撕破脸。”

    玄明擡起头，目光直视李青羽，“李客卿，你与姜黎杉同门多年，此人……当真会做到这一步？这其中，会不会另有隐情？”

    李青羽终于睁开了眼睛。

    那双眼睛里没有半分睡意，反而精光湛湛。

    “此事十分正常。”

    他的嘴角缓缓勾起一抹笑意，“而且……我笃定，这消息是真的。”

    玄明眉头一挑，“李兄为何如此笃定？”

    “旁人不知道其中的门道，可我……一清二楚。”

    李青羽的目光变得幽深起来，像是在回忆什么久远的往事，“我这位姜师弟，和华云峰之间，从来都不是什么和睦的同门师兄弟，两人面和心不和，这是天宝上宗高层人尽皆知的事，只不过谁都没有挑明罢了。”

    他顿了顿，嘴角的笑意更深了。

    “此前，两人之间没有最直接的利益冲突，还能维持表面的平和，华云峰闭关，姜黎杉当他的宗主，井水不犯河水，可如今……不一样了。”

    雪离终于开口，问道：“什么不一样了？”

    李青羽转过头，看了她一眼。

    他没有直接回答这个问题，而是话锋一转，说起了另一件事。

    “你们可知，天宝上宗有一座天宝塔？”

    雪离点头道：“天宝塔是天宝上宗创派祖师留下的通天灵宝，是天宝上宗立宗的根基。谁不知道？”“不错。”李青羽点了点头，沉声道：“姜黎杉此人心思极其深沉，善于隐藏和伪装，对这天宝塔极为渴望。”

    他停顿了一瞬，目光在两人脸上缓缓扫过。

    “现在，陈庆与那座塔之间，怕是有了某种联系，以姜黎杉的城府，若是没有确凿的把握，他绝不会在所有人面前对一个刚刚立下大功的天才发难。”

    这话说得含蓄，可在场两人都是人精，哪里听不出弦外之音？

    玄明的眉头一拧，“你是说……陈庆可能已经触及了天宝塔的核心？”

    不过仔细想想，并不意外，陈庆实在是太天才了。

    这样人的虽然还不能掌控天宝塔，但有了某种联系也属正常。

    “如果真是如此，那我们的机会来了。”

    雪离沉默了片刻，忽然开口：“华云峰是九转宗师，虽然如今在闭关，可一旦他出关，得知姜黎杉对陈庆动手，以他和陈庆的关系，怎么可能坐视不理？一位九转剑道宗师，加上一个实力不俗的陈庆，两人联手，姜黎杉不过八转巅峰，就算能够暂御天宝塔，也绝对没有好果子吃。”

    她的语速越来越快，显然心中已经有了计较。

    “我们可以趁现在介入，暗中与姜黎杉合作，他需要外援来制衡华云峰和陈庆，我们需要他帮忙把陈庆引出来，各取所需，何乐而不为？只要陈庆一死，我们再以合作之事要挟姜黎杉。”

    她说完看向了李青羽，等待着他的回应。

    玄明没有说话，只是端坐在那里。

    李青羽沉默了片刻，缓缓摇头，“不行。”

    雪离的眉头瞬间蹙起：“为何？”

    李青羽擡起眼，“我这位姜师弟，心思深沉得很，你们与他打交道不多，不知道此人的手段。”“你们想要拿捏他，想要与他合作……小心反被他拿捏，中了他的圈套。”

    天宝四英之中，他曾以四种动物喻其四人，李青羽自比毒蛇，罗之贤是孤狼，姜黎杉则被视作狐狸。姜黎杉并不是四人中实力最强，却一定是最狡猾的那个。

    雪离的眉头皱得更紧了。

    她想反驳，可张了张嘴，却发现自己说不出什么有力的话来。

    李青羽说得对。

    她确实不了解姜黎杉。

    她只知道此人是天宝上宗的宗主，八转巅峰宗师，仅此而已。

    至于此人的性情、手段、底线……她知道，但是不够了解。

    “那我们该怎么办？”雪离问道。

    李青羽幽幽地吐出一个字。

    “等。”

    “等？”雪离眉头一挑。

    “等。”李青羽重复了一遍，语气笃定，“等他们的矛盾爆发。”

    他擡起头，目光越过殿门。

    “姜黎杉不会善罢甘休的，数百年的执念，不是几句敲打就能放下的，他会继续施压，一步一步收紧绳索，直到陈庆就范。”

    “而陈庆……”

    他说到这个名字的时候，声音里带着一种复杂的情绪。

    “陈庆此人，更不是什么软柿子，他在凌霄上宗敢以一己之力硬撼金庭数位宗师，在大殿之上敢当众与宗主顶撞，这种人，骨头硬得很。”

    “你越逼他，他越不会低头。”

    “一个步步紧逼，一个寸步不让，两人之间的矛盾，只会越来越深，越来越烈，等到某个临界点，要么姜黎杉忍不住动手，要么陈庆被逼得反击。”

    李青羽的嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

    “到时候我们再见机行事，若是姜黎杉占了上风，我们便帮他一把，送陈庆上路，若是陈庆露出破绽，我们便亲自出手，取他性命。”

    这话说出口的瞬间，殿内的温度仿佛都降了几分。

    玄明沉默了片刻，忽然开口，声音冷硬如铁。

    “不论如何，我都要陈庆此子的命。”

    他重复了一遍李青羽的话，可那语气里的恨意，却比李青羽更加浓烈，更加刻骨。

    李青羽转头看了他一眼，没有问为什么。

    他知道原因。

    玄明的爱子就是死在陈庆手中。

    这笔账，在玄明心中已经盘算了很久。

    “所以，等。”

    李青羽最后总结道，声音笃定，“等他们内斗，等他们两败俱伤，等他们露出破绽，届时可以联合其他势力，比如魔门，比如天星盟，然后……”

    他没有说完，但其中的深意，在场两人都听得明白。

    天宝上宗的风波还在发酵，甚至有着愈演愈烈之势。

    自那日天枢阁大殿上的对峙之后，宗门内部的气氛便变得微妙起来。

    三十六峰之间，往日里寻常的走动串门少了，各峰长老见面时的寒暄也多了几分试探与斟酌。没有人愿意在这种时候站错队。

    宗主姜黎杉与万法峰主陈庆之间的这场角力，明面上已经摆开，暗地里更是暗流涌动。

    万法峰的药田被收回一事，虽未闹到不可开交的地步，可那三块药田至今仍空置着，既没有分配给其他峰，也没有新的种植安排，就那么搁着。

    而万法峰每月的贡献点份额，依旧被削减了三成。

    陈庆他没有再去主峰理论，也没有对执事堂施加压力。

    他就好像什么都没发生过一样，每日照常在静室中修炼，日子过得波澜不惊。

    可越是这样，宗门上下的猜测就越多。

    有人说陈庆是在韬光养晦，等待时机，也有人说他是自知不敌，选择了退让。

    而今日，陈庆却出现在了碧波潭。

    潭水碧绿如玉，水质清澈见底，偶有游鱼从水草间穿梭而过，激起一圈圈细碎的涟漪。

    潭边垂柳依依，几株老桃树斜斜地探向水面，枝头还挂着几朵迟开的桃花，花瓣落在水面上，随波荡漾陈庆选了潭东一个不起眼的角落，坐在一块被水流打磨得圆润的青石上。

    他今日穿了一身寻常的灰色长袍，头发随意束起，身旁放着一根鱼竿，脚边搁着一只半旧的竹篓。那鱼竿正是山季文此前送他的那根“寒江”，淡蓝色的竿身在阳光下泛着温润的光泽，竿尖处那一缕冰蚕丝若隐若现。

    陈庆持竿垂钓，姿态悠闲。

    可若有人仔细去看，便会发现一件怪事，他的竹篓里，空空如也。

    一条鱼都没有。

    这在天宝上宗，实在是一件稀罕事。

    谁不知道万法峰主陈庆是宗门内有名的钓鱼圣手？

    旁人在碧波潭钓上半天，能有三五条鱼获便算不错，可陈庆哪一次来不是鱼获满满？

    可今日，他在潭边坐了整整一个时辰，鱼篓里却连一条小鱼苗都没有。

    那些鱼像是商量好了似的，在他的鱼钩周围游来游去，偶尔还跃出水面，甩一甩尾巴，可就是不上钩。陈庆也不着急，就那么静静地坐着，目光落在水面上，神情平淡。

    日头渐渐升高，潭水在阳光下泛着粼粼波光。

    就在这时，身后传来一阵轻微的脚步声。

    脚步声在离他三步远的地方停住了。

    “陈峰主。”

    一道苍老的声音响起，带着几分笑意。

    陈庆这才转过头去。

    来人一身朴素灰袍，头发花白，面容普通，正是隐峰长老一一山季文。

    “山长老？”

    陈庆眼中闪过一丝意外，随即露出笑容，招呼道：“你怎么在这？”

    山季文笑嗬嗬地走上前来，在陈庆身旁的另一块青石上坐下，将木杖横放在膝上。

    “闲来无事，出来溜溜。”

    他看了看碧波潭的景色，深吸一口气，语气里带着几分惬意，“这碧波潭的景致，老夫倒是有些年头没来看了，还是一如当年，清幽得很。”

    “是吗？”

    陈庆淡淡一笑，语气随意，可那双眼睛却不着痕迹地打量着山季文。

    他不太相信这话。

    隐峰距离碧波潭不算近，山季文身为隐峰长老，平日深居简出，极少在宗门各处走动。

    今日忽然出现在这里，说是闲来无事出来溜溜，未免太过凑巧。

    更何况，自从天枢阁那场对峙之后，宗门上下人人自危，各峰之间的走动都少了许多，山季文这个向来低调的隐峰长老，偏偏挑这个时候来碧波潭溜溜？

    不过陈庆没有点破。

    他只是在心中暗暗留了个心眼。

    此前他对山季文确实有过一丝怀疑。

    此人对他颇为热情，先是送来那根“寒江”鱼竿，又在天枢阁大会之前特意与他攀谈，言语间有意无意地提及李青羽的消息。

    这种热情，放在一个素无交情的隐峰长老身上，多少有些不合常理。

    所以陈庆暗地里托人打听过山季文的底细。

    调查的结果，并没有什么异常之处。

    山季文在隐峰担任长老多年，负责维护天宝塔内的试炼傀儡，平日行事低调，与各峰之间都保持着不远不近的关系。

    他年轻时修为不俗，可年岁渐长之后，修为便停滞不前，困在真元九次淬炼的瓶颈，始终无法突破宗师在宗门内，他算得上是德高望重的老人，可要说有什么实权或影响力，倒也谈不上。

    这样的人，对他热情一些，或许真的只是看好他的潜力，提前结交。

    可陈庆总觉得哪里不太对劲。

    “今日怎么没什么收获？”

    山季文的声音将陈庆的思绪拉了回来。

    老人探过头看了看那只空荡荡的竹篓，脸上露出几分诧异之色，那诧异倒不像是装出来的。“这鱼聪明了，不上钩。”

    陈庆幽幽地说了一句，目光重新落回水面上。

    山季文闻言，捋了捋胡须。

    他当然知道陈庆在钓鱼一道上的本事。

    这位年轻的万法峰主，从顾家那里学了一门颇为精妙的钓鱼功法，据说能以真元模拟各种鱼类的习性，诱鱼上钩的本事在整个天宝上宗都是独一份。

    旁人在碧波潭钓一天也未必能钓上几条像样的鱼，可陈庆每次来，少说也能拎回去一篓子。他能空军？

    这在天宝上宗，简直比宗主突然宣布退位还稀奇。

    山季文看了看水面，又看了看陈庆手中的鱼竿，叹道：“陈峰主，那日天枢阁的事……谁能想到会是这样。”

    他这话说得很轻，像是怕被旁人听见似的。

    陈庆听到这话，只是冷哼一声，似乎在表达当日的不满。

    山季文继续道：“宗主那日在大殿上那番话，老夫回去之后琢磨了好些天，怎么想都觉得……不太妥当“陈峰主在凌霄上宗立下那么大的功劳，不说重赏，至少不该当众问罪，宗主这么做，于情于理都说不过去。”

    陈庆依旧没有接话，只是静静地看着水面。

    山季文也不在意，继续说道：“毕竟是宗主，宗门上下那么多人看着，他说什么就是什么，咱们又能怎么样呢？”

    他苦笑一声，那笑容里带着几分无奈，几分感慨。

    “没办法。”

    陈庆终于开口，声音很淡，听不出什么情绪。

    他甚至连头都没有转，目光依旧落在水面上。

    山季文沉默了片刻。

    然后，他忽然压低声音，说了一句让陈庆心中微动的话。

    “若是陈峰主你成为了宗主………”

    这话只说了一半，便戛然而止。

    山季文像是被自己的话吓了一跳，连忙摆摆手，脸上露出几分讪讪的笑容。

    “算了算了，这话不能说，说了就是大不敬。”

    他连连摇头，语气里带着几分懊恼，仿佛在责怪自己口无遮拦。

    可那懊恼之下，却藏着某种试探。

    陈庆终于转过头来，看了山季文一眼。

    “我成为宗主？”

    山季文连忙摆手，苦笑更甚。

    “老夫就是随口一说，陈峰主千万别往心里去。”

    他顿了顿，目光往四周扫了一圈，确认周围没有旁人之后，才又压低声音，一字一顿地道：“不过，老夫有些话，藏在心里很久了，今日既然碰上了，便说与陈峰主听听。”

    “宗主此番对你发难，老夫看得明白，这不是什么规矩不规矩的事，这是在敲打你，在逼你。”“你在凌霄上宗立了功，风头太盛，宗主觉得你威胁到了他的地位，便要打压你，让你知道谁才是天宝上宗的主事之人。”

    “可老夫活了这么些年，见过的事也不算少，像你这样的人才，天宝上宗数百年也未必能出一个。”“宗主这般打压，短期看是稳住了局面，可长远来看……于宗门何益？”

    他说到这里，深深叹了口气，那叹息里带着几分真心实意的忧虑。

    “老夫说这些，不是想挑拨什么，也不是想从中渔利，老夫一个半截身子入土的老头子，能有什么图谋？”

    “老夫只是觉得，天宝上宗能有今日的局面不容易，不能因为一些……一些不必要的争执，坏了宗门的根基。”

    他说得恳切，那双浑浊的老眼里甚至泛起了几分泪光。

    陈庆静静地听着，没有插话。

    山季文抹了抹眼角，擡起头来，目光与陈庆对视。

    “无论如何，老夫都是支持陈峰主的。”

    这话说得很轻，可那语气里的分量，却重得很。

    陈庆看着山季文，沉默了片刻。

    然后他微微点了点头，语气平淡：“山长老有心了。”

    山季文笑了笑，又说了几句闲话。

    “这碧波潭的鱼，倒是越来越精了，连陈峰主都钓不上来，可见是成了精了。”

    “不过话说回来，钓鱼这种事，讲究的就是一个耐心，鱼不上钩，便多等一会儿，总归会有沉不住气的时侯。”

    他说完，便站起身来，拍了拍衣袍上的草屑。

    “老夫就不打扰陈峰主的雅兴了，改日再叙。”

    陈庆点了点头，没有起身相送，只是淡淡地说了句：“山长老慢走。”

    山季文沿着来时的路缓步离去。

    他的背影在桃树下渐渐远去，灰色的衣袍被风吹得微微飘动，看上去就是一个寻常的老人，丝毫不起眼。

    陈庆坐在青石上，看着那道背影消失在小径尽头，目光渐渐变得深沉起来。

    “这山季………”

    他低声自语。

    “支持我？”

    陈庆与此人素无交情，非亲非故，山季文凭什么支持他？

    就因为看好他的潜力？

    这个理由，放在一个普通的执事或者年轻弟子身上，或许说得通。

    可山季文是隐峰长老。

    这种人，早就不是随便押上身家的年纪了。

    陈庆收回目光，重新看向面前那汪碧绿的潭水。

    阳光从云层后面探出头来，将整个碧波潭照得通亮，水底的游鱼清晰可见，三五成群地在他的鱼钩周围游来游去，偶尔有胆大的凑上去嗅一嗅，却又很快散开，警惕得很。

    他低头看了看自己的鱼钩。

    鱼钩上空空如也，没有挂任何饵料。

    陈庆想起山季文方才说的一句话。

    “钓鱼这种事，讲究的就是一个耐心，鱼不上钩，便多等一会儿，总归会有沉不住气的时候。”这话说得没错。

    钓鱼，确实需要耐心。

    可钓什么样的鱼，用什么样的饵，什么时候提竿，什么时候收线，这里面的门道，远不是一句“耐心”能概括的。

    有些人钓鱼，用的是蚯蚓，钓的是小鱼小虾。

    有些人钓鱼，用的是精心调配的饵料，钓的是肥美的大鱼。

    “哗啦啦！”

    陈庆将鱼钩从水中提起，那枚空荡荡的鱼钩在阳光下泛着冷冷的光泽。

    他没有挂饵。

    从一开始，他就没有打算钓那些小鱼小虾。

    他在等一条大鱼。

    一条足够大的鱼。

    山季文今日的出现，让他更加确信了一件事，那条大鱼，已经在水下徘徊，随时可能会上钩。ps：加更一万两千字左右，月初求个月票！！！老虎拜谢！！

 第602章 逼迫（第三更求月票！） 

    碧波潭边，又是半个时辰过去了。

    陈庆依旧坐在那块青石上，竹篓依旧空空如也，连一条小鱼苗都没有。

    他也不急。

    这时，身后传来一阵急促的脚步声。

    “师兄！”

    朱羽的声音从身后传来，带着明显的急促。

    他快步走到陈庆身旁，直接蹲下身来，道：“出事了。”

    陈庆依旧看着水面，声音平淡：“说。”

    朱羽深吸一口气，像是在组织措辞，又像是在压住心头的火气。

    “万法楼三位执事被调走了。”

    他顿了顿，声音里带着几分愤懑，“说是“另有安排’，我问了执事堂，根本没有哪一峰需要调人，执事堂那位周长老支支吾吾的，只说这是上面的意思，具体调去哪里、做什么，他也不知道。”这三位执事，虽然修为都不高，但都是老人对峰内事务十分熟悉。

    “还有吗？”

    陈庆平静的问道。

    朱羽点了点头，面色变得更加凝重。

    “有。”

    他沉吟了片刻，然后道：“据说天宝峰如今被封锁起来了，没有宗门命令，谁都不允许靠近天宝峰。”陈庆的眉头微皱。

    天宝峰。

    那是天宝塔所在。

    天宝上宗立宗数千年，天宝峰从来都是宗门最核心之一，可“封锁”到不允许任何人靠近的程度，这在宗门历史上也极为罕见。

    对于寻常弟子来说，天宝塔不过是个试炼之地，闯塔赚取贡献点，换取修炼资源，仅此而已。可对于宗门内的高层、对于各峰的天才、对于那些有志于更高境界的宿老来说，天宝塔的意义远不止于此。

    那是创派祖师留下的镇宗至宝。

    塔中藏着突破元神的法门，藏着祖师的道统传承，藏着无数人梦寐以求的机缘。

    数千年来，天宝上宗历代宗主、宿老，穷其一生钻研参悟，为的不就是有朝一日能真正掌控这座塔？而如今，天宝峰被封锁了。

    没有宗门命令，谁都不允许靠近。

    这意味着什么？

    意味着姜黎杉要将天宝塔的掌控权，收归己手。

    那些可能与他争夺天宝塔掌控权的人，从今以后，连靠近天宝峰的资格都没有了。

    而陈庆，无疑是最具威胁的一个。

    “走，去看看。”

    陈庆将手中的鱼竿往朱羽怀里一扔，站起身来。

    他整了整衣襟，大步朝着天宝峰的方向走去。

    朱羽抱着鱼竿，连忙跟上。

    天宝峰坐落在天宝上宗腹地，主峰以东约莫十余里处。

    一条石阶从山脚蜿蜓而上，直通峰顶。

    峰顶之上，便是那座巍峨的天宝塔。

    此刻，天宝峰脚下的石阶入口处，已经聚集了不少人。

    有外门弟子，也有内门弟子，三三两两地站在路旁，交头接耳，窃窃私语。

    他们大多是来闯塔赚取贡献点的，可到了这里才发现，上山的路已经被封了。

    四名身着灰色执事袍的男子分列两侧，面色冷峻。

    而在铁索正前方，一道身影负手而立。

    “真传候补！洛千绝！”

    有弟子认出了他，低声惊呼。

    “他怎么在这儿守着？”

    “听说天宝峰被封了，没有宗主命令，谁都不准上去，洛师兄是被派来镇守的。”

    “这也太严了吧？连闯塔都不让了？”

    陈庆大步走来，衣袍在风中微微拂动。

    围观的弟子们最先察觉到异样。

    “陈峰主来了！”

    不知是谁先喊了一声，那声音里带着激动，又带着几分敬畏。

    人群像是被一只无形的手拨开，齐齐向两侧让开，留出一条宽阔的通道。

    所有人的目光都齐刷刷地落在陈庆身上，那些目光里有崇敬，有好奇，有惊叹，也有几分小心翼翼的打对于在场的大多数弟子来说，陈庆就是一个活着的传奇。

    从百派遴选走到今天，从罡劲到登临宗师榜。

    这样的存在，寻常弟子连见一面都难。

    如今亲眼看到，如何能不激动？

    “天啊！真是陈峰主！”

    “我入宗三年了，还是第一次见到他！”

    “宗师榜上的人物，你以为呢？”

    几个年轻的女弟子挤在人群最前面，脸颊因为激动而微微泛红。

    陈庆没有理会那些目光，径直走到铁索前站定。

    天宝塔的轮廓在云雾中若隐若现。

    守在天宝峰入口的四名执事看到陈庆走来，面色齐齐一变。

    他们对视一眼，都不由自主地向后退了半步。

    眼前这位可不是什么普通弟子，而是天枢位天枢、万法峰主、宗师榜上最年轻的宗师。

    洛千绝也看到了陈庆。

    他恭恭敬敬地抱拳躬身，行了一记大礼。

    “陈峰主！”

    洛千绝的声音里带着几分紧张，可那紧张之下，更多的是恭敬。

    他低着头，姿态放得极低。

    陈庆的目光落在他身上，眉头微微一挑。

    “洛千绝？”

    他认出了眼前这人。

    当年百派遴选，洛千绝也是极为出众的天才之一。

    那时的洛千绝，意气风发，如今数年过去，那份锐气已经收敛了许多，取而代之的是一种沉稳与内敛。这些年来，他在天宝上宗摸爬滚打，好不容易突破到了真元境一次淬炼。

    可随着当初百派遴选那一批天才陆续发力，再加上宗门内本就底蕴深厚的天才们纷纷崭露头角，他在真传弟子中根本排不上号。

    如今的他，不过是个真传候补。

    距离真正的真传弟子，还有一段距离。

    “正是弟子。”

    洛千绝露出几分受宠若惊的神色。

    他没想到，陈庆竟然还记得他的名字。

    陈庆微微点了点头，直截了当的问道：“这是干什么？谁下的命令？”

    洛千绝闻言，苦笑了一声。

    他当然知道这道命令意味着什么，也知道这道命令针对的是谁。

    可他一个小小的真传候补，被派到这里镇守，不过是执行命令罢了。

    上面的事，他哪里敢多嘴？

    “这是上面的命令。”

    洛千绝斟酌着用词，声音压得很低，“弟子只是奉命执行，具体的情况……弟子也不甚清楚。”他顿了顿，像是觉得这话说得太敷衍，又补充道：“据说这道命令是宗主亲自下的，至于什么时候恢复，上面没有说。”

    陈庆听着，面色不变，只是淡淡地问道：“没有宗主的命令，谁都不能进去？”

    洛千绝点了点头，抱拳道：“是，希望陈峰主不要为难弟子。”

    他说这话的时候，声音里带着几分恳求。

    他知道陈庆若是硬闯，他根本拦不住。

    可他若是放陈庆进去，那就是违抗宗主命令，这个罪名，他担不起。

    陈庆看了他一眼，沉默了片刻。

    洛千绝额头上已经渗出了一层细密的汗珠，后背的衣衫也被汗水浸湿了一片。

    他站在那里，姿态恭谨，可身体却微微绷紧，像一根拉满的弓弦。

    “我知道了。”

    陈庆终于开口，声音平淡，听不出任何情绪。

    他没有为难洛千绝，也没有再多问什么，只是最后看了一眼那座巍峨的天宝塔，然后转身大步离去。朱羽抱着鱼竿，连忙跟上。

    围观的弟子们看着陈庆离去的背影，一时间都愣住了。

    谁也没想到，这位万法峰主就这么走了。

    可越是平静，越让人心里发毛。

    在场所有人都看到了，陈庆离去时虽然面无表情，可那双眼睛里，却冷得像寒冬腊月的冰碴子。这种境界的大人物，喜怒不形于色，可一旦动了真怒，那便是山崩地裂。

    人群之中，几个胆小的女弟子被陈庆离去时那股无形的寒意吓得连大气都不敢出，低着头，缩着脖子，连看都不敢再看一眼。

    洛千绝站在原地，看着陈庆的背影消失在小径尽头，这才重重地松了口气。

    他这才发现，自己的后背已经被冷汗浸透了，被风一吹，凉飕飕的。

    “呼”

    他长长地吐出一口浊气，擡手擦了擦额头上的汗珠。

    方才陈庆站在那里，虽然没有释放出半分气势，可那种无形的压迫感，却像一座大山压在头顶，让他连呼吸都变得困难起来。

    这就是宗师。

    这就是宗师榜上的人物。

    哪怕什么都不做，只是站在那里，就足以让他喘不过气来。

    洛千绝转过身，重新走回铁索前站定。

    所谓宗门内斗，说白了就是资源分配不均。

    这是天性，不论什么时候，人都会因为分配资源不均而产生矛盾。

    别说宗门，就是一个父亲两个儿子，也会因为家产分配而闹得不可开交。

    如今宗门内，隐隐已经分成了两大派系。

    宗主一系，以姜黎杉为首，掌握着宗门的行政大权和资源调配权。

    万法一系，以陈庆为核心，背后还站着闭关中的华云峰。

    两派之间的争斗，明面上还没有撕破脸，可暗地里已经开始了。

    所谓的争斗，争的是什么？

    不就是资源吗？不就是宗门的话语权吗？

    宗主一系掌握着话语权，自然就掌握了资源分配的权力。

    这些看似零散的小动作，本质上都是在收紧绳索，一步一步地将万法峰逼入绝境。

    而对于那些高层来说，什么资源最重要？

    天宝塔，无疑是最为重要的存在。

    那是创派祖师留下的镇宗至宝，是无数人梦寐以求的终极机缘。

    如今，宗主一系封锁了天宝峰。

    不过是想将天宝塔的掌控权彻底收归己手？

    宗主一系的人，想进就进，想出就出。

    可万法一系的人呢？从今以后，连靠近天宝峰的资格都没有了。

    尤其是陈庆。

    这位万法峰主与天宝塔之间的种种传闻，洛千绝在宗门中也隐约听到过一些。

    虽然不知道真假，可宗主此番封锁天宝峰，分明就是在防着陈庆。

    “要变天了啊……”

    洛千绝深吸一口气，将那些纷杂的念头压在心底。

    他是真传候补，在两派争斗的漩涡中，连一颗棋子都算不上。

    他能做的，只是守好自己的位置，做好自己的本分，至于上面的风怎么吹、天怎么变，那不是他能管的事。

    洛千绝只是觉得，头顶这片天，越来越沉了。

    陈庆回到万法峰，径直进了静室，在蒲团上盘膝坐下。

    封锁天宝峰？

    如今他已彻底掌控天宝塔，这道封锁对他而言，形同虚设。

    无论姜黎杉如何封锁天宝峰，无论他在塔外设下多少禁令、布下多少守卫，只要陈庆心念一动，天宝塔便会应声而动。

    封锁，不过是姜黎杉自欺欺人的手段罢了。

    可陈庆的眉头依旧微微皱着。

    让他担忧的不是天宝塔，而是姜黎杉的动作频率。

    收回药田、削减份额、当众问罪、封锁天宝峰………

    这一桩桩一件件，间隔越来越短，手段越来越狠。

    姜黎杉步步紧逼，完全不给他喘息的机会。

    这位宗主，已经等不及了。

    陈庆闭上双眼，《太虚淬丹诀》缓缓运转，丹田中那团本源再次剥离出一缕元气，汇入金丹之中。修为不能停。

    在这个风雨飘摇的节骨眼上，每多一分实力，便多一分底气。

    两日后，清晨。

    陈庆盘膝坐在蒲团上，《太虚淬丹诀》运转到了第三十六个周天，丹田中那枚六转金丹表面的紫金色光晕又浓郁了几分。

    【太虚淬丹诀六转：（35128/60000）】

    两日苦修，修为又精进了一截。

    他正欲继续运转下一个周天，门外传来青黛的声音，带着明显的焦急。

    “师兄！平伯那边出事了！”

    陈庆双眼骤然睁开，那双眼眸之中精光一闪。

    他霍然起身，大步走向门口，一把拉开了房门。

    门外，青黛眉头紧蹙，嘴唇微微抿着。

    “什么事？”陈庆的声音带着几分寒意。

    青黛深吸一口气，连忙道：“执事堂那边传来消息，说是要将平伯调往东极城，担任管事，十日内便要动身。”

    东极城是什么地方？

    那是燕国东境最大的商贸之城，濒临千礁海域，商贾云集，繁华喧嚣，是天宝上宗在东部最重要的产业据点之一。

    从表面上看，将平伯调往东极城担任天宝商号的管事，非但不是处罚，反而像是一种重用。可陈庆心里清楚，这哪里是什么重用？

    这是发配。

    东极城再繁华，那也是远离天宝上宗数千里之外的边陲之地。

    一旦平伯去了东极城，便彻底离开了天宝上宗的核心圈层，离开了万法峰，离开了陈庆的庇护。以平伯的修为和年岁，去了那边，便等同于流放。

    要知道陈庆，罗之贤可都是得罪了不少人。

    而且，此举无疑斩断罗之贤留在万法峰的最后一根线。

    平伯是罗之贤生前的贴身老仆，跟随罗之贤数十年，罗之贤死后便一直留在万法峰，帮着打理峰内事务陈庆对平伯，从未当过仆人看待。

    如今姜黎杉要对平伯下手，这已经触碰到了他的底线。

    “调走平伯？”

    陈庆的声音平静得可怕。

    宗主确实有权调动宗门内任何人，平伯虽然在万法峰多年，可他的宗门身份只是普通执事。宗主一句话，便能将他调往任何地方。

    平伯的身份特殊，可他毕竟不是万法峰的正式长老，只是一个老仆，一个执事。

    这样的人，宗主想要调走，连理由都不需要多编。

    陈庆沉默了。

    他站在门口，一动不动，面色平静如水，可心中却翻涌着惊涛骇浪。

    姜黎杉在一步一步地收紧绳索，每一条绳索都套在他的脖子上，慢慢地、一点一点地收紧，逼他低头，逼他就范。

    若是他继续装聋作哑，姜黎杉的下一步会是什么？

    他知道，自己不能再隐忍了。

    “让平伯先不要动。”

    陈庆思忖了片刻，道：“这件事，交给我。”

    青黛闻言，紧绷的面容微微松了几分，可眼中的忧色依旧没有散去。

    她知道师兄的手段，也知道师兄的实力，可这一次，面对的不是什么金庭大君，也不是什么雪山行走，而是天宝上宗的宗主。

    是执掌宗门数百年、权柄滔天的姜黎杉。

    青黛重重地点了点头，转身快步离去，去给平伯传话。

    陈庆站在门口，目送她的背影消失在回廊尽头。

    他转过身，走回静室，在蒲团上重新坐下。

    他没有继续修炼，而是闭目沉思。

    “事情到了如今地步，那无需再隐忍了。”

    而平伯要被调往东极城的消息，在短短半日之内便传遍了整个天宝上宗。

    这一次，不是在弟子们的私下议论中流传，而是直接摆在了面上。

    执事堂的调令是公开下达的，白纸黑字，盖着宗主大印，无可辩驳。

    “听说了吗？万法峰的平伯，被调去东极城了。”

    “可不是嘛，在万法峰待了几十年了，罗峰主死后也没走，一直帮着照看峰内事务，如今说调走就调走了。”

    “这也太……宗主这是要干什么？”

    “嘘！你小声点！这话也是能乱说的？”

    可这一次，议论的声音明显比之前大了许多，也直接了许多。

    因为平伯的身份太特殊了。

    他不是什么寻常的执事，也不是什么可有可无的人物。

    他是罗之贤生前的贴身老仆，是那位已故峰主留在世间最后的影子。

    罗之贤是什么人？

    是天宝上宗曾经的万法峰主。

    这样的人，死后连身边最后一个老仆都保不住，这让人如何不心寒？

    类似的对话，在天宝上宗的每一个角落都在发生。

    执事堂里，几位长老围坐在一起，面前摊着茶盏，可谁也没有心思去喝。

    “周长老，天宝峰这事……您怎么看？”坐在左手边的是一位中年执事，姓孙，在执事堂干了也有二十多年了，算是老人。

    周长老沉默了片刻，端起茶盏抿了一口。

    “怎么看？坐着看。”

    他放下茶盏，声音低沉，“这是宗主亲自下的命令，你我都是执行的人，上面怎么说，咱们就怎么办，至于怎么看……那不是咱们该管的事。”

    孙执事苦笑一声，压低声音：“话是这么说没错，可您看看最近这些事，收回万法峰的药田、削减万法峰的贡献点份额、大会上当众问罪陈峰主，如今又……这一桩桩一件件，哪一样不是在针对万法峰？哪一样不是在针对陈峰主？”

    他顿了顿，声音压得更低了，低到只有周长老一个人能听见。

    “周长老，您说……宗主这是要干什么？”

    周长老没有立刻回答。

    他沉默了很久，久到孙执事以为他不会回答了，才缓缓开口，声音里带着一种说不清道不明的复杂。“孙执事，你在执事堂干了多少年了？”

    孙执事一怔，不明白周长老为何忽然问这个，但还是如实答道：“二十三年了。”

    “二十三年………”

    周长老重复了一遍这个数字，嘴角勾起一抹苦笑，“老夫在执事堂干了六十年，六十年啊，什么风浪没见过？”

    他擡起头，浑浊的老眼里闪过一丝精光。

    “可这一次的风浪……不一样。”

    他没有说哪里不一样，可在场的几位执事都听懂了。

    以前的风浪，不过是宗门内部的小打小闹，各峰之间争一争资源、抢一抢弟子，闹得再大也不过是推操几句、吵上几架，最后宗主出来说几句和稀泥的话，各打五十大板，也就过去了。

    可这一次不一样。

    这一次的争斗，不是峰与峰之间的摩擦，而是宗主与天枢位脉主之间的正面交锋。

    是当权者与新贵之间的权力博弈。

    是旧秩序与新力量之间的碰撞。

    这种事，在天宝上宗数千年的历史上，也不是没有发生过。

    每一次发生，都伴随着血雨腥风。

    “好了，都别议论了。”

    周长老站起身来，整了整衣袍，“咱们执事堂的规矩，就是执行命令，上面怎么吩咐，咱们就怎么办，至于其他的……不是咱们该管的，也不是咱们能管的。”

    说着，他起身向着屋外走去。

    午后，日头偏西。

    陈庆正坐在书房中翻阅万法峰最近的卷宗，忽然听到门外传来一道通报声。

    “峰主，真武峰韩脉主求见。”

    陈庆放下手中的账册，眉峰微微一动。

    韩古稀。

    这位真武一脉的脉主，宗主姜黎杉的同门师弟，天宝上宗资历最深的老人之一，这个时辰来万法峰，所为何事？

    他起身，步入客堂。

    韩古稀正坐在椅上，面色透着几分沉重。

    “韩脉主。”陈庆落座主位，点头示意。

    韩古稀起身回礼，沉声道：“平伯的事，我已经听说了。”

    他开门见山，没有绕弯子。

    陈庆点了点头，端起茶杯抿了一口。

    韩古稀看着他那张平静得近乎淡漠的脸，心中却越发觉得不妙。

    这种平静，不是真的无所谓，而是暴风雨来临之前的死寂。

    越是平静，说明心中的怒火越盛。

    越是淡漠，说明忍耐已经到了极限。

    “此事你暂且不要着急。”

    韩古稀斟酌着用词，声音放得很低很缓，“我会再去询问宗主，磋商一二…”

    “磋商？”

    陈庆放下茶杯，擡起头来，目光直视韩古稀，“韩脉主，磋商有用吗？”

    “宗主的意思，不是已经很明白了吗？”

    韩古稀沉默了。

    他张了张嘴，想要说些什么，可话到嘴边，却又咽了回去。

    因为他知道，陈庆说的是实话。

    磋商？有用吗？

    宗主不是在试探，不是在敲打，而是在逼。

    如果陈庆不肯，那就一步一步收紧绳索，直到将他逼到绝境。

    这不是磋商能解决的问题。

    这是你死我活的博弈。

    “宗主的意思，确实很明显。”

    韩古稀终于开口，叹道：“他的目的，就是打压万法峰，打压你。”

    如果说之前那些，收回药田、削减份额、大会上问罪，都还是小打小闹，那此番行为就是七寸了。毕竟连自己身边的人都护不住，旁人会如何看呢？

    “韩脉主。”

    陈庆的声音忽然响起，打断了韩古稀的思绪，“韩脉主，如果事不可为，你会支持我吗？”这句话落下的瞬间，静室内的空气仿佛凝固了。

    韩古稀愣住了。

    他嘴唇张了张，却没有发出任何声音。

    事不可为？

    这是什么意思？

    陈庆这是在问，如果他与宗主之间的矛盾激化到不可调和的地步，如果两人之间必须分出个胜负、决出个高下，他会站在哪一边？

    这个问题太直接了。

    直接到韩古稀完全没有心理准备。

    他以为陈庆会继续忍，继续等，等到华云峰出关。

    可陈庆这句话，分明是在告诉他，我不想等了。

    韩古稀连忙开口道：“此事我觉得还有回旋的余地。”

    “姜师兄此人，向来深思熟虑，他做这些事，应该是有什么思量，我想很快……”

    “不必了。”

    陈庆摆了摆手，打断了他的话，“韩脉主，你应当知道，这世上，别人答应你的事，都不算数。”“只有自己能做主的，才算数。”

    韩古稀坐在椅子上，一动不动。

    油灯的火苗在他脸上明暗交错。

    他知道陈庆说的是对的。

    这个世界上，靠别人施舍的东西，永远都不是自己的。

    别人今天可以给你，明天也可以收回去。

    这个道理，他活了这么多年，怎么会不懂？

    “陈峰主………”

    韩古稀终于开口，道：“你打算怎么做？”

    陈庆没有回答这个问题，只是轻轻呷了一口茶。

    韩古稀闭上眼睛，深深地吸了一口气，他隐约猜到了答案。

    “陈峰主。”

    “老夫希望你能三思。”

    韩古稀站起身来，满脸认真的道：“有些事，一旦做了，就没有回头路了。”

    陈庆也站起身来，对着韩古稀抱拳一礼。

    “韩脉主放心，我有分寸。”

    韩古稀看着他那张平静的脸，嘴唇翕动了几下，似乎想说什么，可最终什么也没说，只是深深地叹了口气，转身向门口走去。

    走到门口时，他脚步一顿，回过头来。

    “陈峰主，不管你信不信，老夫是真的不希望看到宗门出事。”

    说完这句话，他再也没有回头，大步走进了夜色之中。

 第603章 爆发（第四更求月票！） 

    陈庆半倚在榻上闭目养神，任由思绪在脑海中起起伏伏。

    不觉间，一盏茶的工夫悠悠逝去，他正打算起身回去歇息，门外却传来脚步声。

    这一次，是两个人的脚步声。

    “陈峰主，我和卓然来了，不知可方便？”

    李玉君和南卓然？

    陈庆起身走到门前，看到了两人，“李脉主，南师弟，请进。”

    陈庆侧身让开道路。

    两人迈步走入客堂。

    青黛重新沏了一壶新茶，又点了一盏灯，将静室照得通亮。

    茶香袅袅，烛火摇曳。

    李玉君端起茶杯抿了一口，放下之后，开门见山，“下午的时候，我听说苏慕云去了主峰后殿。”“两个时辰才离去，似乎一直在和宗主谈话。”

    陈庆点了点头，并没有觉得意外。

    苏慕云。

    玉宸一脉脉主。

    此人向来与姜黎杉走得极近，当初姜黎杉能够坐上宗主之位，苏慕云出了不少力。

    他是姜黎杉在宗门内最坚定的支持者之一，这一点，天枢阁里谁都清楚。

    “哦？”

    陈庆放下茶杯，语气平淡，“苏脉主和宗主关系向来不错，当初也是他支持宗主上位的。”李玉君叹了口气，面色变得更加凝重，“这才是我担心的。”

    “苏慕云这个人，向来精明得很，他这个时候去主峰后殿，肯定不只是去喝茶聊天的。”

    陈庆没有说话，只是端起茶杯，轻轻抿了一口。

    李玉君叹了口气，她能够感受到陈庆如今的处境。

    宗主处处提防着他，甚至在某些方面还刻意打压他，这和之前完全不同。

    之前宗主虽算不上对陈庆多有照拂，可至少是不偏不倚的态度，该给的赏赐从不克扣，该有的体面从不短缺。

    难道其中发生了什么事情？

    李玉君敏锐地觉得，这里面肯定有什么她不知道的原因。

    宗主不是蠢人，陈庆也不是什么软柿子，若非有不得不为的理由，姜黎杉绝不会在宗门风雨飘摇之际，对自己宗门的天才下这样的狠手。

    可不管原因是什么，如果非要在两人当中选择一个的话，李玉君还是选择陈庆。

    虽然姜黎杉是她多年旧识，是执掌宗门百年的宗主，可陈庆是罗之贤的弟子，与她九霄一脉有着一层香火情。

    更何况，凌霄上宗那一战，陈庆救过她的命。

    再者，南卓然对陈庆的评价也是极高。

    她这个弟子，向来眼光挑剔，能让他心悦诚服的人，整个天宝上宗找不出第二个。

    而姜黎杉这个人……太深沉了。

    李玉君不喜欢。

    “此事要早做了断。”

    李玉君收敛思绪，声音沉了下来，“毕竟外敌还在，夜族、金庭、大雪山，哪一方都不是省油的灯，一旦宗门内部的问题不及时解决，很容易给其他人可趁之机。”

    她说的是实话。

    天宝上宗内部的风波，瞒得过寻常弟子，可瞒不过各方势力的探子。

    姜黎杉与陈庆的矛盾若是继续发酵下去，迟早会被夜族、金庭那些人利用。

    届时，内忧外患一起爆发，天宝上宗能不能撑过去，都是未知数。

    南卓然站在一旁，似乎想说什么，可最终什么也没说出来，只是沉默地看着陈庆。

    九霄一脉近来也遭到了宗主的一些打压。

    虽然没有万法峰那么严重，可那种若有若无的针对，已经足够明显了。

    份额被削减了一成，几个原本要拨给九霄峰的名额被莫名取消。

    这些事，说大不大，说小不小。

    可李玉君心里清楚，这是在警告她，也是在逼她站队。

    此事，确实不能拖着。

    陈庆听完李玉君的话，沉吟了半晌。

    “李脉主，”

    他放下茶杯，擡起头来，声音平淡得像是在说一件再寻常不过的事，“如果我成为宗主了，是不是都可以解决了？”

    这句话落下的瞬间，静室内的空气仿佛凝固了。

    饶是李玉君此刻都是一愣，坐在椅子上，一时间竞不知该说什么。

    南卓然更是猛地擡起头，死死地看着陈庆，仿佛自己听错了一般。

    成为宗主！？

    这句话，在天宝上宗，数千年来没有人敢这么轻描淡写地说出来。

    宗主之位，那是天宝上宗至高无上的权柄，是数千年来无数人觊觎却极少有人敢真正觊觎的位置。而陈庆，就这样坐在客堂里，用一种近乎闲聊的语气，说出了这几个字。

    好半晌，李玉君才回过神来。

    “是这样没错。”

    她深吸一口气，压下心头的震动，缓缓开口：“但是你想要成为宗主，并没有那么容易。”这是实话。

    天宝上宗立宗数千年，宗主之位的传承自有其规矩。

    “按照宗门祖制，”李玉君的声音沉稳下来，一字一句地说，“想要挑战宗主之位，需要天枢位一半以上的人同意，才能开启挑战，挑战成功才能正式继任宗主之位。”

    她说这话的时候，目光始终落在陈庆脸上，观察着他的反应。

    陈庆要挑战姜黎杉？

    这个念头在李玉君脑海中转了一圈，让她觉得既疯狂又……似乎也不是完全不可能。

    陈庆点了点头，面色不变，仿佛早就把这些规矩研究透了。

    “事情到了这个地步，总要有人妥协，有人退让。”

    他顿了顿，目光与李玉君对视，“我一退再退，可宗主却步步紧逼。”

    从收回药田开始，到削减份额，到大会上当众问罪，再到如今调走平伯，这一桩桩一件件，哪一样不是宗主在逼？

    哪一样不是在把陈庆往绝路上推？

    陈庆确实在忍。

    可忍，总有极限。

    陈庆是年轻人，是天才中的天才。

    他不该被这样对待，也不该被这样步步紧逼。

    宗主封锁天宝峰，不是在切断万法峰的资源，而是在切断陈庆继续向上的路。

    这世上，断人前程，如杀人父母。

    “宗主实力极高，”李玉君斟酌着用词，声音里带着一丝迟疑，“他是八转巅峰宗师，放眼整个燕国，能击败他的人，一只手也数得过来。”

    她没有把话说满，可意思已经很明白了。

    姜黎杉可不是什么软柿子。

    那是一宗之主，是站在八转巅峰多年的老牌宗师，是真正掌握着天宝上宗最高战力的人。

    他的实力，远在烈穹、狄苍之上。

    凌霄上宗那一战，陈庆确实惊艳，可烈穹、狄苍不过是七转宗师，与姜黎杉之间，还隔着整整一个境界。

    陈庆真的能打败他？

    南卓然站在一旁，面色复杂。

    “要不要忍一忍？”

    李玉君说得直白，话里的意思却很明白。

    她是支持陈庆的，只是觉得现在不是最好的时机。

    陈庆摇了摇头，沉声道：“华师叔闭关，不知道要多久。”

    “我明白了。”

    李玉君缓缓站起身来，缓缓道：“陈峰主，不管你做什么决定，九霄一脉，会站在你这边。”这话说出口的瞬间，她觉得自己像是卸下了一副重担。

    有些决定，一旦做了，就没有回头路了。

    可她李玉君，从来就不是一个怕事的人。

    南卓然也站起身来，对着陈庆深深一揖，“师兄，我虽然帮不上什么大忙，但是若是能帮上你的，我一定不会推辞。”

    他一直记得在古国遗址的恩情。

    陈庆抱拳道：“李脉主，南师弟，多谢。”

    李玉君摆了摆手，没有再说什么，转身向门口走去。

    南卓然跟在其身后也离去了。

    两人的脚步声渐渐远去，消失在夜色之中。

    屋内，重归寂静。

    陈庆看着两人离去后，这才转身走回了书房。

    桌上多了一张白纸，上面只有寥寥几行字。

    书房内，只有油灯偶尔劈啪作响。

    陈庆目光扫过纸面，也不多看，指间真元一催，那张白纸便无声碎裂，化作细碎的粉末从指缝间飘散。“确实不能拖了。”

    天宝上宗的氛围，变得愈发诡异起来。

    高层的博弈，层层传导到下面，便是这般恶劣。

    宗主与万法峰主之间的矛盾已经摆在了面上，上面的人撕破了脸，下面的人自然更加激烈。资源分配、弟子名额、任务归属……但凡有一点利益纠葛，都能吵得不可开交。

    几位脉主虽然明面上约束门下弟子不要生事，可那约束的力度，却大不如前。

    有些时候，甚至隐隐带着几分默许的意味。

    所有人都知道，暴风雨迟早要来。

    只是谁也不知道，那第一道雷霆，会劈在谁的头顶。

    三日后，清晨。

    陈庆从静室中起身，换上一身干净的月白长袍，将头发束好，推门而出。

    他没有去碧波潭，也没有去药园，而是径直朝着天枢阁的方向走去。

    天枢阁，偏殿。

    裴长老正伏在案前翻阅卷宗。

    门外传来脚步声。

    裴长老擡起头，便看见一道身影迈步走了进来。

    他心头一凛，连忙起身离座，绕过长案，恭恭敬敬地抱拳行礼：“陈峰主。”

    陈庆微微颔首，没有寒暄，“裴长老，我要召开天枢阁天枢位会议。”

    裴长老闻言，面色微微一变。

    天枢位确实有权召开天枢阁会议，这是宗门祖制写明的规矩。

    只要有天枢位提出，便可以召集其余天枢议事。

    可规矩是规矩，现实是现实。

    这数百年间，天枢位的会议从来都是宗主召集的，从未有人越俎代庖。

    陈庆这一手，等于是在宗主的地盘上，点了宗主的火。

    裴长老沉默了片刻，小心翼翼地问道：“陈峰主，不知这会议……所议何事？”

    陈庆看了他一眼，淡淡道：“你只管传话便是。”

    那目光平静如水，可落在裴长老身上，却让他脊背一阵发凉。

    裴长老不敢再多问，连忙点头应下：“是，老朽这就去传话。”

    陈庆没有再说什么，转身大步走出了偏殿。

    裴长老目送他的背影消失在门外，稳了稳心神，将陈庆的要求工工整整地写在一张信笺上，又仔细看了一遍，唤来一名心腹弟子。

    “送去主峰后殿，亲手交给宗主。”

    那弟子接过信笺，快步离去。

    裴长老站在门口，看着那弟子消失在石阶尽头，心中翻涌着难以名状的情绪。

    主峰，后殿。

    姜黎杉端坐在紫檀木长案之后，手中捧着一卷古籍，正看得入神。

    殿内檀香袅袅，烛火通明，一切都与往日无异。

    门外传来轻轻的叩门声。

    “进来。”

    骆平推门而入，快步走到案前，双手将一张信笺呈上：“师父，天枢阁裴长老派人送来的。”姜黎杉放下古籍，接过信笺，展开扫了一眼。

    信笺上的内容很简单，简单到不过寥寥数字，万法峰峰主陈庆，要求召开天枢阁天枢位会议，请宗主定夺。

    姜黎杉看着那行字，一动不动。

    骆平站在一旁，大气都不敢出。

    他虽然不知道信上写了什么，可看师父的表情，便知道不是什么寻常事。

    片刻后，姜黎杉将信笺放在案上。

    “知道了。”

    他的声音平淡如水，“告诉裴海，本宗同意了，会议便在今日傍晚，天枢阁内殿。”

    骆平心中一震，连忙躬身应道：“是。”

    他转身快步离去，将消息传回天枢阁。

    消息传开的速度，比陈庆预想的还要快。

    不过半日功夫，各峰脉主便都已收到了消息，陈庆召开天枢位会议，宗主已经应允，时间就定在今日傍晚。

    傍晚时分。

    暮色如墨，从天际尽头缓缓漫卷而来，将天宝上宗三十六峰笼罩在一片苍茫的暮霭之中。

    天枢阁内殿之中，烛火通明。

    环形分布的席位已经准备妥当，茶盏、香炉一应俱全。

    可今日的气氛，却与往日截然不同。

    脚步声从廊下传来。

    李玉君最先到，紧随其后的是韩古稀。

    他们两人，隐隐知道今日这场会议意味着什么。

    片刻后，柯天纵大步走了进来。

    他的面色倒是如常，对着李玉君和韩古稀拱了拱手，在自己的位置上坐下。

    最后到的是苏慕云。

    他对着在座几人微微颔首，目光在李玉君和韩古稀脸上各停了一瞬，似乎在观察什么，却什么也没说，径直走到自己的位置落座。

    内殿之中，四人都已到齐，可谁也没有开口说话。

    烛火在铜灯中静静燃烧。

    茶香袅袅，与殿中淡淡的檀香交织在一起，本该是令人安心的气息，此刻却只让人觉得压抑。没有人知道陈庆要干什么。

    可所有人都知道，一定不简单。

    脚步声从内殿深处的屏风后传来。

    所有人齐齐放下茶杯，目光投向那道屏风。

    屏风后，一道人影缓步走出。

    姜黎杉一袭深紫色宗主袍服，袍服上绣着的暗金色云纹在烛光下流转着淡淡的光泽。

    “宗主。”

    四人齐齐起身，抱拳行礼。

    姜黎杉微微颔首，在主位落座，擡手虚压：“都坐吧。”

    四人依言落座。

    姜黎杉的目光扫过在场众人，问道：“陈峰主还没来吗？”

    话音未落，殿外便传来一道沉稳的声音。

    “来了。”

    那声音不疾不徐，平静如水，却清清楚楚地落在每一个人耳中。

    所有人的目光，都齐刷刷地投向殿门的方向。

    殿门被缓缓推开。

    暮色从门外涌入，将一道身影勾勒得轮廓分明。

    陈庆迈步跨过门槛，一步步走入内殿。

    他的步伐不急不缓，衣袍在身后微微拂动，烛火的光影在他脸上明暗交错，将他那张平静的面容映得有些看不真切。

    可他身上那股从容不迫的气势，却让在场所有人都心中一凛。

    陈庆走到自己的位置前站定，对着主位的姜黎杉微微抱拳：“宗主。”

    又对着在座四位脉主各自点头致意。

    然后，他缓缓落座。

    苏慕云放下茶杯，目光直视陈庆，率先开口：“陈峰主，你此番召开这会议，所为何事？”不止是他，所有人的目光都落在了陈庆身上。

    姜黎杉，依旧端坐在主位上，面色平静，甚至带着几分悠然。

    陈庆的目光扫过在场众人，最后落在苏慕云脸上，与他对视了片刻。

    然后，他缓缓开口。

    “宗主德不配位，我不同意由这样的人继续执掌天宝上宗。”

    这话落下的瞬间，内殿的空气仿佛凝固了。

    不是声音大，而是这话太重了。

    重到在场的每一个人都觉得耳膜嗡嗡作响。

    韩古稀的眉头拧成了一个死结，他闭了闭眼，深深地吸了一口气，又缓缓吐出来。

    姜黎杉端着茶杯的手微微一顿。

    那双深邃的眼眸，在陈庆话音落下的瞬间，微微眯了一下。

    内殿之中，死一般的寂静。

    “陈峰主，你这是在开玩笑吧？”

    柯天纵率先打破沉默，“宗主之位岂是儿戏？这话可不能乱说。”

    他是真的不想看到事情闹到这一步。

    宗门内斗，无论谁胜谁负，伤的都是天宝上宗的根基。

    如今外敌环伺，夜族两位元神境虎视眈眈，金庭、大雪山蠢蠢欲动，这个时候内部生变，无异于自毁长城。

    陈庆转过头，看了柯天纵一眼。

    “这次会议，你觉得我像是在开玩笑吗？”

    他的声音不大，语气也谈不上多么凌厉，可就是这样平淡的一句话，却让柯天纵一时语塞，张了张嘴，什么也说不出来。

    陈庆收回目光，重新扫视在场众人，“挑战宗主，需要天枢阁半数以上同意。”

    话音落下，内殿之中的气氛已经紧张到了极点。

    李玉君闭了闭眼，没有说话。

    韩古稀低着头，看着面前那杯已经凉透的茶，一动不动。

    苏慕云面色铁青，嘴唇紧抿。

    柯天纵坐在椅子上，整个人像是被定住了一般。

    他们都在消化这个惊人的消息。

    万法峰峰主挑战宗主。

    放在天宝上宗数千年的历史上，也找不出几次先例。

    每一次这等事情发生，都伴随着血雨腥风、改天换日。

    而如今，这样的事情，就发生在他们面前。

    没有人敢轻易表态。

    同意？那是站队陈庆，与宗主为敌。

    反对？那是站队宗主，彻底得罪陈庆。

    姜黎杉放下茶杯，终于开口。

    他的声音依旧平淡，“好，很好。”

    他连说了两个“好”字，目光从陈庆身上移开，扫过在场四人，嘴角勾起一抹笑意。

    “本宗执掌天宝上宗这么多年，还是第一次有后辈敢当着本宗的面，这样说的。”

    “既然你要挑战，本宗便应了你。”

    这话说出口的瞬间，所有人都知道，局势已经失控了。

    不是失控，是再也无法挽回了。

    宗主应允了挑战。

    这意味着，天宝上宗数千年来最年轻的一位挑战者，与执掌宗门数百年的宗主之间，必有一战。没有人能阻止。

    没有人敢阻止。

    “我反对！”

    一道苍老而沉重的声音骤然响起。

    韩古稀站起身来，眉头拧成了一个解不开的结。

    他的目光从陈庆身上移到姜黎杉脸上，又移回来，嘴唇翕动了几下，才艰难地开口。

    “此事……还望三思。”

    “韩脉主说得有理。”

    苏慕云忽然开口，声音沉稳。

    他站起身来，目光扫过在场众人，最后落在陈庆脸上。

    “宗主执掌宗门数百年，功勋卓着，德高望重，岂是随便什么人说一句“不行’就能否定的？”“挑战宗主这件事，不是儿戏，你若是现在收回，还有…”

    “好了。”

    陈庆打断了苏慕云的话，“苏脉主只要说同意与否就是了。”

    苏慕云脸色一沉，没料到陈庆如此不给自己面子。

    念及自己身为前辈，他转头看向姜黎杉，见宗主示意，当下道：“既然陈峰主心意已决，那我便成全你，我也同意！”

    韩古稀闭上了眼，一言不发。

    他不同意，也没有用。

    半数，已经够了。

    陈庆收回目光，看向姜黎杉，声音平淡：“三人同意了，那么便可以，时间就在五日后，如何？”内殿之中，所有的目光都聚集在姜黎杉身上。

    他看了陈庆许久，忽然笑了。

    那笑意很淡，可这一次，那笑意却达了眼底。

    “如你所愿。”

    四个字，轻描淡写，像是在说一件微不足道的小事。

    可这四个字落下的瞬间，内殿之中的空气，冷到了极点。

    不是冷，是冰寒。

    李玉君攥紧了手掌。

    柯天纵坐在椅子上，面色大变。

    他知道，从这一刻起，天宝上宗的天，真的要变了。

    陈庆站起身来，对着姜黎杉微微抱拳，转身向殿外走去。

    他的步伐依旧不疾不徐，与来时一般无二。

    内殿之中，只剩死一般的寂静。

    姜黎杉端起茶杯，轻轻抿了一口，神色悠然，仿佛什么都没有发生过。

    ps：四更求月票了，有月票的投一投，还有那个ip金票，投月票就可以参与，除了本身价值外，还有一定纪念意义！目前已经在前五了，老虎拜谢！！！冲啊！千万别被追上来了。

 第604章 夺位（求月票！） 

    天枢阁内殿的消息，如同山洪暴发，在极短的时间内席卷了整个天宝上宗。

    这是既定的事实，想压也压不住。

    四脉、九大内峰、外二十七峰，瞬间炸开了锅。

    所有人都在议论纷纷。

    “听说了吗？万法峰主……要挑战宗主！”

    “不是挑战，是认为宗主德不配位，要取而代之！”

    “那可是宗主啊，执掌宗门百年的宗主！”

    这样的对话，在天宝上宗的每一个角落都在发生。

    有人震惊，有人惶恐，有人担忧，可更多的是一种不真实感。

    这个消息实在是太震动了。

    这可不是真传弟子之间的争夺，不是什么峰头之间的摩擦，而是宗主之位的争夺。

    这对天宝上宗来说，就是改天换日级别的存在。

    外门弟子们聚在饭堂里，围成一圈，七嘴八舌地议论着。

    内门弟子也三三两两地站在场边，面色凝重地交换着各自打听到的消息。

    各峰长老们闭门不出，表面上波澜不惊，可暗地里早已通过各种渠道打探着进一步的动向。而天枢位的几位脉主，更是成为了所有人关注的焦点。

    谁支持陈庆？

    谁支持姜黎杉？

    这个问题，比任何消息都更能牵动人心。

    万法峰上，气氛却是出奇的平静。

    陈庆从内殿回来后，便径直回了静室，闭门不出。

    消息传得比风还快。

    以天宝上宗为中心，如同投入平静湖面的巨石，激起一圈又一圈向外扩散的涟漪。

    向着北境，向着玉京城，向着燕国的每一个角落。

    各方势力的探子如同嗅到了血腥味的鲨鱼，以最快的速度将这个消息传回了自己的势力之内。地震。

    大地震。

    天宝上宗发生超级大地震了。

    玉京城。

    消息传来的时候，已是深夜。

    皇城深处，寝宫之中，燕皇徐胤刚刚批完最后一份奏章，正准备宽衣就寝。

    殿外传来急促的脚步声。

    “陛下，霍惊尘求见，说有紧急情报。”刘公公的声音在殿外响起，带着几分小心翼翼。

    燕皇眉头微皱，放下手中的玉带。

    殿门被推开，霍惊尘一身玄色劲装，快步走入，单膝跪地。

    “陛下，天宝上宗出事了。”

    燕皇面色不变，只是那双眼睛微微眯了一下。

    “说。”

    霍惊尘深吸一口气，将手中的密信呈上，同时快速禀报：“天宝上宗万法峰主陈庆，今日在天枢阁天枢位会议上，当众要求挑战宗主之位，姜黎杉已经应允。”

    寝宫之内，瞬间安静。

    燕皇接过密信，展开扫了一眼，然后放下，目光落在霍惊尘脸上。

    “陈庆和姜黎杉？”

    他重复了一遍，声音里带着几分难以置信。

    霍惊尘重重地点了点头，沉声道：“没错，根据情报来看，自从陈庆从凌霄上宗归来后，便遭到了姜黎杉的持续打压。”

    “先是收回万法峰的药田，再是削减万法峰的贡献点份额，随后在天枢阁大会上当众问罪，前几日更是将罗之贤生前的老仆平伯调往东极城，还封锁了天宝峰，禁止任何人靠近。”

    他顿了顿，总结道：“此次爆发，不过是陈庆被逼到极限之后的反弹而已。”

    燕皇眉头紧锁。

    陈庆此子的性格，他自认了解一些。

    无利不起早，眼里看得见好处，可骨子里却极有原则。

    若不是被压到了极致，应当不会如此。

    而姜黎杉，他自然也不陌生。

    此人城府极深，执掌天宝上宗多年，将宗门治理得井井有条，绝非庸碌之辈。

    可这样一个人，应当有大局观才是。

    如今外敌环伺，夜族两位元神境虎视眈眈，金庭、大雪山蠢蠢欲动，这个时候对宗门内的天才下手，对他有什么好处？

    到底是什么原因？

    “封锁天宝峰………”

    燕皇低声重复了一遍这个细节，眼中精光一闪，“天宝塔？”

    到了他们这等境界，心中最大的执念，无非就是更进一步。

    元神境。

    那是所有宗师梦寐以求的境界，是真正的天堑。

    而想要突破这道天堑，这通天灵宝，无疑是最重要的机缘之一。

    如果说姜黎杉是因为天宝塔才对陈庆动手，那一切就说得通了。

    天宝塔是天宝上宗创派祖师留下的镇宗至宝，里面藏着突破元神的法门，藏着祖师的道统传承。这等重宝，谁不想掌控？

    可这涉及宗门最核心的隐秘，外人难以窥探。

    这仅仅是猜测，具体情况还需要进一步证实。

    “可知道一二？”燕皇看向霍惊尘。

    霍惊尘沉吟片刻，道：“根据我们调查，姜黎杉这些年一直在寻找祖师传承，也在不断摸索天宝塔的奥秘。”

    “至于陈庆似乎和天宝塔没有直接关系，但是也不能排除他……”

    燕皇点了点头，对于自己的猜测更加笃定了。

    这其中纠葛，无非就是天宝塔，还有新老交替的权势之争。

    姜黎杉执掌宗门这么多年，习惯了说一不二，陈庆风头盖过他就算，甚至还影响到他掌控天宝塔的计划，他如何能忍？

    而陈庆年轻气盛，锋芒毕露，被如此打压，如何能忍？

    两人的矛盾，从一开始就注定了会走到这一步。

    除非有人愿意退一步，可这涉及到元神境和通天灵宝，又有多少人肯退这一步呢？

    “传镇北侯、靖南侯入宫。”燕皇吩咐道。

    “是。”刘公公躬身领命，快步退出了寝宫。

    不过一炷香的功夫，镇北侯与靖南侯便已先后赶到。

    两人显然也得到了消息，心中也是颇为震动。

    “陛下。”两人齐齐抱拳行礼。

    “坐。”燕皇待两人落座，才缓缓开口，“天宝上宗的事，你们都听说了？”

    “听说了。”靖南侯点了点头，眉头紧锁，声音里带着几分沉重，“事情竟然发展到了如此地步吗？”他本以为，陈庆与姜黎杉之间的矛盾，不过是宗门内部常见的权力摩擦，互相试探一番，各退一步，也就过去了。

    可他万万没想到，事情会发酵到这种程度。

    挑战宗主。

    这在六大上宗之中，都是极为罕见的事。

    更何况是在如今这个节骨眼上。

    “陈庆此子，我也算有些了解。”靖南侯继续道，语气复杂，“他若不是被逼到了绝路，断然不会做出这等事。”

    镇北侯坐在一旁，始终没有说话，只是面色冷峻，心中却在飞速思忖。

    此事影响不小。

    天宝上宗是燕国六大上宗之一，是朝廷重要屏障之一。

    若是天宝上宗因为内斗而元气大伤，对整个燕国的战略布局，都是巨大的打击。

    可换个角度想………

    “此事影响不小，未必不是一个机会。”燕皇幽幽地开口，目光在两人脸上扫过。

    他说这话的时候，语气平静，可那双眼睛里，却闪烁着某种深意。

    镇北侯和靖南侯对视一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。

    陛下这是在权衡利弊。

    天宝上宗内斗，对朝廷而言，既是危机，也是机遇。

    危机在于，天宝上宗实力受损，给夜族和金庭可趁之机。

    机遇在于，朝廷可以趁机扩大在天宝上宗的影响力，甚至……将手伸进这个千年宗门。

    燕皇沉吟了片刻，看向侍立在一旁的刘公公和花公公。

    “你们觉得，这两人谁的胜算大？”

    刘公公与花公公对视一眼，都微微垂下了头。

    这个问题，不好回答。

    姜黎杉是老牌八转巅峰宗师，执掌宗门数百年，底蕴深厚，手段老辣。

    陈庆是新晋宗师榜的天才，虽然战绩彪炳，可毕竟年轻，底蕴不足。

    从常理来看，姜黎杉的胜算无疑更大。

    可陈庆敢在这个时候发难，难道就没有几分底气？

    “臣以为，姜黎杉胜算更大。”镇北侯率先开口，“凌霄上宗那一战，陈庆确实惊艳，可烈穹、狄苍不过七转，与八转巅峰之间，还隔着一个大境界。”

    他顿了顿，继续道：“更何况，姜黎杉执掌天宝上宗这么多年，对天宝上宗的功法、神通了如指掌，天时地利人和，他占尽了。”

    这话说得有理有据，在场众人都不由得点了点头。

    靖南侯却摇了摇头，缓缓开口：“姜黎杉胜算更大，可陈庆……也并非全无机会。”

    “陈庆既然敢爆发，想来也有几分底气，若论胜负……他未尝没有几分胜算。”

    这话说得很是犹豫。

    显然，这等顶尖高手之间的对决，他也觉得陈庆胜算不大，可又不愿将话说死。

    燕皇听完两人的话，沉默了片刻，“陈庆必定没有任何胜算。”

    他说这话的时候，语气平静，可那份笃定，却让在场所有人都心头一凛。

    “姜黎杉可不是寻常人。”

    燕皇继续道，目光深邃，“我和此人打过几次交道，此人也是谋而后动的人物，实力深不可测。”燕皇乃是九转宗师，能够让他认为深不可测的人物极少极少。

    “陛下说得是。”花公公适时开口，声音尖细，“这对于朝廷来说，未必是坏事。”

    他顿了顿，继续道：“陈庆一旦败了，到时候朝廷可以拉拢一二，绝对是良机。”

    这话说得直白，可在场众人都听懂了其中的深意。

    此次天宝上宗内斗，正好是个机会。

    若是天宝上宗因为内斗而声威大减，朝廷便可以趁机扩大影响力，将手伸进这个千年宗门。而陈庆，便是最好的突破口。

    只要陈庆败了，朝廷便可以在他最失落的时候施以恩惠，将其拉拢到朝廷这边。

    一位宗师榜上最年轻的宗师，若是能彻底归心朝廷，其价值不可估量。

    “臣附议。”

    刘公公也连忙躬身，“陈庆此子天赋卓绝，若能为我朝所用，日后必成大器，天宝上宗内斗，朝廷若能居中调解，既能彰显朝廷威望，又能拉拢人心，可谓一举两得。”

    燕皇点了点头，这正是他心中所想。

    他虽然不喜陈庆，觉得此子油滑，可也不得不认可其天资。

    在当下，整个北苍都找不出第二个。

    这样的人，若是能拉拢到朝廷这边，对燕国而言，无疑是如虎添翼。

    “虽然说是如此，但此事非同小可。”

    燕皇沉吟了半晌，道：“天宝上宗这宗主之争，绝对不能出现大乱子，给某些人可趁之机。”夜族蛰伏，虎视眈眈。

    金庭、大雪山蠢蠢欲动。

    鬼巫宗那位元神境虽然遭到了重创，但是也不得不防。

    这个时候，天宝上宗若是出了大乱子，后果不堪设想。

    在场数人闻言，纷纷神色凝重地颔首。

    燕皇随即转向靖南侯，缓缓道：“你代朕前去观战。临行前，去皇室秘库取一些“天’字级别的珍藏，必要时拿来拉拢一二。”

    “天’字级别的珍藏，那可是皇室重宝，即便是两位一品王侯，也只在晋升之时才得过赏赐。如今竟要拿来拉拢陈庆，足见燕皇对陈庆的重视，已到了何种地步。

    靖南侯抱拳躬身：“臣，遵命！”

    太一上宗，宗主大殿。

    殿内灯火通明，十道身影分列两侧，气势沉凝如山。

    为首者，正是太一上宗宗主江辞，八转巅峰宗师，执掌宗门百年，威仪深重。

    其身后左侧，封朔方端坐，面色沉稳。

    再往下，七道身影依次排开，皆是太一上宗的中流砥柱。

    陆云松、常信、萧长庚、周玄度、姜拓……以及另外三位太一上宗的宗师高手。

    十大宗师，齐聚一堂。

    这在太一上宗，已是极为罕见的场面。

    此前太一上宗折损了一位宗师高手。

    可姜拓突破宗师之境，补上了这个缺口。

    虽然整体实力不如最全盛时期，可十大宗师的阵容，放眼燕国六大上宗，依旧足以震慑一方。殿内的气氛，却并不轻松。

    江辞的目光扫过在场众人，声音低沉：“天宝上宗传来的消息，你们都知道了吧？”

    在场众人纷纷点头，面色各异。

    这消息，实在是太惊人了。

    天宝上宗万法峰主陈庆，在天枢阁天枢位会议上，当众质疑宗主姜黎杉“德不配位”，要求挑战宗主之位。

    而姜黎杉，竞然应允了。

    这个消息如同平地惊雷，整个燕国都在震颤。

    姜拓坐在末位，面容上还带着几分未曾完全收敛的震动。

    他下意识地看了一眼江辞。

    他太清楚自己与宗主之间的差距了。

    他虽然被老祖杨玄一看重，被寄予厚望，可面对江辞这位八转巅峰的宗主，别说比斗了，连宗主的一道命令，他都不敢有半分违抗。

    这便是实力带来的威压。

    在这世道，实力才是一切的基础。

    什么天才之名，什么老祖看重，在绝对的实力差距面前，都不值一提。

    可陈庆呢？

    登临宗师榜不过数月，便敢与执掌宗门数百年的八转巅峰宗主叫板。

    这需要的不仅仅是勇气，更是底气。

    “这陈庆，当真是初生牛犊不怕虎！”

    常信率先开口，摇了摇头，“姜黎杉好歹是执掌宗门数百年的宗主，八转巅峰宗师，他一个初登宗师榜的年轻人，就敢挑战？”

    常信说得直白，在场不少人也都微微点头。

    从常理来看，这场挑战的结果，似乎并没有太多悬念。

    在场大部分人都和姜黎杉打过交道，十分清楚他的实力，这中间的差距，不是天赋和胆魄能够弥补的。“根据情报来看，陈庆是被逼的。”

    江辞缓缓开口，声音沉稳，“姜黎杉步步紧逼，把陈庆逼上了绝路。”

    他顿了顿，目光扫过众人，“陈庆此子，骨头硬得很，他不是不知道挑战宗主的后果，可他别无选择。”

    “不论如何，结果反正是这个结果。”

    萧长庚接过话头，声音低沉，带着几分复杂的感慨，“陈庆被姜黎杉打压，对我们而言，未尝不是好事。”

    “此子，太耀眼了。”

    他是太一上宗第三宗师，修为仅次于江辞和封朔方，在宗师榜上也是赫赫有名的存在。

    年轻的时候，他也是太一上宗数得着的天才，一路披荆斩棘，才走到今天这个位置。

    可即便如此，他依旧觉得陈庆可怕。

    那种可怕，不是来自于实力上的碾压，而是来自于那种近乎疯狂的成长速度。

    在场众人闻言，都是微微点头。

    就连姜拓，也不得不承认，他对陈庆的感受，同样复杂。

    同为年轻一代的天才，他姜拓被老祖杨玄一看重，被宗门寄予厚望，但是和陈庆对比却什么都不是。这种差距，让他心中生出一股难以名状的挫败感。

    萧长庚说得没错，陈庆太耀眼了。

    这种耀眼，不仅让金庭、夜族感到威胁，就连同为燕国六大上宗的太一上宗，内心也是颇为复杂的。毕竟，这样一位惊才绝艳的天才，不是出自自己宗门。

    谁不眼红？

    谁不忌惮？

    若是陈庆继续成长下去，天宝上宗会强到什么程度？

    若是真的到达那个境界了，这六宗之首恐怕就要易位了。

    “此番陈庆与姜黎杉比斗，胜算极低。”

    萧长庚继续道：“姜黎杉可不是烈穹、狄苍那种七转宗师，他是八转巅峰，距离九转只有一步之遥。”他顿了顿，语气里多了几分意味深长，“这对陈庆来说，肯定是一个巨大的打击，一个未尝败绩的天才，第一次败北，往往比常人更难承受。”

    “若是他能挺过去，或许还能更上一层楼，可若是挺不过去……”

    他没有说下去，可在场众人都听懂了。

    天才折戟，一蹶不振的例子，他们见过太多。

    这时，一直沉默的封朔方忽然开口，“距离比斗，还有几天？”

    坐在他对面的陆云松连忙答道：“回封师兄，还有三天不到。”

    封朔方闻言，霍然起身。

    他的动作并不快，可那股凌厉的气势却在一瞬间席卷而出，让在场众人都不由自主地屏住了呼吸。“我现在就去天宝上宗。”

    他的那双眼睛里，闪烁着光芒。

    “宗门内和金庭那边的事宜，就交给你们了。”

    他说完，目光在江辞脸上停了一瞬，微微颔首，便转身大步向殿外走去。

    江辞没有阻拦。

    他知道封朔方为什么要去。

    封朔方是枪道宗师。

    在整个燕国，若论枪道造诣，封朔方认第二，没有人敢认第一。

    而陈庆，是罗之贤的弟子。

    罗之贤，那个压了封朔方半辈子的男人。

    当年，罗之贤在世时，封朔方始终未能越过那座大山。

    如今，罗之贤已经死了。

    可他的弟子，却展现出了如此惊人的枪道天赋。

    封朔方一定要去看一看。

    他要亲眼看看，罗之贤的弟子，如今到底有多强。

    他要亲眼看看，那个压了他半辈子的男人，教出来的徒弟，究竟是什么成色。

    “宗主…”

    萧长庚看着封朔方离去的背影，眉头微皱，欲言又止。

    “让封师兄去吧。”

    江辞端起茶杯，轻轻抿了一口，声音平淡，听不出任何情绪。

    他放下茶杯，目光扫过在场众人，缓缓开口：“封师兄此去，不只是为了看一场比斗。”

    他顿了顿，声音低沉了几分，“天宝上宗这一战，影响绝对不小。”

    在场众人闻言，都是神色一凛。

    江辞说得对。

    在如今局势下，天宝上宗这一战，已经不是简单的宗门内斗了。

    “诸位。”

    江辞放下茶杯，声音骤然沉了下来，“天宝上宗这一战，我们要做好万全的准备，无论结果如何，我们都要有应对之策。”

    “是！”

    殿内众人齐齐抱拳，声音整齐划一。

 第605章 暗潮（求月票！） 

    天星岛。

    千礁海域腹地，万顷碧波之上，这座岛屿如同一颗镶嵌在深蓝绸缎上的墨绿色宝石，孤悬海外，遗世独这里是千礁海域第一势力，天星盟的本岛。

    夜色如墨，海风裹挟着咸腥的气息从四面八方涌来，拍打在岛礁上，激起层层白浪。

    岛屿中央，一座黑石垒就的殿宇矗立在山脊之上，殿门大开，殿内灯火昏暗。

    阎烬坐在主位上。

    他今日穿了一身玄黑色的锦袍，袍服上绣着暗红色的星纹，那是天星盟盟主的标志。

    可脸上却没有什么意气风发之色，反而带着几分阴郁。

    自从云水上宗那件事之后，他便一直没能安下心来。

    说到底，是他给了云水上宗上任宗主薛素和最后一击。

    云水上宗确实元气大伤，可那几位隐世的老东西，如今已经现身了。

    那些老怪物，哪一个不是狠角色？

    尤其是那司奇更是九转宗师，至今还不知晓，到底是谁操控了沧澜剑。

    等到云水上宗缓过这口气来，秋后算账是迟早的事。

    正因如此，他才会答应这场聚会。

    换作从前，他是真不愿意和金庭、大雪山这些人搅在一起。

    与虎谋皮，迟早要被老虎吃掉。

    可如今，他没有更好的选择了。

    天星盟需要一个强大的盟友，一个足以让云水上宗忌惮的靠山。

    而金庭和大雪山，显然是最合适的人选。

    在阎烬右手边，李青羽端坐椅上。

    雪离坐在李青羽身侧，姿态优雅得无可挑剔。

    可那双眼眸中，却透着几分不耐。

    她的目光不时扫向对面那道身影，那眼神算不上轻蔑，却也没什么尊重。

    玄明坐在雪离旁边，双手环抱胸前，双目半阖，像是在闭目养神，又像是在思量什么。

    而在阎烬左手边，隔着两张空椅的位置上，单独坐着一人。

    那是一个老者。

    相较于这几位并不是一个级别。

    他身形瘦削，穿着一件长袍，可就是这样一个不起眼的老者，此刻却与天星盟主、金庭第一大君、雪山行走同席而坐。

    魔门大长老，司空晦。

    放在外面，真元境也算得上是一方高手了，可在这间屋子里，真元境……确实不够看。

    这几人随便拎出一个来，都足以让司空晦仰望。

    可司空晦此刻却端坐在那里，面色平静。

    “齐寻南为何没来？”

    雪离率先开口，声音清冷，带着几分质问的意味。

    她的目光落在司空晦身上，那眼神虽然谈不上凌厉，可气场摆在那里，足以让寻常的真元境之人脊背发凉。

    司空晦感受到那股无形的压迫，心中微微一凛，面上却不动声色，抱拳道：“我家门主在百魔洞，脱不开身。”

    “不过门主有言在先，此番与诸位商议之事，在下可以全权代表无极魔门，代表门主。”

    百魔洞。

    这三个字落下的瞬间，殿内的气氛微微凝滞了一瞬。

    雪离的眉头轻轻蹙起，到嘴边的追问，又咽了回去。

    她虽然心中不悦，却也没有再说什么。

    百魔洞，那是无极魔门的源头，据说里面蛰伏着一些老怪物，实力极为强大，便是大雪山圣主也曾提起过，言语间似乎带着一丝忌惮。

    更让人忌惮的是，百魔洞十分神秘，没人知道它的具体位置，没人知道里面到底有多少高手，更没人知道那些老怪物到底是什么修为。

    这种未知，本身就是一种威慑。

    阎烬打了一个圆场：“齐门主没来就算了，既然司空长老能全权代表，那便足够了。”

    “陈庆这小子，当真是狂！”

    玄明忽然开口，冷笑道。

    他没有见过陈庆，只是听过他的事迹。

    可就是那些事迹，让他这个九转宗师，也不得不承认，那小子确实有两下子。

    古国遗址斩杀金庭大君，凌霄上宗以一敌众斩杀两位宗师榜高手………

    只是如今，竞然敢挑战姜黎杉。

    “狂？”

    雪离闻言，缓缓道：“他确实狂，可他有狂的资本。凌霄上宗那一战，烈穹和狄苍是什么人？那是金庭八部中排得上号的宗师高手，结果呢？”

    她顿了顿，语气里带着几分说不清道不明的意味，“这等人，若是生在金庭，怕是早就被奉为……”玄明冷哼了一声，没有接话。

    他心中对陈庆的恨意，远比对陈庆的欣赏要多得多。

    “年轻气盛，谁受到这般不公都会如此。”

    阎烬接过话头，声音里带着几分过来人的感慨，“更何况陈庆这样的天才，骨头硬，心气高，受不得委屈，可说到底，还是太年轻了，不懂得隐忍。”

    他摇了摇头，像是在惋惜。

    “若是再忍一忍，等到华云峰出关……”

    阎烬没有把话说完，可在场众人都听明白了他的意思。

    在他看来，陈庆应该等。

    等到华云峰出关，等到那位九转剑道宗师站在他身后，再与姜黎杉叫板也不迟。

    不过是一个老仆而已，就算是姜黎杉此刻要杀他子嗣，在阎烬看来，也该忍。

    笑到最后的，才是赢家。

    意气之争，是最不可取的。

    “隐忍？”

    雪离忽然笑了，“阎盟主说得轻巧，你若是陈庆……你能忍？”

    阎烬没有接话。

    雪离不再看他，而是转头看向李青羽，“李客卿，事情果然如你所料。”

    “姜黎杉步步紧逼，陈庆果然被逼到了绝路。眼下两人的矛盾一触即发，接下来我们该如何？”李青羽坐在椅中，半闭着眼睛，像是在养神，又像是在思量。

    听到雪离的话，他缓缓睁开双眼，那双眼眸中闪过一丝精光。

    “静观其变。”

    他缓缓开口，声音低沉，“先看看这场对决的胜负，再谋而后动。”

    雪离眉头微蹙，“静观其变？难道我们不趁这个机会做些什么？”

    “做什么？”

    李青羽看向她，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“你打算去天宝上宗，当着姜黎杉的面，把陈庆杀了？还是打算趁两人两败俱伤之际，一举端掉天宝上宗？”

    雪离沉默了。

    她知道李青羽说得对。

    天宝上宗是天宝上宗，不是软柿子。

    两人比斗之时，肯定有燕国其他势力到场，到时候要付出数倍的代价才能将其一锅端了。

    而且外敌入侵，两人肯定会放下成见，联手对付外敌。

    李青羽的声音不疾不徐，“等他们分出胜负，局势明朗了，我们再出手，不迟。”

    他自然有自己的盘算。

    大雪山要杀陈庆，金庭要杀陈庆，他李青羽也要杀陈庆。

    这一点，大家是一致的。

    可杀陈庆之外呢？

    他还有更核心的目标。

    天宝塔。

    那是天宝上宗创派祖师留下的镇宗至宝，是数千年来无数人梦寐以求的终极机缘。

    姜黎杉为了它，可以对陈庆下狠手。

    他李青羽为了它，当年同样是不择手段。

    此番借助这个机会，他不仅要杀了陈庆，更要借这些人的势力，夺走天宝塔。

    罗之贤曾给他布过局，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，此番他也在思忖这是否又是一个圈套，故而并不着急。

    所以，他还要继续观察。

    观察姜黎杉的底牌，观察局势的变化，观察每一处细节。

    “李客卿说得有理。”

    玄明睁开眼，缓缓点头，“静观其变，谋而后动，此事，急不得。”

    经过之前的事，他对李青羽的判断已经颇为信任。

    雪离虽然心中仍有疑虑，可见两人都这般说，便也没有再坚持，只是微微点了点头。

    殿内安静了片刻。

    海风从敞开的殿门灌入，吹得铜灯中的火苗摇曳不定，将几人的影子拉得忽长忽短，在石壁上晃动。李青羽忽然转头，目光落在司空晦身上。

    “你们门主没来，总要展现一些诚意吧？”

    霎时间，殿内所有人的目光，都齐刷刷地落在了司空晦身上。

    被几位顶尖宗师同时盯着，司空晦的心脏猛地一颤。

    那种感觉，就像是被几头猛虎同时盯上的猎物，浑身上下每一根汗毛都竖了起来，后背瞬间被冷汗浸透他稳住心神，站起身来，对着几人抱拳一礼。

    “我魔门在天宝上宗的暗线，天宝上宗的一手消息，乃至一些绝密情报，都可以提供。”

    “这些年来，我们在天宝上宗安插了不少眼线，有些已经渗透到了天枢阁层面。”

    他顿了顿，继续道：“宗主姜黎杉、万法峰主陈庆、乃至天枢阁几位脉主的动向，我们都能第一时间掌握。”

    此言一出，殿内几人都是心中一动。

    无极魔门发迹于天宝上宗三道之地，这是人尽皆知的事。

    可“人尽皆知”和“掌握一手情报”之间，隔着一条巨大的鸿沟。

    魔门在天宝上宗有眼线，这太正常了。

    不正常的是，司空晦说他们能掌握“绝密情报”。

    这意味着，魔门在天宝上宗安插的眼线，恐怕不仅仅是几个弟子那么简单。

    李青羽的嘴角，缓缓勾起一抹笑意。

    “好。”

    他的声音里带着几分满意，那双幽深的眼眸中，精光闪烁。

    “关于天宝上宗的消息，我需要绝对一手，而且要快。”

    他顿了顿，语气骤然沉了下来，一字一顿。

    “陈庆和姜黎杉两人的情报……我都要知道。”

    这话说出口的瞬间，殿内的气氛都凝重了几分。

    司空晦深吸一口气，重重地点头。

    “没问题。”

    他的声音沉稳下来，“我魔门会尽力配合，只要消息传到，第一时间送到诸位手上。”

    李青羽点了点头，没有再说什么。

    天宝上宗宗主之争的消息，短短三日便如狂风过境，将整个北苍的目光尽数拽至天宝山门。燕国六大上宗，都被惊动。

    玄天上宗宗主姜淮舟亲自带队，星夜兼程，直趋天宝。

    这位宗主素来深居简出，极少踏出山门一步。

    而今，他却为一场宗主之争亲自赶赴，足见此事影响之大。

    千礁海域之畔，云水上宗新任宗主谢明燕亦率长老团抵达。

    云水上宗经内乱之变，元气大伤，然两宗比邻而居，天宝一旦因内斗生乱，云水上宗便等于折了最重要的一道屏障。

    她必须来，而且非亲自来不可。

    这场对决的胜负，早已不止关乎天宝一宗的气运。

    燕国境内其他势力亦纷纷遣出高手。

    三十六峰的山道上，气息沉凝的武道高手随处可见，往日里难得一见的真元境，如今在山门处便能撞见三五个。

    天宝上宗的弟子们守在各处关隘，眼中尽是紧张与惶然。

    谁都明白，这场宗主之争，稍有不慎，便是千年宗门根基动摇的大祸。

    天宝上宗，万法峰。

    静室之内，陈庆盘膝坐在蒲团上。

    窗外，不知何时下起了淅淅沥沥的小雨。

    空气中弥漫着泥土和青草的清香，混着雨水的气息，沁人心脾。

    陈庆的呼吸节奏十分平稳，一呼一吸之间，丹田中的金丹缓缓旋转。

    他缓缓睁开双眼。

    “宗主…”

    陈庆低声自语，擡起手掌，看着掌心中流转的真元。

    可姜黎杉不是寻常的高手。

    他是执掌天宝上宗百年的宗主。

    是站在燕国武道巅峰的存在之一。

    这样的人，不能以常理度之。

    陈庆站起身来，走到墙边，从架上取下了惊蛰枪。

    枪身通体银白，枪尖锋锐如芒，在烛光下泛着冷冷的光泽。

    他握紧枪杆，一股温热的暖流从枪身传入掌心，顺着经脉缓缓流淌。

    陈庆推开静室的门，走进庭院。

    雨丝落在他的脸上，凉丝丝的，带着几分清新。

    他站定身形，双手握枪，缓缓闭上了双眼。

    脑海中，那团淡金色的光芒静静悬浮。

    玄黄枪篆。

    来自大罗天的道术。

    徐衍说，神通秘术不过是道术的皮毛衍化而来。

    借用天地元气，与调用天地规则，一字之差，天壤之别。

    陈庆将这些日子参悟所得在心中过了一遍，然后，他动了。

    惊蛰枪在他手中仿佛活了过来。

    枪尖划破雨幕，带起一道凌厉的弧线，雨水被枪意震碎，化作细密的水雾，在庭院中弥漫开来。枪出如龙，锋芒所指，仿佛要将这片天地都撕开一道口子。

    庭院中的雨水被枪意牵引，化作无数道细密的水线，围绕着枪身旋转，最终汇聚成一道水龙卷，冲天而起！

    轰！

    水龙卷冲到半空，轰然炸开，化作漫天的水雾，将整个庭院笼罩其中。

    陈庆收枪而立。

    这一式的消耗，比他预想的要大得多。

    可威力……

    陈庆低头看着手中的惊蛰枪，眼中闪过一丝满意。

    足够了。

    他转身走回静室，重新在蒲团上盘膝坐下。

    距离对决，还有几日。

    他要在那之前，将状态调整到最佳。

    《太虚淬丹诀》缓缓运转，丹田中那团紫金色的本源再次剥离出一缕元气，汇入金丹之中。陈庆闭上双眼，呼吸渐渐平稳下来。

    静室之外，雨越下越大。

    豆大的雨点打在屋檐上，发出劈里啪啦的声响，像是无数只鼓槌在敲击。

    青黛站在回廊下，看着庭院中那漫天的雨幕，眉头微微蹙着。

    她的身后，白芷、素问、紫苏三人也站在那里，面色都不太好看。

    四女都没有说话，只是静静地站着，目光不时投向静室。

    “青黛姐姐……”

    白芷率先开口，声音压得很低，像是怕惊扰了什么，“师兄他……能赢吗？”

    这话问出口的瞬间，三人的目光都落在了青黛脸上。

    青黛沉默了片刻。

    她想说能赢，想说师兄从来没有输过，想说师兄一定有办法。

    可话到嘴边，却怎么也说不出口。

    因为这一次不一样。

    这一次的对手，不是烈穹，不是狄苍，不是凌玄策。

    是宗主。

    是执掌天宝上宗数百年的姜黎杉。

    是八转巅峰宗师。

    “师兄，不会让我们失望的……”

    青黛面色看似平静，可那双眼睛里的光芒，却出卖了她内心的不安。

    雨越下越大。

    ps：继续求个月票，老虎晚上继续写，争取明天早点码出来！！！

 第606章 计划（求月票！） 

    天宝上宗，主峰，后殿。

    雨越下越大。

    豆大的雨点砸在殿顶的琉璃瓦上，发出密集的声响。

    雨水顺着飞檐流下，在檐角处汇成一道道水帘，哗啦啦地倾泻在石阶上，溅起无数细碎的水花。后殿深处，烛火通明。

    这里是姜黎杉的修炼之所，也是他在宗门内最私密的空间。

    平日里，除了骆平偶尔进来送茶送水，便再无人敢踏足半步。

    殿内的陈设极为简单，与一宗之主的身份似乎有些不符。

    一张紫檀木长案，一把太师椅，一只青铜香炉，一架摆满古籍的书架。

    墙上没有字画，没有装饰，只有正中央悬挂着一幅泛黄的画像。

    画像上是一位老者，鹤发童颜，仙风道骨，正是天宝上宗的创派祖师。

    “祖师……”

    姜黎杉此刻正站在那幅画像前，负手而立，仰头望着画中的人影。

    他的背影在烛光下拉得很长，落在青石地面上，随着火苗的摇曳而微微晃动。

    殿门处传来轻微的脚步声。

    骆平轻手轻脚地走入，在门槛内三步处停住，恭恭敬敬地抱拳躬身。

    “师父。”

    姜黎杉没有回头，只是淡淡地应了一声：“说。”

    骆平深吸一口气，开始汇报。

    “太一上宗封朔方已经到了，被安排在天枢阁东侧的客院。”

    “玄天上宗宗主姜淮舟亲自带队，随行的还有几位弟子，已经入住西峰客舍。”

    “云水上宗新任宗主谢明燕亦已抵达，随行的有两位长老，被安排在紫薇阁。”

    他顿了顿，继续道：“此外，朝廷那边也来人了，靖南侯亲自到场，据说是奉了皇命。”

    姜黎杉听着这一串名单，面色不变，只是微微点了点头。

    “还有吗？”

    骆平沉吟了片刻，压低声音道：“弟子还收到消息，金庭那边似乎也有人潜入了燕国境内，但具体位置不明，另外……大雪山那边，也有异动。”

    他说完这句话，便垂下了头，不敢去看姜黎杉的表情。

    殿内安静了片刻。

    雨声从殿外传来，密集而嘈杂，衬得殿内越发寂静。

    “这些人，让苏师弟、柯师弟去安顿即可。”

    姜黎杉不疾不徐的道：“来者是客，咱们天宝上宗，不能失了礼数。”

    “是！弟子这就去传话。”

    骆平连忙躬身，随后离去。

    殿内，重归寂静。

    姜黎杉坐在太师椅上，一动不动。

    雨雾笼罩着那座孤峰，塔身若隐若现，如同隔着一层薄纱，看不真切。

    姜黎杉就这样望着，望了很久。

    然后，他缓缓伸出手掌。

    他的手骨节分明，五指修长，这双手握过剑，执过笔，翻过无数卷宗，也沾染过不少鲜血。此刻，这只手伸向虚空，像是要抓住什么。

    殿门处有一道缝隙，雨水顺着门缝渗了进来，在门槛内侧积了一小滩水渍。

    姜黎杉的手掌探出，接住了从门缝中滴落的一滴雨水。

    那滴雨水落在他的掌心，晶莹剔透。

    然后，雨水在他的掌心散开，顺着掌纹流淌，最终从指缝间滑落，滴在地上，发出“嗒”的一声轻响。姜黎杉低头看着自己的手掌，看着那滩水渍在掌心慢慢蒸发，消失不见。

    他沉默了很久。

    久到殿内的烛火都跳了几跳。

    然后，他缓缓开口，声音很轻，轻到只有他自己能听见。

    “世间风雨从不由人……”

    他嘴角的笑意渐渐淡去，而后收回了手掌，从袖中取出一方白帕，将手上的水渍擦干净。

    殿外的雨，越下越大。

    雨水冲刷着石阶，冲刷着飞檐，冲刷着这座千年宗门的一砖一瓦。

    雨声如潮，将整座天宝上宗都笼罩其中。

    雨过天晴。

    天宝上宗三十六峰，经过一夜雨水的冲刷，每一片叶子都绿得发亮。

    空气中混合着泥土的清新、松柏的芬芳，还有山间雾气散尽后留下的那种清冽甘甜的味道。主峰。

    这座天宝上宗最高的山峰，今日成为了整个宗门的中心。

    大殿前的广场，是天宝上宗举行重大典礼的地方，数千年来，这里见证过宗主继位、开宗大典、祖师祭莫等无数个载入宗门史册的时刻。

    而今日，这里将见证一场更加惊心动魄的对决。

    宗主之位的对决。

    广场宽阔得能容纳数千人，此刻，黑压压的人头从大殿阶下一直延伸到广场尽头，望不到边际。三十六峰的弟子，各殿各堂的执事长老，能来的几乎都来了。

    没有人想要错过这一战。

    无论结果如何，这都是载入宗门历史的一战。

    外门弟子们挤在最后面，踮着脚尖，伸长脖子，拚命往前张望。

    他们入宗数年，平日里连宗师境的高手都难得一见，更遑论宗主与天枢位之间的对决。

    内门弟子稍微靠前一些，内心相对沉稳，可眼中的激动与紧张却怎么也掩饰不住。

    三三两两聚在一起，低声交换着各自打听到的消息。

    各峰的值守弟子、执事、长老，按照所属峰头和堂口，整整齐齐地列队而立，秩序井然。

    不知道有多少人的目光在暗中游移，不知道有多少心思在飞速转动。

    广场正前方，大殿的石阶之上，设了数排席位。

    那是为天枢位脉主、各峰峰主、以及宗门宿老准备的。

    此刻，席位已经坐了大半。

    李玉君端坐在左侧第三席，她的面色却并不轻松，眉头微微蹙着，目光不时扫向四周。

    南卓然坐在她身后半步的位置，饶是他也是颇为紧张。

    韩古稀坐在右侧第二席。

    “同属真武一脉……”

    他在心中暗道一声，“宗主还是占据优势。”

    八转巅峰，数百年的底蕴对几年的积累，一宗之主对后起之秀。

    从任何一个角度来看，姜黎杉都占据着绝对的优势。

    “谁能想到……”韩古稀低声叹了口气，“事情竟然发生到了如此地步。”

    他旁边的柯天纵听到了这句话，只是摇了摇头，同样叹了口气，“事情既然已经发生，就希望能有个好结果吧。”

    作为玄阳一脉的脉主，他在这场争斗中一直保持着中立的态度。

    不是他不想站队，而是他不知道该站哪一队。

    宗主姜黎杉，执掌宗门数百年，于宗门有大功，于他柯天纵也有恩情。

    可陈庆呢？

    那是天宝上宗数百年难遇的天才，是有希望带领宗门走向更高处的希望。

    这两人之间的争斗，无论谁胜谁负，伤的，都是天宝上宗的根基。

    苏慕云坐在柯天纵身侧，他的面色倒是平静得多。

    “姜师兄是个有分寸的人，”

    他的声音不大，却清楚地落在周围几人耳中，“应该会手下留情……”

    这话说得云淡风轻，可那话里话外的意思，却再清楚不过。

    在他看来，这场对决的结果，早已注定。

    陈庆再天才，再惊艳，也不可能是姜黎杉的对手。

    李玉君听到这话，眉头皱得更紧了。

    她似乎想说什么，可最终什么也没说，只是将目光重新投向了广场中央。

    现在说什么都没有意义。

    一切，都要等到对决结束之后，才能见分晓。

    就在这时，人群中忽然响起一阵低低的骚动。

    那骚动从广场外围开始，如同水波一般，一圈一圈地向内扩散。

    所有人的目光，都齐刷刷地投向广场上空。

    那里，一道人影凌空浮现。

    那是一个老者。

    他身形瘦削，穿着一身天宝上宗制式的深灰色长袍，袍服上没有任何纹饰，朴素得甚至有些寒酸。他的头发花白稀疏，面容苍老，皮肤像是风干的橘皮，布满了深深的皱纹。

    可就是这样一个看上去行将就木的老人，此刻却凌空而立，负手站在半空中，周身没有半点真元波动，仿佛他就是那片天空的一部分，自然而然，毫无违和。

    在场天宝上宗的高手，大部分都不认识此人。

    数十年的隐峰生涯，早已让他的名字被岁月尘封，被新一代的弟子遗忘。

    可那些资格够老、年岁够长的峰主和长老，在看到那张苍老的面容的瞬间，面色齐齐一变。“栾……栾脉主！？”

    玄阳峰一位长老猛地站起身来，眼睛瞪得溜圆，死死地盯着半空中那道身影，声音都在微微发颤。这人不是别人，正是上一代玄阳一脉的脉主栾峰，天宝上宗如今还活着的那几个老家伙里，他算一个。“是上一代玄阳一脉脉主了！”

    另一位执事接口道，声音里带着难以抑制的激动，“据说他八十年前就进入隐峰了！八十年前啊！我那时候还是个刚入宗的弟子，远远见过他一面，没想到……没想到还能再见到他！”

    “隐峰……”有一些真传弟子低声重复了一遍这两个字，眼中满是震撼。

    隐峰。

    那是天宝上宗最神秘的地方。

    宗门内那些寿元将尽、却又实力深不可测的老怪物们，大多会选择进入隐峰，闭关潜修，不问世事，只在大限来临之前，为宗门留下最后的传承。

    平日里，这些人是不会出现的。

    只有当宗门面临生死存亡的危机，或者发生足以动摇宗门根基的大事时，他们才会从隐峰中走出来。而今日，栾峰出现了。

    这意味着什么？

    意味着在隐峰那些老怪物眼中，今日这场宗主之争，已经严重到了足以让他们关注的程度。栾峰凌空而立，苍老的目光缓缓扫过下方黑压压的人群。

    “老夫今日负责维系此次对决。”

    栾脉主终于开口，声音不大，却清清楚楚地落在在场每一个人的耳中。

    “对决期间，任何人不得干扰，不得插手，不得喧哗。”

    他顿了顿，目光扫过广场四周那些高处的楼阁和看，那里，是各方势力高手观战的位置。“违者，老夫亲自出手。”

    这句话落下的瞬间，广场上安静了一瞬。

    栾峰说完这句话，便不再多言，身形缓缓降下，落在大殿正前方最高处的一把石椅上。

    他的出现，让广场上的气氛变得更加凝重。

    远处高楼之上，各方势力高手齐聚一堂。

    这座高楼是天宝上宗专门为接待贵宾修建的观礼，位置极佳，能将整个广场尽收眼底。

    此刻，楼中已经坐满了人。

    最前排，玄天上宗宗主姜淮舟端坐在椅中。

    在他的身侧，坐着玄天上宗几位随行的长老和弟子，皆是气息沉凝之辈。

    “栾峰这老家伙都出来了……”

    姜淮舟低声开口，声音里带着一丝感慨。

    他自然认得栾峰。

    当年他刚接任玄天上宗宗主之位时，曾来天宝上宗拜访，两人见过。

    那时的栾峰，虽然已经年迈，可精神鬓铄，气势沉凝，远不是如今这副风烛残年的模样。

    八十年过去，他姜淮舟也从当年的壮年变成了如今的老人，而栾脉主，却依然活着。

    虽然看上去已经行将就木，可只要他还活着，就没人敢小觑他。

    “隐峰的老家伙都出山了，看来今日这场比斗难得一见，”

    坐在姜淮舟右手边的是一位长老，低声问道：“宗主觉得，陈庆能否逼出姜黎杉的真正实力？”姜淮舟淡淡的道：“我又不是神算子，你问我？我问谁？”

    那长老听到这话，干笑了两声没在说话。

    在姜淮舟右侧不远处，太一上宗封朔方独坐一席。

    这位枪道宗师一个人坐在那里，面前放着一杯茶，却一口都没有喝。

    他的目光，始终落在广场上。

    准确地说，是落在广场东侧，万法峰弟子列队的方向。

    那里，陈庆还没有出现。

    “陈庆&#183;……”

    封朔方低声自语，声音里带着一丝期待，“让我看看，你到底有多少斤两。”

    他深知姜黎杉的实力，自忖绝非其对手。

    今日这场对决，定能逼出陈庆的全部底蕴与修为，届时便可知晓谁才是燕国枪道第一宗师。自罗之贤死后，他便是燕国公认的枪道第一高手，可如今他的弟子横空出世，似乎要动摇他这第一的名头。

    封朔方的内心，自然五味杂陈。

    更远处，云水上宗新任宗主谢明燕端坐在椅中。

    云水上宗经内乱之变，元气大伤，她这个新任宗主，肩上的担子极重。

    此番亲自前来，一是因为天宝上宗与云水上宗比邻而居，天宝若因内斗生乱，云水上宗便等于折了最重要的一道屏障。

    二来，她也是想亲眼看看，这个最近惊艳了整个北苍的年轻人，到底是什么样的。

    旁边靖南侯的目光从栾峰身上收回，看向了一旁谢明燕。

    云水上宗那场内乱，虽然以蒋山鬼伏诛告终，可宗门死伤惨重，元气大伤。

    她临危受命，接掌这烂摊子不过数月，能在这么短的时间内稳住局面，已经殊为不易。

    “谢宗主，”靖南侯的声音压得极低，道：“云水上宗近来如何？”

    谢明燕闻言，微微颔首道：“还算不错。”

    这四个字说得轻描淡写，可靖南侯却从她的语气中听出了几分保留。

    他没有追问，只是点了点头，“此事结束后，那计划便可以启动了。”

    谢明燕心中猛地一动。

    她自然知道靖南侯说的是什么计划。

    那是朝廷与云水上宗之间的一桩密约，关于天星盟，关于千礁海域。

    自云水上宗内乱之后，天星盟趁火打劫的野心已经昭然若揭。

    阎烬那只老狐狸，以为云水上宗元气大伤便可肆意欺凌，却不知朝廷早就对千礁海域那块肥肉垂涎已久。

    借云水上宗之手，拔掉天星盟这颗钉子，再将千礁海域纳入朝廷的掌控之中，这便是那计划的核心。只是此前一直时机未到，如今靖南侯忽然提起，显然朝廷的判断已经变了。

    谢明燕深吸一口气，压下心头的波澜，微微点了点头。

    她没有说话，目光重新投向前方的广场。

    那里，人群的骚动越来越大了。

    因为，对决的时间，快到了。

 第611章 隐峰（求月票！） 

    千礁海域，靠近东极城的某座无名岛屿。

    海风裹挟着咸腥的气息从四面八方涌来，拍打在礁石上，激起层层白浪。

    夜色如墨，浓云遮蔽了星月。

    屋内，司空晦坐在长案一侧，面色凝重。

    这位魔门大长老，方才已经将得到的消息原原本本地告诉了在场众人。

    此刻殿内一片死寂。

    玄明率先打破沉默，“陈庆此子必须要尽快除掉！”

    此刻听闻陈庆竟然击败了姜黎杉，那种紧迫感如同毒蛇般在他心中疯狂蔓延。

    连姜黎杉都败了。

    若是再给那小子几年时间，会成长到什么地步？

    玄明不敢想，也不愿意想。

    他只知道，必须尽快杀了陈庆。

    越快越好。

    “这消息是真的？”

    雪离的声音从一旁传来，带着几分难以置信。

    “确实是真的。”

    阎烬的声音从主位上响起，带着几分复杂的情绪。

    他的面色却并不好看，眉头紧锁，“我天星盟在燕国东南的情报渠道，方才也传来了同样的消息。”陈庆击败姜黎杉，本身确实不合理。

    但阎烬知道，这世上，有些人的存在，就是为了打破常理的。

    雪离深深吸了一口气，随后想到了什么，“如今姜黎杉重创，陈庆也受了伤，这绝对是个好机会。”说到这里，她转过头，目光落在李青羽身上，“李客卿，你甚至可以联系姜黎杉。”

    “宗主之位被夺，心中肯定会有其他想法，这可是数百年的权柄，一朝易手，姜黎杉能容忍一个年轻人踩在自己头上？”

    她没有把话说完，可那话里话外的意思，在场几人都听得明明白白。

    策反姜黎杉。

    或者说，利用姜黎杉对陈庆的恨意，将这位前宗主变成他们手中的刀。

    大雪山想要除掉陈庆，这只是一方面。

    还有另一方面，狱峰。

    大雪山一直想要将狱峰中的那个人救走，但多年来始终没有机会。

    若是能趁天宝上宗内乱之际，将那人救出，对大雪山而言，无疑是巨大的收获。

    雪离的目光在几人脸上缓缓扫过，等待着回应。

    李青羽坐在椅中，半闭着眼睛，面上并没有多少变化。

    一个时辰前，他就已经收到了同样的情报。

    此刻他的内心，远不如表面那般平静。

    他太清楚自己那位师弟的实力了。

    姜黎杉虽被他比作狐狸，狡猾多端，可此人的修为绝不是靠投机取巧得来的。

    李青羽内心大为震动，远比面上表现出来的要剧烈得多。

    可他不会让任何人看出来。

    这是他的习惯，也是他的本能。

    阎烬的声音忽然响起，打破了殿内的沉默。

    “这会不会有诈？”

    这话一出，玄明和雪离都愣住了。

    阎烬的问题，让殿内气氛愈发凝重。

    司空晦听到这话，眉头一皱，连忙开口。

    “阎盟主多虑了。”

    他的语气带着几分笃定，“根据我魔门在天宝上宗内部眼线传回的情报，陈庆和姜黎杉那一战，双方都动用了底牌。”

    “如果这都有诈，那简直是把所有人当成傻子戏耍。”

    这话说得在理。

    “根据情报来看，确实不像有诈。”

    玄明点了点头，接过话头，“陈庆在击败姜黎杉之后，第一时间便提出了要进入天宝塔修炼。”天宝塔。

    李青羽半闭的双眼，在这一刻微微睁开了几分。

    陈庆本就和天宝塔关系紧密。

    如今，陈庆击败了姜黎杉，成了代宗主，便可以光明正大地进入天宝塔修炼。

    李青羽的眼底，闪过一丝极快的暗芒。

    必须要尽快除掉陈庆！

    “我那位师弟，我比你们任何人都了解他，他绝对不是一个屈居人下之人。”

    李青羽缓缓开口道：“当年一次围剿魔门，他立功心切，功劳甚至在我之上，那时候我就知道，此人野心极大，不甘人下。”

    “如今宗主之位被夺，数百年的权柄一朝易手，你们觉得他会甘心？”

    他顿了顿，沉声道：“我会安排人试探，联系他。”

    他没有说具体怎么联系，也没有说派谁去，可在场几人都没有追问。

    “但是为了事情保险起见。”

    李青羽的目光变得锐利起来，在几人脸上缓缓扫过，“毕竟此次谋划不小，诸位必须要出全力。”那目光锐利至极，阎烬都不由自主地避开了他的视线

    玄明最先表态，“我金玄部可以派出三位宗师高手。”

    三位宗师。

    这可不是小数目。

    金庭八部，每一部都有自己的底牌和底蕴，可一次性派出三位宗师，对于金玄部而言，也是相当大的手笔。

    雪离紧随其后，“大雪山此番也会出力，凌霜正在赶来的路上。”

    凌霜。

    大雪山圣主座下三大行走之一。

    与雪离齐名的存在。

    修为同样在八转，实力深不可测。

    阎烬坐在主位上，沉默了。

    天星盟虽然是千礁海域第一势力，可要突袭天宝上宗，这可不是小事。

    天宝上宗是燕国六大上宗之一，底蕴深厚，高手如云。

    且不说陈庆和姜黎杉，光是那几位隐峰中的老怪物，就够他们喝一壶的。

    更何况，一旦突袭失败，天星盟将面临燕国朝廷和天宝上宗的双重报复。

    这个代价，太大了。

    “此次，务必有完全把握。”

    阎烬终于开口，声音里带着几分迟疑，“我可以暗中………”

    “阎盟主。”

    雪离忽然开口，打断了他的话，“根据我大雪山得到的密报，玉京城那边似乎对千礁海域有了想法。”“朝廷已经和云水上宗密谋了几次，你不可能察觉不到吧？”

    这话落下的瞬间，阎烬的脸色骤然一沉。

    他自然察觉到了。

    天星盟在千礁海域经营多年，情报网络遍布东南沿海，玉京城那边的动向，他怎么可能不知道？只是此前时机未到，朝廷一直没有动手。

    可如今……

    阎烬的眉头拧成了疙瘩。

    他知道雪离说的是实话。

    如果天星盟不趁这个机会与金庭、大雪山联手，一旦朝廷与云水上宗的密谋成熟，天星盟将面临更加危险的局面。

    到时候孤立无援的天星盟，如何抵挡燕国朝廷？

    “我尽力吧。”

    阎烬终于开口声音低沉。

    他没有把话说满，可在场几人都听明白了。

    天星盟，会出手。

    就在这时，李青羽的眉头忽然一挑。

    他的感知何等敏锐，在阎烬话音落下的瞬间，便察觉到了一道若有若无的气息。

    那气息极为隐蔽，隐蔽到寻常宗师根本不可能察觉。

    可李青羽不是寻常宗师。

    他是天宝四英之一，是九转巅峰宗师，甚至距离元神境只差一步之遥的存在。

    几乎在同一瞬间，雪离也察觉到了。

    她的反应甚至比李青羽还要快几分。

    这是！？

    只见她腾地一下从椅子上站起身来，猛地转头看向殿外。

    “雪离行走？”

    玄明不解地开口，眉头微皱。

    他虽然没有察觉到那道气息，可看雪离的反应，便知道出了什么事。

    “我没事。”

    雪离深吸一口气，将心头的震动压了下去。

    她没有解释，只是重新坐回了椅子上，大脑依旧一片空白。

    阎烬心中也是颇为奇怪，但看雪离不愿意说，也没有多问。

    他不着痕迹地看了李青羽一眼。

    李青羽依旧坐在椅中，面上看不出任何异常。

    可他的内心，此刻也是翻涌着惊涛骇浪。

    狂熹！

    一股难以抑制的兴奋涌入心头，他太清楚那道气息属于谁了。

    此人出手，让他彻底没有了后顾之忧！

    李青羽的嘴角几乎要抑制不住地向上扬起。

    他深吸一口气，才将心头那阵狂喜压了下去。

    “天宝上宗。”

    他幽深的眼眸中精光一闪，语气里多了几分自信：“此次，我有九成把握拿下。”

    除了雪离之外，玄明与阎烬皆是神色微动，心中不解他为何突然如此自信。

    但李青羽既敢这般说，自然是好事。

    他手中，必藏着一张难以想象的底牌。

    玄明笑眯眯地道：“那我就提前预祝李客卿执掌天宝塔了。”

    司空晦则眉头暗皱，心中惊疑不定。

    殿外，海风呼啸。

    夜色更浓了。

    万法峰，静室。

    陈庆盘膝而坐，持续炼化着紫霄炼天炉中收获的本源。

    如今伤势已然痊愈，正是全力提升修为的时候。

    静室之内，紫金色的光芒明灭不定，将陈庆的面容映得忽明忽暗。

    约莫一个时辰后，陈庆缓缓睁开双眼。

    【天道酬勤，必有所成】

    【太虚淬丹诀六转（58823/60000）】

    【龙象般若金刚体第十一层：（223132/300000）】

    “距离七转不远了……”

    陈庆低声自语。

    以紫霄炼天炉中剩余的本源之气，加上日常修炼突破七转不过是几天的时间。

    他缓缓吐出一口浊气，那气息凝而不散，在静室中化作一道白色的气柱，射出三尺有余才渐渐消散。这是气血充盈、真元饱满之兆。

    陈庆起身推开门。

    午后的阳光从树梢间洒落，在地面上投下斑驳的光影。

    山间的空气清新而清冽，带着松柏的香气。

    青黛正站在回廊下，手中捧着一遝卷宗，不知在看什么。

    听到开门声，她连忙擡起头，看到陈庆面色红润的模样，眼中闪过一丝喜色。

    “师兄，你的伤……”

    “全好了。”陈庆微微点头，问道：“朱羽和平伯在峰上吗？”

    青黛连忙点头：“在的，朱羽这几日天天在峰上，说是要守着，怕有什么事，平伯一直在整理卷宗，说要给师兄过目。”

    “把他们叫来。”

    青黛放下手中的卷宗，快步离去。

    不多时，两道脚步声从回廊尽头传来。

    朱羽走在前面，一身青色长袍，步伐轻快，整个人都透着一股意气风发的劲头。

    平伯跟在后面，步伐沉稳，面色如常。

    “师兄！”

    朱羽远远便开口，声音里带着几分兴奋，“你出关了？伤势全好了？”

    陈庆点了点头，开口问道：“这几日宗门内如何？”

    这话一问出口，朱羽的眼睛便亮了起来。

    “执事堂那位周长老，就是之前削减咱们贡献点份额的那位，前天亲自登门。”

    “还有药园那边，那三块被收走的药田，执事堂已经派人来问，询问咱们何时接收，三块药田，一块不少，还额外多划了一块。”

    这几日，堪称朱羽的人生巅峰。

    往日那些高高在上、正眼都不瞧他一眼的长老与峰主，如今见了他，无一不是笑脸相迎，客气得近乎殷勤。

    陈庆点点头，转头看向平伯。

    “平伯，宗主那边如何？”

    平伯听到陈庆的问话，微微欠身。

    “宗主居所已经搬移到了真武峰。”

    他顿了顿，继续道：“据真武峰那边传来的消息，宗主……姜黎杉的伤势很重，如今正在真武峰后殿疗伤，闭门不出，任何人都不见。”

    “骆平守在门外，据说连苏慕云脉主去了，都被挡了回来。”

    陈庆听着，面色不变，只是微微点了点头。

    他没有追问姜黎杉的具体伤势，也没有多说什么。

    “知道了。”

    三个字轻描淡写。

    平伯便不再多言。

    陈庆又简单吩咐道：“宗门内的事，你们多盯着些，各峰各脉这几日的动向，都留心。”

    朱羽连忙点头：“师兄放心，这些事我会留意。”

    平伯也是凝重的点了点头，他听出了其中深意。

    陈庆随意摆了摆手，淡淡道：“好了，没有其他事了，都去忙吧。”

    “是！”

    两人齐齐抱拳躬身，倒退两步，这才转身离去。

    看着两人离去的背影，陈庆沉吟片刻，低声道：“该去隐峰了。”

    栾峰此前曾与他说过，待伤势痊愈，便可来隐峰一趟。

    他对此地本就颇为好奇，正好借此机会一探究竞。

    心念及此，陈庆不再耽搁，身形一纵，凌空而起。

    衣袍在风中猎猎作响，几息之间，便已落在隐峰蜿蜒的山道之上。

    天宝上宗三十六峰之中，这座山峰最为特殊。

    它不参与宗门日常事务，不争资源，不抢弟子，甚至连宗门大典都极少派人出席。

    三十六峰的弟子，大多只知道隐峰的存在，却极少有人真正踏足过。

    那些寿元将尽、却实力深不可测的老怪物们，便隐居在这座山峰之中，闭关潜修，不问世事。陈庆沿着山道缓步而上。

    他对隐峰并不陌生，此前曾数次来此，都是为了找徐敏。

    山道渐窄，树木渐密，阳光从树冠的缝隙间洒落，在地面上投下斑驳的光影。

    转过一个弯，前方出现了一座石亭。

    石亭不大，亭中坐着一人。

    那人身穿灰色长袍，头发花白，面容普通，看不出什么特别之处。

    他也看到了陈庆，连忙站起身来，快步走出石亭，对着陈庆抱拳躬身。

    “宗主！”

    他的声音里带着几分恭敬，几分紧张。

    虽然是代宗主，可从来没有人会在前面加个“代”字。

    陈庆微微颔首，问道：“我要见栾长老。”

    那值守连忙点头，侧身让开道路，做出请的手势。

    “宗主，请随我来。”

    陈庆点了点头：“有劳了。”

    值守走在前面，步伐不疾不徐。

    陈庆跟在他身后，目光不时扫过两侧的山林。

    隐峰深处，与外面截然不同。

    这里的树木更为古老、粗壮，有些古树的树干粗得需要数人合抱，树冠遮天蔽日，将整片天空都遮蔽了大半。

    林间的石阶上长满了青苔，踩上去微微打滑，显然极少有人行走。

    陈庆一边走，一边在心中思忖。

    此番来隐峰，不只是为了见栾峰。

    他还要看一看，天宝上宗隐藏的这些老东西，到底有多少分量。

    天宝上宗立宗数千年，除了创派祖师之外，也是诞生过其他元神境高手的。

    那些人，有的坐化了，有的不知所踪，也有的………

    陈庆的目光微微闪动。

    他们一定留下了许多痕迹，甚至不为人知的秘密。

    而最有可能藏着这些秘密的地方，就是隐峰。

 第612章 活着（求月票！） 

    陈庆跟着那值守穿过一片翠竹林，眼前豁然开朗。

    几座竹楼错落分布在山坳之间，依着山势而建，彼此以碎石小径相连。

    值守引着陈庆来到最中央的一座竹楼前，在门外停住脚步，转身抱拳道：“宗主稍候，我这就去通报。”

    陈庆微微颔首，静立等候。

    片刻后，值守自竹楼内走出，躬身引请，他这才迈步走入竹楼。

    楼内陈设极为简单，一张竹桌，几把竹椅，桌上放着一套粗陶茶具。

    陈庆在竹椅上坐下，将惊蛰枪横在膝上，静静等待。

    不多时，竹楼外传来几道脚步声。

    陈庆站起身来，目光投向门口。

    最先跨过门槛的身影正是栾峰，紧随其后的是两位老者和一位老妪，三人的衣着都极为质朴。“哈哈，不愧是炼体宗师，这才几日工夫，伤势便痊愈得差不多了！”

    栾峰率先开口，笑着走到陈庆面前，“陈宗主不必多礼，都是自家人。”

    说着，他侧身让出位置，一一介绍：“这位是张令驰张长老，你可以唤他张长老，也是我天宝上宗的前代宗主。”

    张令驰对陈庆颔首，方正的脸上浮起一丝笑意：“年少有为，名不虚传。”

    “这位是薛竹薛长老。”老妪面色和善，微微点了点头。

    “这位是于怀安于长老。”于怀安面容清瘦，只是淡淡一拱手，并不多言。

    待栾峰逐一介绍完毕，陈庆对着三人齐齐抱拳躬身，深行一礼：“晚辈陈庆，见过三位长老。”他如今虽是代宗主，可这四位皆是宗门定鼎多年的老前辈，礼数上绝不能失了分寸。

    “客气了。”

    张令驰三人连忙侧身避开这全礼。

    陈庆身为宗主，他们又个个是人精，见他以礼相待，自然也不会倚老卖老，失了分寸。

    薛竹脸上露出一抹温和的笑意，摆了摆手道：“陈宗主不必如此多礼，快坐吧。”

    栾峰也笑着拉陈庆坐下，几人分别在竹桌两侧的竹椅上落座。

    竹楼内安静了片刻，几人的目光都落在陈庆身上，细细打量着这位天宝上宗有史以来最年轻的宗主。而陈庆也在暗暗审视着天宝上宗的底蕴。

    张令驰修为在这四人中最高，其体内真元充盈得如同深潭，磅礴却内敛。

    九转宗师。

    而且不是寻常的九转。

    陈庆曾在玉京城见过燕皇，也曾与华云峰有过交流，对九转宗师的气息并不陌生。

    张令驰的气息虽然比不上燕皇那般浩荡如海，却也相差不远，至少是在九转中稳固多年的老牌高手。可惜……

    陈庆目光扫过四人面庞，心中暗自思忖。

    他能清晰感知到，这四位老人修为虽高，却掩不住骨子里的“老态”。

    不是面容上的衰老，而是本源气血的衰败。

    张令驰还好，毕竟是九转宗师，气血虽不及壮年时鼎盛，却也不至于衰败太过。

    而薛竹、栾峰、于怀安三人，气血衰败的迹象便极为明显，已是寿元将尽之兆。

    饶是如此，天宝上宗的底蕴依旧深厚无比。四位宗师坐镇，其中更有一位九转强者，这等力量，放在燕国任何一方势力中，都不容小觑。

    只是，他们都老了。

    真正打起来，这四人的实力比之同境界的壮年宗师，恐怕要差上一些。

    不过，也不会差太多。

    但瘦死的骆驼比马大，数百年的修为底蕴摆在那里，尤其是九转境的张令驰，即便是同境界的壮年宗师，也绝不敢有半分小觑。

    以他们数百年积累的战斗经验和功法造诣，真要拚命，同境界高手也不敢小觑。

    就在陈庆打量四人的同时，四人也在打量着他。

    张令驰的目光在陈庆身上停留了许久，心中涌起一股复杂的情绪。

    他执掌天宝上宗多年，毕生的心血都用在了壮大宗门上。

    当年他率领天宝上宗与太一上宗争夺六宗之首，虽然最终未能如愿，可他从未放弃过这个念想。退居隐峰之后，他时常在想，天宝上宗何时才能出一个真正能够带领宗门走向巅峰的人物？“陈宗主。”

    张令驰率先开口，声音沉稳厚重，“老夫在隐峰这些年，听过不少你的事迹，百派遴选、古国遗址、凌霄上宗……桩桩件件，都非寻常人能为。”

    陈庆微微欠身，淡笑道：“张长老过誉了。”

    于怀安在一旁开口：“老夫在隐峰数十年，见过的天才后辈不计其数，可如你这般年纪便有此等修为的，实属罕见。”

    他顿了顿，语气里多了几分认真。

    “不知道……能否入得了祖师法眼？”

    这句话落下的瞬间，屋内的气氛骤然一凝。

    张令驰的眉头微微皱了一下，薛竹脸上的笑容也淡了几分。

    祖师！？

    陈庆眸光微动，眼中闪过一丝询问之色。

    栾峰沉默了片刻，似乎在斟酌措辞，然后道：“想必……你应该听过一些大罗天的消息吧？”陈庆点了点头，“知道一二。”

    他确实知道一些，从徐衍口中。

    大罗天，南境，祖地，更高深的法门，千年宝药，道术……

    那些消息，每一桩都足以让任何一个宗师境的高手心神摇曳。

    可他所知的，也只有这些皮毛。

    “我天宝上宗创派祖师，便是来自大罗天。”

    栾峰继续说道：“或者说，六大上宗的创派祖师，皆是来自大罗天。”

    “那里，也就是我们口中所说的祖地。”

    他看了陈庆一眼，又道：“自创派祖师之后，我天宝上宗也出过两位元神境，你应当是知晓的。”陈庆对于此事自然知晓。

    那两位元神境，他在宗门典籍中读到过，虽然记载不多，可名字和大致的事迹，他还是记得的。“他们都前往过大罗天。”

    “其中一人，去了便再也没回来。”

    “另一人去了之后归来，还带回了一些零星的消息。”

    陈庆心中一动，问道：“回来的那位……是哪一位？”

    张令驰与栾峰交换了一个眼神，缓缓吐出几个字：“第七代宗主，盘武祖师。”

    盘武！

    陈庆对这个名字自然十分熟悉一一南卓然正是得到了盘武祖师的传承，完成了十一次淬炼，而陈庆也从他手中得到了盘武祖师的淬炼法门。

    可他不知道的是，这位盘武祖师，竟然去过大罗天，并且还回来了。

    “盘武祖师带回来了一个惊人的消息。”

    张令驰的声音压得更低了，“我天宝上宗创派祖师……与其他创派祖师不同。”

    他一字一顿道：““他并没有死。”

    竹楼内，一片死寂。

    陈庆面上不动声色，可心中却翻涌着惊涛骇浪。

    他此前已经隐约猜到了这个可能，可猜测归猜测，从宗门前辈口中亲耳听到，又是另一番感受。创派祖师。

    那可是数千年前的人物。

    数千年前便已是元神境以上的存在，如今还活着其修为到了何种地步？

    陈庆深吸一口气，压下心头的震动：“盘武祖师……可有带回其他消息？”

    “盘武祖师带回的消息称，大罗天有完整的道统，也有完整的修炼法门。”

    张令驰摇了摇头，轻叹一声，“可他并没有得到祖师的认可，最终只能返回。”

    薛竹接过话头，苍老的脸上带着几分感慨，“据说盘武祖师回来后，便在隐峰闭关，极少与人交流。”“有人问起大罗天的事，他也不愿意多提，只是摇头叹气，至于创派祖师，更是讳莫如深。”“盘武祖师之后，宗门内也有不少宗师没有留在隐峰，而是选择前往大罗天。”

    “其中大多杳无音讯，极少数平安归来的，也绝少愿意提及大罗天的内情。”

    她顿了顿，有些唏嘘。

    陈庆心中不解，问道：“这是为何？”

    薛竹与张令驰对视一眼，两人眼中都闪过一抹复杂的神色。

    于怀安坐在一旁，“说到底，我们不过是当年祖师散播下的一颗种子罢了。”

    “祖师当年从大罗天来到北苍，镇守夜族，开宗立派，传下道统，可他内心……并不在意我们这些后人。”

    “他老人家当年来北苍时，便是大罗天极为杰出人杰，这么多年过去，修为到了何种地步？”于怀安叹了口气，声音里带着一种说不清道不明的怅然。

    “数千年不死……简直难以想象。”

    “确实难以想象。”

    陈庆低声自语了一句。

    他想起当初在天宝塔中见到的那道祖师虚影。

    那道虚影，不过是祖师当年留下的一道意念，与本体甚至都没有什么关系了。

    若是这位祖师真的关心天宝上宗，随便恩泽一番，天宝上宗恐怕早已是六大上宗之首，甚至更高。可现实是，天宝上宗虽然位列六大上宗之一，却从未真正登顶过。

    说到底，正如于怀安所言，他们不过是祖师当年无意间散播下的一颗种子。

    如今这颗种子长成了什么样，他并不在意。

    不知为何，陈庆脑海中忽然浮现出厉老登的身影。

    “不知道这老登是何等境界……能不能和这位祖师扳一扳手腕？”

    这个念头刚冒出来，便被他立刻掐灭了。

    不太可能。

    厉老登虽神秘莫测，实力深不可测，可祖师毕竞是数千年前便已站在修炼之巅的存在

    那等人物，恐怕已经超出了他能够想象的范畴。

    栾峰语气一沉，带着几分无奈。

    “这么多年，我天宝上宗也希望能有个人前往大罗天，找到祖师，得到认可，建立一条纽带关系。”他看向陈庆，带着一种期盼：“奈何……”

    他没有说下去，可在场几人都明白他的意思。

    一代又一代弟子过去，宗门始终没能等到这样一个人。

    张令驰的目光落在陈庆身上，仔细打量了片刻才开口道：“你这般年纪，便有这般修为，便是比起当年的盘武祖师，也不遑多让。”

    “甚至有机会，走得比盘武祖师更远。”

    “若是日后你有机会前往大罗天，有幸能拜见祖师，倘若能得祖师一丝垂怜，一丝认可，我等便是死了，也能对得起列祖列宗的托付了。”

    话音落下，薛竹、栾峰、于怀安三人，齐齐看向陈庆，眼中满是同样的期盼。

    他们都是大限将至的老人，一生都守着天宝上宗，守着这份道统传承。

    大限将至，他们最大的执念，便是能在有生之年，看到宗门能与祖地连上关系，能得到创派祖师的认可。

    陈庆看着几位老人眼中的恳切，心中微微一动，语气郑重：“几位长老放心，日后晚辈若真有机会前往大罗天，定当尽力而为。”

    他心中却暗自盘算：这说不定是一条大腿，他自然会用心经营，若是真能从中捞到难以想象的好处，不知能省去多少苦修的功夫。

    张令驰脸上的神色松了几分，随后道：“天宝塔，或许也是其中的关键。”

    “此物乃是当年创派祖师留下的镇宗至宝，不只是藏着突破元神的法门，更是祖师唯一信物。”“你如今已是代宗主，得空可多去塔中参悟，说不定能从中找到更多关于大罗天、关于祖师的隐秘。”“晚辈明白。”

    陈庆点头应下，几人又聊了些宗门旧事，以及夜族、金庭、大雪山的近况，言语间满是对如今北苍局势的担忧。

    聊了约莫一个时辰，薛竹看着陈庆，欲言又止，最终还是开口道：“陈宗主，还有一事，老身多说一句，姜黎杉虽败于你手，丢了宗主之位，可他终究是我天宝上宗的老人，一身修为更是顶尖。”“如今正是多事之秋，外敌环伺，内忧未平，你们二人定要放下私怨，同心协力，多一份力量，宗门便多一份底气。”

    她说这话的时候，语气明显带着几分担忧。

    她是真的不希望看到宗门内斗继续下去。

    陈庆闻言回道：“薛长老放心，弟子明白。”

    薛竹看着他那张平静的脸，心中松了口气。

    她觉得这个年轻人虽然年轻，却比她预想的要沉稳得多。

    张令驰站起身来，整了整衣袍，看向陈庆。

    “老夫就不多留你了，你刚接任宗主之位，宗门内事务繁多，先去忙吧。隐峰这边，随时可以来。”陈庆抱拳道：“多谢张长老，多谢诸位长老。”

    言罢，他这才转身离开隐峰。

    此时已经到了午后。

    山间雾气散尽，空气清冽。

    陈庆踏空而行衣袍在罡风中猎猎作响，不多时，便稳稳落在了主峰之上。

    主峰向来是天宝上宗的中枢所在，大殿、天枢阁皆汇聚于此。

    平日里往来弟子便不少，今日更是络绎不绝。

    陈庆刚一落地，便有值守弟子认出了他，连忙抱拳行礼：“参见宗主！”

    这一声喊，如同石子投入平湖，激起一圈圈涟漪。

    周围正在忙碌的弟子纷纷停下手中动作，抱拳行礼，参拜之声此起彼伏，从近处一路蔓延到远处：“参见宗主！”

    “参见宗主！”

    陈庆面色平静无波，步伐不疾不徐地沿着青石大道向前走去。

    所过之处，人群自动向两侧让开，如同潮水遇礁，自然而然地分出一条通道。

    这位新晋的代宗主，以如此年轻之龄正面击败了姜黎杉，无论是实力还是手段，都足以让任何人不敢小觑。

    陈庆穿过前殿，绕过天枢阁，径直向主峰后殿的方向走去。

    后殿前的石阶上，一道身影早已等候在那里。

    正是主峰长老弓南松。

    “宗主！”

    他快步走下石阶，在陈庆面前三步处停住，恭恭敬敬的道：“您来了。”

    陈庆微微颔首，淡淡道：“弓长老，带我去看宗门卷宗。”

    “是！”弓南松连忙应下，侧身让开通路，“宗主请随我来。”

    他在前引路，一边走一边低声介绍：“宗主，历代宗主的私密卷宗，还有宗门核心事务的密档，全都存放在后殿之中，这些卷宗，此前唯有历任宗主才有权调阅。”

    陈庆道：“辛苦了。”

    弓南松连忙躬身道：“这都是属下分内之事，宗主言重了。”

    很快，两人来到了主峰大殿。

    陈庆坐到了宗主席位上，状似随意地问道：“弓长老，是不是还有半个月就是宗门庆典了？”弓南松闻言微微一愣。

    宗门庆典？

    他在心中快速盘算了一下日子，这才猛然想起，确实还有半个月，便是天宝上宗十年一度的宗门大典。这是宗门传承数千年的规矩，每逢十年之期，便要举行庆典，祭告祖师，检阅弟子，彰显宗门威仪。可问题是，姜黎杉执掌宗门的这百多年间，极少操办这等庆典。

    起初几年还勉强办了一次，后来便以“多事之秋、不宜铺张”为由，一拖再拖，到后来干脆提都不提了以至于弓南松这位主峰长老，一时之间竞都没想起来。

    “是……是还有半个月。”

    弓南松连忙应道，小心翼翼地观察着陈庆的脸色，“宗主的意思是……”

    “这庆典自然是要办的。”

    陈庆放下手中的卷宗，语气平淡。

    “宗门大典，乃是祖师传下的规矩，岂能荒废？你去把几位天枢位脉主请来，商讨一下这大典的具体事宜。”

    弓南松心头一凛。

    新官上任三把火，这位年轻的代宗主，这是要借庆典之事，立威立信，彰显宗主权威。

    “是！我这就去办！”

    弓南松不敢耽搁抱拳躬身，快步退出大殿。

 第613章 七转（求月票！） 

    陈庆则是眼观鼻，鼻观口，口问心。

    不多时，殿外传来几道急促的脚步声。

    李玉君率先踏入殿门，她神识一扫，这位年轻宗主的伤势，似乎恢复得比她预想的要快得多。“宗主。”李玉君抱拳躬身，在左侧第一席落座。

    陈庆睁开双眼，对其点了点头。

    紧随其后的是韩古稀。

    这位真武一脉的脉主步伐沉稳，看清陈庆的面色时，眼底闪过一丝诧异。

    他前日曾去真武峰探望过姜黎杉。

    姜黎杉的伤势极重，没有三五月甚至更长时间的静养，绝难恢复。

    可眼前这位击败了姜黎杉的年轻人，气色红润，气息平稳，哪里有半分重伤未愈的模样？

    韩古稀压下心头震动，抱拳道：“宗主。”

    柯天纵第三个到：“宗主恢复得如此之快，当真可喜可贺。”

    “柯脉主客气了，请坐。”陈庆擡手示意。

    殿内安静了片刻。

    陈庆的目光扫过空着的那个席位，淡淡开口：“苏脉主还没到吗？”

    话音刚落，殿外传来一道带着几分急促的脚步声。

    “来了。”

    苏慕云跨过门槛，走了进来。

    他的面色有些阴沉，眉头紧锁，像是压着什么心事。

    柯天纵看到苏慕云这副脸色，心中觉得有些古怪，却也没有多想，只当他是还未从姜黎杉落败的打击中缓过劲来。

    毕竟苏慕云从一开始就坚定地站在姜黎杉那边，如今靠山倒了，心情能好才怪。

    “宗主。”

    苏慕云走到殿中央，对着陈庆抱拳。

    陈庆点了点头，正要开口说庆典之事，苏慕云却抢先一步开口了。

    “宗主，我有件事要汇报。”

    苏慕云擡起头，面色凝重。

    陈庆的眉头骤然蹙起，看向苏慕云问道：“何事？”

    苏慕云深吸一口气，沉声道：“是为我玉宸一脉的弟子阮灵修。”

    此言一出，殿内几人的目光都投了过来。

    阮灵修。

    这个名字，在场几人都不陌生。

    玉宸一脉真传弟子，五大千年世家之一阮家的嫡系后裔，在天宝上宗内根基不浅，是年轻一代中的佼佼者。

    “阮灵修怎么了？”陈庆问道，语气平静，看不出任何异样。

    苏慕云的脸色越发难看，一字一顿道：“我昨日发现，她暗中与魔门之人联络，用的是魔门独有的传讯方式。”

    话音落下，大殿之内骤然一静。

    李玉君的眉头紧蹙，眼中闪过一道厉色。

    “阮灵修勾结魔门？”

    她的声音里带着几分难以置信。

    阮家可是五大千年世家之一，在天宝上宗经营数代，根基深厚，遍布各峰各脉。

    这样一个世家出身的真传弟子，竟然与魔门有染？

    此事影响可不小。

    陈庆坐在宗主之位上，心中没有丝毫波澜。

    他早就察觉到了阮灵修的异常。

    狱峰那一次，他分明从阮灵修身上捕捉到了同心魔的气息。

    一个天宝上宗的真传弟子，身上怎么会有魔门至高秘术的痕迹？

    这本身就说明问题。

    可陈庆一直没有声张，也没有动手，就是想看看这条线到底能牵出多大的鱼。

    如今苏慕云主动捅破这层窗户纸，倒是出乎他的意料。

    “你是怎么发现的？”陈庆眯着眼问道，目光在苏慕云脸上缓缓扫过。

    苏慕云似乎早有准备，沉声回道：“此前韩师兄曾经提醒过我，说阮灵修近来行踪诡异，让我多加留意。”

    他说着，看了韩古稀一眼。

    韩古稀微微点头，表示确有此事。

    苏慕云继续道：“我回去之后，便暗中留意起这个弟子的动向，这段时间，她往外传递消息的次数明显比以往多了不少，我让人盯了半个月，终于抓到了破绽。”

    他顿了顿，声音压低了几分：“昨日夜里，阮灵修在玉宸峰后山的竹林之中，以魔门特有的秘法传递密信，最终被我发觉。”

    陈庆听着，面上不动声色，心中却在飞速盘算，“那封密信的内容，你可截获了。”

    苏慕云摇了摇头，面色愈发难看：“我虽然及时发现，却未能成功拦截，不过……”

    陈庆目光落在苏慕云身上，深深看了他一眼。

    “苏脉主，门下真传弟子出了这等通敌大事，你身为玉宸一脉脉主，竟到现在才发现？”

    这话说得很重。

    在场几人面上不动声色，心中却都明白，陈庆这是借阮灵修之事，敲打苏慕云。

    新宗主上位，总要立威。

    苏慕云是姜黎杉的铁杆支持者，又是在宗主之争中明确表态站在姜黎杉那边的人，不敲打他敲打谁？苏慕云面色一僵，随即苦笑一声，叹道：“是我的失职！我身为玉宸脉主，对门下弟子管教不严，致使阮灵修与魔门勾连，泄密宗门，罪责难逃。”

    他擡起头，看着陈庆，语气诚恳：“我愿意接受处罚。”

    陈庆点了点头，没有立刻接话，而是转头看向韩古稀。

    “韩脉主，按宗门律例，此事该如何处置？”

    韩古稀思忖了片刻，道：“脉主失察，致使门下弟子勾结外敌，按宗门律，轻则罚俸三年、禁足半年，重则革去脉主之位、交由执法堂论处。”

    他顿了顿，看了苏慕云一眼，继续道：“苏脉主主动发现并上报此事，虽有失察之过，却也及时止损，可酌情从轻发落。”

    陈庆微微点头：“那就罚俸一年，禁足一月，苏脉主，你可有异议？”

    苏慕云深深吸了一口气，抱拳躬身：“多谢宗主宽宏，苏某无异议。”

    柯天纵在一旁看着这一幕，心中叹了口气，摇了摇头。

    “魔门当真是可恶，竟然把手伸到了真传弟子身上。”

    他顿了顿，语气里带着几分愤慨：“阮灵修那弟子，怎么会走上这条路？魔门到底用了什么手段，能让一个世家嫡系甘心为他们卖命？”

    李玉君接过话头，面色冷峻：“这不是关键，接下来的才是关键。”

    “阮灵修勾结魔门，到底是什么原因？她是真传弟子，背靠阮家，要资源有资源，要前途有前途，为何要冒这等风险？还有”

    她顿了顿，语气愈发凝重：“阮家是否也牵扯其中？”

    这话一出口，殿内的气氛骤然紧绷。

    阮家是五大千年世家之一，在天宝上宗经营数代，势力盘根错节。

    陈庆坐在宗主之位上，面色依旧平静。

    “此事暂且不要声张。”

    他缓缓开口，目光落在李玉君身上，“李脉主，由你亲自去查，阮灵修与魔门联络的细节、她向魔门传递的情报内容、以及她背后是否还有其他人，都要查清楚。”

    “至于阮家…”

    他沉吟了片刻，“先不要惊动，暗中观察即可，若阮家只是被阮灵修个人牵连，那便只处置阮灵修一人；若阮家也有问题……”

    他没有说下去，可那话里的寒意，在场几人都听得明明白白。

    “是！”李玉君抱拳应下，面色郑重。

    苏慕云站在一旁，嘴唇张了张，似乎想说什么，可最终还是没有说出口。

    他心中清楚，自己已经被这位新宗主排除出了核心决策圈。

    阮灵修是他的弟子，玉宸一脉出了这样的事，他难辞其咎。

    此刻他若是再多说什么，只会让陈庆更加怀疑。

    在任何人看来，苏慕云都是一次错误的站队，押注姜黎杉，结果姜黎杉败了。

    如今他的弟子又出了勾结魔门的事，他这个脉主的位置，怕是也坐不太稳了。

    陈庆没有再看他，而是将话题转回了最初的目的。

    “今日召诸位前来，主要是商议一件大事，还有半个月，便是宗门十年一度的大典，这庆典，要好好准备。”

    李玉君微微一怔，随即点头：“宗主说得是，宗门大典荒废多年，如今宗主新立，正该借此机会，彰显宗门威仪，提振弟子士气。”

    韩古稀也点头附和：“大典之事，涉及各峰各脉的协调、弟子的检阅、以及祭祖仪程，时间虽然紧了些，但只要各司其职，半个月也够了。”

    柯天纵道：“宗主放心，玄阳一脉这边，我会安排妥当。”

    苏慕云也抱拳道：“玉宸一脉……也会配合。”

    陈庆点了点头，又交代了几件大典筹备的具体事宜，便摆了摆手。

    “既如此，都去忙吧。”

    “是！”

    四人齐齐抱拳，转身向殿外走去。

    陈庆坐在宗主之位上，目光落在苏慕云的背影上，久久没有移开。

    苏慕云发现阮灵修勾结魔门，从表面上看，一切都合情合理。

    韩古稀提醒过他，他回去之后暗中留意，阮灵修这段时间动作频频，露出了破绽，被苏慕云当场撞破。逻辑通顺，链条完整，没有任何破绽。

    可陈庆总觉得哪里不太对劲。

    阮灵修是玉宸一脉的弟子。

    苏慕云是真的“刚刚发现”，还是……早就知道，却一直压着，直到现在才拿出来，作为自己“戴罪立功”的筹码？

    又或者……

    陈庆的眉头皱得更紧了。

    还有一个可能，一个他不愿意去想、却又不得不考虑的可能。

    苏慕云本人，是否也与魔门有染？

    这个念头一旦冒出来，便如同野草般疯长，再也压不下去。

    但陈庆很快便将它按了下去。

    苏慕云的身份不简单。

    他是玉宸一脉的脉主，是天枢位的核心人物之一，在天宝上宗经营了上百年，门生故旧遍布各峰各脉。若是没有确凿的证据就对他产生怀疑，甚至采取行动，无疑会造成极为恶劣的影响，动摇宗门本就脆弱的稳定。

    陈庆的性格，本身就多疑。

    任何一丝不对劲，他都会反复思量，反复推敲，直到找到答案，或者确认是自己多虑。

    他坐在宗主之位上，沉默了许久。

    “真的假不了，假的真不了。”

    陈庆将那些纷乱的思绪暂且压下，从宗主之位上站起身来。

    他走出大殿，沿着山道回到了万法峰。

    刚回到院子，两道人影便匆匆走了过来。

    素问走在前面，一身素雅的月白色长裙，几缕碎发垂在耳畔，衬得那张清丽的面容多了几分柔和。白芷跟在她身侧，身穿淡紫色长裙，多了几分俏皮。

    陈庆问道：“有什么事？”

    素问开口道：“师兄，上午靖南侯来了。”

    陈庆眉头一挑，“靖南侯？他人呢？”

    “侯爷没有久留，放下东西便走了。”

    素问答道，“说是奉了皇命，东西送到便不打扰。”

    说着，她从袖中取出一个巴掌大小的锦盒，双手呈上。

    那锦盒通体玄黑，盒盖上以金丝勾勒出一朵祥云纹样，做工极为精致，一看便知不是凡品。陈庆接过锦盒，还未说话，素问又取出一封信笺，再次递了过来。

    “还有这个。”

    那信笺极薄，通体素白，只在正面写着四个字一“陈庆亲启”。

    字迹清秀而内敛笔画之间带着一种独特的韵致。

    陈庆在看到那四个字的瞬间，心中泛起了涟漪。

    这字迹，他太熟悉了。

    这样的信笺，他已经收到过两次

    第一次，是他师父罗之贤故去之后。

    第二次，是他突破宗师之时。

    而这一次是第三次。

    陈庆沉声问道：“送这信笺的人，你们可曾看到？”

    素问眉头微蹙，仔细回想了许久，最终摇了摇头：“师兄，我们也不清楚……”

    白芷连忙接口道：“当时我和素问姐姐正在打扫院落，忽然听到院门外有动静，便连忙出去查看，结果就看到地上放着这封信笺，四周却空无一人。我们追出去找了许久，山道上也没看到半个人影。”凭空出现，凭空消失。

    能在万法峰上来去自如而不被察觉，此人的修为，绝对不低。

    而且……

    陈庆低头看着手中的信笺，心中惊疑不定。

    这人一直在暗中盯着他。

    从他入宗之初，到他师父故去，再到他突破宗师，一直到如今他击败姜黎杉、成为代宗主，这双眼睛，始终在暗处注视着他的一举一动。

    可这个人，到底是什么身份？

    为什么要隐藏自己？

    陈庆调整好了心绪，对着两女摆了摆手：“我知道了，你们先去忙吧。”

    素问应道：“是，师兄若有什么吩咐，随时叫我们。”

    说罢，她便拉着还有些发愣的白芷，退了出去。

    陈庆握着那封信笺，快步走进了静室。

    他将那封信笺放在膝头，盯着看了许久才打开。

    信笺打开的瞬间，一股淡淡的清香扑面而来。

    与前两次一模一样。

    信笺之上，只有两个字一一当心。

    字迹依旧清秀内敛，可那笔画之间，却透着一股前所未有的凝重。

    陈庆盯着那两个字，眉头越皱越紧。

    当心。

    当心什么？

    当心谁？

    这封信来得太巧了。

    陈庆的双眼微微眯起。

    “当心&#183;………”

    他低声重复了一遍这两个字。

    他想到了一个人。

    陈庆摇了摇头，将那些纷乱的思绪暂且压下。

    “算了，想不通就不想了。”

    他低声自语，小心翼翼地将那封信笺折好，收入袖中，与之前那两封放在一起。

    遇到想不通的问题，与其内耗，不如不去纠结。

    做完这一切，陈庆这才拿起靖南侯留下的那个锦盒。

    盒盖打开的瞬间，一道温热的红光从盒中迸射而出，将整间静室都染成了暖红的颜色。

    红光之中，一枚龙眼大小的丹丸静静躺在锦盒中央的锦缎之上。

    那丹丸通体赤红，表面布满了细密的金色纹路。

    更奇特的是，丹丸内部似乎有液体在流动，每一次流转，都会有一圈肉眼可见的红色光晕从丹丸表面扩散开来，如同心跳一般，一下一下，沉稳有力。

    “这是&#183;……”

    陈庆的瞳孔微微一缩，凑近了几分，仔细端详。

    丹丸散发出的气息极为浓郁，那是一种纯粹到极点的气血之力。

    是最本源、最纯粹的气血精华。

    仅仅只是打开盒盖，那股气血之力便如同潮水般涌入他的体内，让他的龙象般若金刚体都不由自主地运转了起来。

    陈庆深吸一口气，将那股翻涌的气血压了下去，仔细辨认了片刻。

    “龙骨血元丹……”

    他低声念出这五个字，声音里带着几分难以置信。

    龙骨血元丹，那是传说中的炼体宝药。

    传闻此丹以龙骨为主药，辅以数十种百年宝药，经过数十年的炼制方能成丹。

    服用之后，能极大程度地强化肉身气血。

    “这位陛下，还真是下了血本了。”

    陈庆低声自语。

    靖南侯是奉了皇命而来，这枚龙骨血元丹，自然是燕皇的手笔，这位陛下，分明是在拉拢他。“这份礼，我收下了。”

    陈庆将龙骨血元丹连同锦盒一同收好，心中已经开始盘算接下来的修炼计划。

    如今他手中的资源，不可谓不丰厚。

    紫霄炼天炉中截获的本源还有少许，足够他突破至七转境界。

    龙骨血元丹是炼体宝药，虽说未必能够让他突破至最后一层，但也相差不远，能极大提升实力。这些资源加在一起，足够他在短时间内将修为提升到一个全新的高度。

    “距离宗门大典还有半个月………”

    陈庆低声自语，双眼微微眯起，“足够了。”

    他盘膝坐定，心神沉入丹田。

    【太虚淬丹诀六转：（59217/60000）】

    距离七转的门槛，只差不到八百点。

    陈庆深吸一口气，舌抵上腭，双手结印置于膝上。

    《太虚淬丹诀》的总纲心法在心神之中轰然运转，丹田之内金丹开始缓缓旋转。

    那团残存的本源之气似是感知到了功法的牵引，震颤得愈发剧烈，一缕缕精纯元气缓缓融入金丹之中。每融入一缕金丹便震颤一分，表面的纹路便清晰一分。

    静室之中，渐渐亮起了一层淡金色的光晕。

    那光晕从陈庆周身散发出来，将木榻、蒲团、乃至墙壁都染上了一层薄薄的金色。

    光晕并不刺眼，反而温润如玉，如同一轮满月沉入了这间小小的静室之中。

    时间在寂静中流逝，眨眼十天过去了。

    【太虚淬丹诀六转：（59641/60000）】

    【太虚淬丹诀六转：（59823/60000）】

    【太虚淬丹诀六转：（59957/60000）】

    仿佛有什么东西在金丹内部被压缩到了极致，正在酝酿着一场脱胎换骨的蜕变。

    金丹悬浮在丹田气海的正中央，通体浑圆，表面流转着温润的紫金色光泽。

    六道纹路在金丹表面蜿蜒盘旋，每一道都繁复玄奥蕴含着某种大道至理。

    陈庆的心神缓缓靠近金丹，然后，他看到了。

    金丹内部，隐隐约约，有什么东西在孕育。

    那是一道光。

    一道比金丹表面光芒更加纯粹、更加深邃的光。

    那光被金丹的外壳包裹着，如同胎儿蜷缩在母亲的子宫之中，尚未成形，却已经透出了一股令人心悸的气息。

    陈庆深吸一口气，将心神从金丹中收回。

    然后，他动了。

    双手掐诀，《太虚淬丹诀》的总纲心法在这一刻被他催动到了极致。

    丹田之中，金丹疯狂旋转！

    旋转的速度快到了极致，快到金丹表面的纹路都开始模糊，快到丹田气海中的真元都被这股旋转之力搅成了一个巨大的漩涡！

    那漩涡的中心，就是金丹。

    金丹在漩涡之中缓缓上升，如同旭日东升，从海面之下一点点挣脱出来。

    它升到丹田气海的最上方，悬停在那里。

    然后，它开始膨胀。

    不是碎裂，是膨胀。

    金丹的表面，那六道纹路开始向外凸起，像是有什么东西正在从内部向外挤压。

    纹路越来越凸，越来越明显，金丹的形状从完美的圆球变成了不规则的椭球，表面布满了鼓包和凸起。陈庆的眉头紧紧拧起。

    他能清晰地感觉到，金丹内部那股力量正在疯狂地膨胀，正在拚命地向外冲撞，试图挣脱这层外壳的束缚。

    这种感觉，比当初五转突破六转时剧烈了何止十倍。

    丹田气海之中，真元如同沸腾的开水，翻涌不休。

    那些真元被金丹旋转的离心力甩向四面八方，撞击在丹田壁上，发出沉闷的轰鸣。

    每一次撞击，陈庆的身体都会微微一颤。

    静室之中，那层淡金色的光晕开始剧烈波动，如同被狂风吹拂的湖面，荡起一圈圈涟漪。

    他的额头上，青筋暴起，豆大的汗珠顺着脸颊滚落，滴在衣袍上，咽开一小片水渍。

    金丹的膨胀越来越剧烈。

    那六道纹路凸起得越来越高，越来越明显，像是六条即将挣脱束缚的蛟龙，在金丹表面疯狂扭动。金丹的表面开始出现细微的裂痕。

    不是五转突破六转时那种细如发丝的裂纹，而是真正的、触目惊心的裂痕。

    裂痕从纹路的凸起处开始蔓延，如同干涸的大地，布满了金丹的每一寸表面。

    陈庆的心神剧震。

    他的直觉告诉他，这不是蜕变，这是碎裂。

    可金丹碎裂的速度，远比他思考的速度要快。

    “哢嚓”

    一道清脆的裂响，在丹田之中炸开。

    金丹表面的裂痕在这一刻彻底崩裂，无数道紫金色的光芒从裂缝中喷涌而出，将整个丹田气海照得通透那光芒刺目到了极点，陈庆不得不闭上内视的双眼。

    然后，他听到了一声轰鸣。

    不是从丹田中传来的，是从他的身体深处，从他血肉的每一寸、骨骼的每一节、经脉的每一条中传来的那轰鸣如同黄钟大吕，在他的体内回荡，震荡着他的五脏六腑，震荡着他的奇经八脉，震荡着他的识海深处。

    轰鸣声中，那团从金丹中喷涌而出的光芒，终于收敛了几分。

    陈庆睁开内视的双眼。

    然后，他愣住了。

    丹田之中，那枚金丹……还在。

    不是碎裂后的残骸，不是满目疮痍的废墟。

    而是一枚全新的金丹。

    这枚金丹，通体浑圆如满月，表面流转着温润如玉的紫金色光泽。

    七道纹路在金丹表面蜿蜓盘旋，比六转时的纹路更加繁复、更加玄奥，每一道都仿佛蕴含着天地之间某种难以言喻的大道至理。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀七转：（1/70000）】

    七转。

    成了。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    静室之中，那层淡金色的光晕已经消散。

    那气息不张扬，不凌厉，却给人一种深不可测的感觉。

    他擡起手掌，掌心之中，一团紫金色的真元缓缓凝聚。

    那真元的质量，比六转时精纯了五成不止。

    真元在掌心流转，每一次旋转，都会有一圈肉眼可见的波纹向着四面八方扩散，震得静室中的空气都在微微颤抖。

    陈庆心念一动，那股真元便如同活物一般，在他指尖变幻形态。

    “七转……按照先辈手劄来说，已然是真丹境后期了。”

 第607章 云起（求月票！） 

    晨光从云层后面探出头来，将整座大殿镀上了一层淡金色的光辉。

    所有人都在等。

    等那一场注定载入天宝上宗史册的对决，拉开帷幕。

    广场上，数千人屏息以待。

    晨风从山间吹来，带着松柏的清香和雨后泥土的芬芳，吹动无数衣袍猎猎作响。

    黑压压的人群，如同一片沉寂的森林，等待着暴风雨的降临。

    就在这时，人群的骚动骤然静了下来。

    数千道目光，齐刷刷地投向主峰大殿的方向。

    姜黎杉一袭深紫色宗主袍服，他的步伐不急不缓。

    他没有释放任何气势，可就是那样走着，便让在场数千天宝上宗弟子、执事、长老，不由自主地挺直了腰背，屏住了呼吸。

    这是宗主。

    这是执掌天宝上宗百年的存在。

    那种深入骨髓的威仪，不是靠修为碾压出来的，而是百年权柄在手、一言决人生死的岁月沉淀。“参见宗主！”

    不知是谁先喊了一声。

    紧接着，如同山呼海啸，从广场最外围到最内层，从外门弟子到各峰长老，数千人齐齐抱拳躬身，声音整齐划一，震得山间的晨雾都为之翻涌。

    “参见宗主！”

    “参见宗主！”

    那声音一波接着一波，在三十六峰之间来回激荡，久久不散。

    姜黎杉走到大殿石阶的最高处站定，目光缓缓扫过下方黑压压的人群。

    他的面容温和，嘴角甚至还挂着一丝淡淡的笑意，看上去与平日主持宗门大典时没有任何区别。他缓缓擡起右手，掌心朝下，轻轻向下压了压。

    只是一个简单的动作，却让数千人的声音在同一瞬间戛然而止。

    广场上，一片寂静。

    姜黎杉的目光从人群上方掠过，最终落在那老者身上。

    “栾师叔。”

    栾峰缓缓睁开双眼，看了姜黎杉一眼。

    “嗯，宗主客气了。”

    栾峰点了点头。

    姜黎杉转过身，面朝广场。

    陈庆，还没有来。

    他没有催促，没有询问，甚至没有露出任何不耐烦的神色。

    只是静静地站在那里，负手而立，衣袍在晨风中微微拂动。

    那姿态，从容到了极点。

    这时，远处天边，一道人影凌空而至。

    那人的速度极快，前一瞬还在数里之外，下一瞬便已掠过了天宝峰的山脊，朝着广场的方向疾驰而来。就是一人，凌空而行。

    晨光从他身后洒来。

    衣袍在高空的罡风中猎猎作响，可他整个人却稳如磐石，每一步踏出，都精准地落在虚空之中，仿佛脚下有无形的阶。

    广场上，数千道目光齐刷刷地转向天际。

    “来了！”

    “陈峰主来了！”

    窃窃私语在这一刻变成了低低的惊呼。

    那道身影越来越近，越来越清晰。

    月白长袍，墨发束冠，面容年轻得不像是一位能与宗主分庭抗礼的存在。

    可就是这张年轻的面孔，此刻却带着一种与年龄不符的沉静。

    陈庆在广场上空停住了。

    他凌空而立，居高临下，目光扫过下方黑压压的人群，扫过大殿石阶上的席位，最终落在了那道深紫色的身影上。

    姜黎杉也正看着他。

    两人隔着数百丈的距离，目光在半空中碰撞。

    没有火花，没有气势对撞，甚至连一丝波澜都没有。

    可就是这种平静，让在场所有人都感到了一种难以言喻的压迫。

    暴风雨来临之前，天地间往往是最安静的。

    陈庆身形缓缓下降，最终落在广场中央。

    那个位置，与大殿石阶上的姜黎杉遥遥相对，正好隔着整个广场的距离。

    一个在上，一个在下。

    一个在东，一个在西。

    数千人围在四周，将这片宽阔的广场围成了一个天然的战场。

    晨风从两人之间穿过，卷起几片落叶，在青石地面上翻滚了几圈，又归于沉寂。

    姜黎杉看着这一幕，嘴角的笑意终于淡了几分。

    “来了？”

    两个字，轻描淡写，像是在问一个迟到的弟子。

    “宗主相召，弟子怎敢不来。”

    陈庆微微抱拳，语气平静，可这话里的深意，在场稍有阅历之人都听得明明白白。

    他今日站在这里，都是被姜黎杉一步一步，逼到了这个地步。

    说完，陈庆看向栾峰，微微躬身行礼。

    “老夫栾峰，你叫我栾长老即可。”栾峰摆了摆手，目光落在陈庆身上，细细打量着眼前这个年轻人。他久居隐峰，不问世事，却也听过这个名字。

    如今北苍最年轻的宗师，冠绝北苍年轻一代。

    就连当年名动一时的天宝四英，在这个年纪，也远没有这般惊才绝艳。

    他不清楚这对师侄之间到底有何解不开的恩怨，也不想清楚。

    隐峰有隐峰的规矩，唯有宗门面临生死大难之时，他们才会出手。

    今日他来，只是做个见证，守个规矩，做个局外人。

    陈庆再次颔首，恭敬道：“栾长老。”

    栾峰微微点头，随即往前踏出一步，苍老的声音陡然提气，朗声响彻整个广场：“今日，天宝上宗万法峰主陈庆，挑战宗主姜黎杉宗主之位，依宗门祖制，由老夫主持此战。”

    他擡起的手，缓缓落下。

    “开始！”

    两个字，如惊雷炸响。

    广场上原本细碎的议论声彻底消失，连风似乎都停了下来。

    栾峰身形一晃，便退到了一侧，将整个广场中央，留给了对峙的两人。

    霎时，半空中只剩下姜黎杉与陈庆二人。

    数千道目光汇聚而来，观礼楼上的封朔方、姜淮舟、谢明燕、靖南侯，天枢位的李玉君、韩古稀、柯天纵、苏慕云，所有人都屏气凝神，看了过来。

    姜黎杉站在大殿石阶上，居高临下。

    陈庆站在广场中央，平视前方。

    没有人说话。

    没有人敢说话。

    姜黎杉看着陈庆，看了很久。

    然后，他缓缓擡起手，放在了腰间的剑鞘上。

    “我很期待。”

    姜黎杉缓缓开口，笑道：“我是真的很期待。”

    剑身通体漆黑如墨，没有半点光泽。

    剑刃薄如蝉翼，剑锋处隐隐可见一丝暗红色的纹路。

    他将长剑横在身前，左手两指轻轻拂过剑身。

    “陈庆，让我看看你的实力。”

    “让我看看你的能耐。”

    最后这几个字，他说得很慢。

    可他的嘴角，却始终挂着笑意。

    那笑意冰寒刺骨，却真实到了极点。

    陈庆看着姜黎杉，看着那柄漆黑的长剑。

    他的面色依旧平静，平静得像是山间一潭不起波澜的池水。

    陈庆伸出手，虚虚一握。

    嗡！

    空气中传来一声低沉的嗡鸣，那声音不大，却像是直接震在每个人的心口上。

    惊蛰枪。

    枪身在阳光下泛着冷冷的光泽，枪尖锋锐如芒。

    他擡起头，目光与姜黎杉对视。

    “请宗主赐教。”

    五个字，不卑不亢，不疾不徐。

    广场上，数千人屏息凝神。

    晨风从山间吹来，吹动无数衣袍猎猎作响。

    大殿石阶上，天枢位们面色各异。

    高楼看上，各方势力高手目光灼灼。

    而广场中央，两道身影遥遥相对。

    一个在上，一个在下。

    一个执剑，一个握枪。

    一个是执掌宗门百年的宗主，八转巅峰宗师。

    一个是登临宗师榜最年轻的天才，从未尝过败绩的妖孽。

    几百年来最震撼的一场宗主之争，在这一刻，正式拉开了帷幕。

    晨风骤止。

    陈庆动了！

    他的速度极快，快到在场绝大多数人只看到一道残影掠过，下一瞬，便已出现在姜黎杉身前三丈之处！惊蛰枪在他手中仿佛活了过来。

    枪身一震，一道锐利到极致的枪芒从枪尖爆射而出！

    那枪芒在空中拖出一道笔直的轨迹，速度之快，竟在空中留下一道久久不散的光痕，宛如雷霆划破长空姜黎杉没有后退，甚至没有闪避，只是擡起手中的漆黑长剑，随意一挥。

    剑光分化。

    这一剑看上去平平无奇，可就在长剑挥出的瞬间，那道锐利的枪芒便在半空中无声无息地裂成了两半，从姜黎杉身侧掠过，轰在身后的石阶上，炸开两个碗口大的深坑，碎石飞溅。

    轻描淡写。

    举重若轻。

    观礼楼上，封朔方的眉头微微一挑。

    外行看热闹，内行看门道。

    姜黎杉这一剑，看似随意，可那一挥之间蕴含的剑道造诣，已经到了「以拙胜巧、以静制动’的极高境界。

    不是他不想退，而是根本不需要退。

    这便是八转巅峰宗师的从容。

    可陈庆的攻势，远没有结束。

    第一道枪芒被破的瞬间，他已经欺身而进，惊蛰枪在手中一个旋转，枪尖划出一道凌厉的弧线，从下往上，斜挑姜黎杉咽喉！

    这一枪又快又狠，角度刁钻到了极点，完全不给对手喘息的机会。

    姜黎杉终于动了。

    他的脚步微微后撤半步，身形侧转，漆黑长剑横在身前，精准地挡住了枪尖的锋芒。

    锵！

    金铁交鸣之声炸响，火花四溅！

    好强的劲道！

    陈庆心中暗道，脚下却没有半分停顿，身形借力旋转，惊蛰枪在腰间画出一个完美的圆，再次横扫而出！

    这一扫，枪身所过之处，空气被撕裂，发出劈啪的爆鸣，仿佛真的引动了雷霆！

    姜黎杉的眼中终于多了几分认真。

    他没有硬接，而是身形一晃，整个人如同鬼魅般向后飘出数丈，避开了这一枪的锋芒。

    可就在他后撤的瞬间，陈庆已经跟了上来。

    一步，两步，三步。

    他的步伐快得惊人，每一步都精准地踏在姜黎杉后撤的节奏上，枪势连绵不绝，一招接着一招，一招快过一招，完全不给对手任何喘息的机会。

    此刻的陈庆，就像一道闪电，在广场上疯狂游走，枪芒吞吐，每一枪都蕴含着足以击杀寻常宗师的恐怖威力。

    姜黎杉且战且退，手中长剑左挡右格，看似被动，可每一剑都精准地挡住了陈庆的攻势，没有一剑落空，没有一剑多余。

    他在看。

    在看陈庆的枪道，在看陈庆的修为，再看陈庆的内心。

    陈庆一枪刺出，枪尖直取姜黎杉胸口，速度之快，连残影都来不及留下。

    姜黎杉终于不再退了。

    他站定身形，手中漆黑长剑横在身前，剑尖直指陈庆。

    然后，他出剑了。

    这一剑，与之前截然不同。

    之前他只是在格挡，在防守，在试探。

    而这一剑，是反击。

    剑光分化！

    不是一道，不是十道，而是整整八十一道！

    八十一道剑光从漆黑长剑上爆射而出，每一道剑光都凝实得如同真正的剑刃，在空中交织成一张密不透风的剑网，铺天盖地地朝着陈庆笼罩而来！

    凌厉！

    太凌厉了！

    这和陈庆此前交手的任何人都不同。

    姜黎杉的剑道造诣，已经到了一个恐怖的高度。

    这一门剑法，被他发挥到了淋漓尽致。

    八十一道剑光，每一道都蕴含着不同的变化，有的直刺，有的斜挑，有的横扫，有的下劈，看似杂乱无章，实则暗合某种玄妙的规律。

    广场边缘，无数天宝上宗弟子看得目瞪口呆。

    他们从未见过宗主出手，更从未见过如此恐怖的剑法。

    那些剑光铺天盖地，遮天蔽日，仿佛要将整个广场都笼罩其中。

    《九霄分化剑》是天宝上宗绝世剑法之一。

    修炼此剑法者，每突破一层，便能多分化一道剑光。

    此剑法练至最高境界，可分化八十一道剑光，铺天盖地，无物不破。

    广场上，陈庆面对那铺天盖地的剑光，面色依旧平静。

    他没有后退，没有闪避，而是手中长枪一扫！

    惊蛰枪在身前画出一个巨大的圆孤。

    这一扫，用的是《千雨流影枪》中的一式“雨打芭蕉”。

    枪尖在空中留下无数道残影，每一道残影都精准地迎上了一道剑光。

    叮叮叮叮叮！

    密集的金铁交鸣声如同暴雨打在芭蕉叶上，连绵不绝。

    一道又一道剑光被枪尖击碎，化作点点光芒消散在空气中。

    可八十一道剑光实在太多了。

    而且姜黎衫可是八转巅峰，他的一道剑光威力极为强悍，锋锐，甚至其中一道剑光都能让一位初入宗师的高手受创。

    陈庆虽然扫开了大半，可仍有十几道剑光突破了枪势的封锁，朝着他的要害袭来！

    他的眉头微微一皱。

    这些突破封锁的剑光角度刁钻，速度极快，完全来不及用枪去挡。

    可他没有慌。

    他的脚步向着后方飘去，身形如同鬼魅般在剑光之间穿梭，险之又险地避开了那十几道剑光的锋芒。可就在他后撤的瞬间，一道深紫色的身影已经出现在了他的面前。

    快！

    太快了！

    快到在场几乎没有几个人看清姜黎杉是如何移动的。

    上一瞬他还在数丈之外，下一瞬便已出现在陈庆面前，仿佛空间在他脚下失去了意义。

    “缩地成寸！？”

    观礼楼上，姜淮舟双眼猛地一眯。

    这门神通秘术在燕国大名鼎鼎，可施展的人却极少。

    缩地成寸，顾名思义，将千里之地缩为一步之遥，是空间挪移类的神通秘术。

    在天宝上宗，这门神通秘术历来只有宗主才有资格修炼。

    观礼楼上，靖南侯的眉头紧紧皱起。

    “好一个缩地成寸，果然不同凡……”

    广场上，陈庆面对突然出现在面前的姜黎杉，眉头一拧。

    他没有时间去想姜黎杉是如何做到的，因为那柄漆黑的长剑已经朝着他的丹田刺来！

    这一剑又快又狠，角度刁钻到了极点，剑尖直指金丹所在的位置。

    虽然说是比试切磋，可这一剑的凌厉，分明是要取他性命！

    陈庆来不及用枪去挡，因为惊蛰枪还在他右手，而姜黎杉已经贴到了他身前，距离太近，长枪根本施展不开。

    他只能左手回击。

    左手握拳，气血轰鸣！

    龙象般若金刚体第十一层全力运转！

    他的身体表面浮现出一层淡淡的金光，那金光凝实得如同实质，在他身后凝聚成一尊巨大的金刚虚影。那金刚虚影高达数丈，面目威严，双手结印，盘坐在虚空之中，将陈庆整个人笼罩其中。

    龙象镇狱劲！龙象崩山！

    陈庆喉间发出一声沉雷般的低喝，早已在体内奔腾咆哮的气血之力，被龙象镇狱劲的法门在瞬息间压缩至极致。

    皮膜之下，淡金色的气血如熔金滚荡，每一寸筋骨、每一缕筋膜都在以独特的频率震颤，龙吟与象鸣的虚影在他拳锋之上交织缠绕，仿佛有一头龙、一尊神象，正从他的血肉之中苏醒。

    这一拳，没有花哨的变化，没有繁复的轨迹，只有最纯粹、最霸道、最极致的力量爆发。

    佛门炼体一脉的无上杀伐大术，在此刻被他催发到了极致。

    漆黑的剑尖已触碰到陈庆腹前的衣袍，凌厉的剑劲甚至已经割开了表层的布料，可就在这千钧一发之际，陈庆的左拳，悍然与那道夺命剑光撞在了一起。

    “铛！！！”

    不是金铁交鸣的脆响，而是如同两座山岳轰然对撞的沉闷轰鸣！

    拳锋之上，压缩到极点的龙象神力轰然炸开，至阳至刚的气血之力化作一道肉眼可见的淡金色洪流，硬生生将那八十一道分化剑光残余的凌厉劲气碾得粉碎。

    姜黎杉这一剑凝聚的真元，在那股仿佛能镇压九幽地狱的磅礴巨力面前，竟层层消融。

    剑尖寸寸震颤，发出一阵不堪重负的嗡鸣，饶是姜黎杉八转巅峰的修为，也是气海一阵翻涌。“嗯？”

    姜黎杉眼中终于闪过一丝真正的讶异。

    他早已知晓陈庆炼体功法强横，却万万没料到，这门佛门杀伐之术爆发出来的威力，竟能强悍到如此地步。

    而就在剑光溃散的刹那，陈庆拳劲之中蕴藏的第二重爆发已然到来。

    龙象镇狱劲的精髓，本就在于一重叠一重的气血爆发，压缩得越狠，爆发出来的威力便越是恐怖。第一重劲气挡住剑光的瞬间，第二重更为狂暴的余波，已然如海啸般脱拳而出，化作一道数丈宽的淡金色气浪，带着崩山裂地的威势，直朝着姜黎杉横扫而去！

    气浪所过之处，空气被彻底撕裂，发出尖锐的爆鸣，青石铺就的广场地面，竟被这股无形的劲气压出了一道深深的沟壑，碎石与尘土尽数被卷起，化作一道遮天蔽日的沙幕。

    姜黎杉面色微凝，他自然不会硬接这劲气。

    只见他足尖在虚空轻轻一点，周身真元流转，那门缩地成寸的神通再次施展，身形如同一片无根的落叶，骤然拔地而起，凌空掠向数十丈的高空。

    他的衣袍在罡风中猎猎作响，深紫色的身影在晨光中如同一只展翅的苍鹰，恰好避开了那道横扫而来的金色气浪。

    下一瞬，那道无人阻挡的龙象劲气，重重砸在了主峰大殿前的广场地面之上!！

    “轰！！！！”

    天崩地裂般的巨响，瞬间席卷了整座天宝峰！

    仿佛有一尊远古巨兽，以巨力狠狠捶打在大地之上。

    整个广场剧烈地抖动起来，那股震动顺着山体蔓延，连三十六峰的山巅都传来了隐隐的回响，山涧之中碎石簌簌滚落，惊起无数飞鸟。

    坚硬如铁的青钢岩地面，在这一拳的余波之下，如同纸糊一般轰然碎裂。

    以劲气落点为中心，蛛网般的裂痕疯狂向四周蔓延。

    中心处的青石更是直接被碾成了童粉，一个深达丈许、宽逾十丈的巨大坑洞，赫然出现在广场中央。广场边缘，数千名天宝上宗的弟子看得目瞪口呆，脸色煞白。

    前排的弟子甚至被那股震波掀得站立不稳，连连后退，若不是有长老及时出手稳住了阵脚，恐怕已有不少人被这余波所伤。

    他们平日里只知陈峰主天纵奇才，年纪轻轻便登临宗师榜，可直到今日，才真正见识到这位年轻峰主的恐怖实力。

    仅仅是一拳的余波，便有如此毁天灭地的威势。

    “我的天……这就是龙象镇狱劲？！”

    “传闻中佛门至尊的杀伐大术，竟然恐怖到了这种地步？”

    “陈峰主这一拳，怕是连一座小型山峰都能直接打穿吧？”

    压抑不住的惊呼声，在人群中此起彼伏地响起，却又很快被强行压下，所有人的目光，依旧死死看着那两道身影。

 第608章 惊雷（求月票！） 

    一拳落空！

    那足以崩山裂地的龙象劲气从姜黎杉身侧掠过，在高空之中炸开一圈肉眼可见的气浪涟漪，向着四面八方扩散开去，将天边几片薄云震得粉碎。

    陈庆收拳立定，擡起头，目光锁定那道深紫色的身影。

    姜黎杉凌空而立，居高临下。

    他的衣袍在罡风中微微拂动，手中漆黑长剑斜指下方，剑尖处一点寒芒明灭不定，如同夜空中最冷的那颗星。

    就在这一刻，姜黎杉的眼中闪过一丝精光。

    他看到了破绽。

    陈庆方才那一拳虽然威猛绝伦，可全力爆发之后，周身气血运转必然有一瞬间的滞涩。

    高手相争，争的就是这一线。

    姜黎杉动了。

    手中漆黑长剑缓缓擡起，剑尖直指下方的陈庆。

    那姿态，宛如传说中的真武大帝踏云而来，执剑降世，一剑定干坤。

    剑未至，势先到。

    一股难以形容的剑意从姜黎杉身上升腾而起。

    这一剑，没有八十一道分化剑光的花哨，没有漫天剑影的繁复，只有一剑。

    广场上，数千人仰头望着那道从天而降的深紫色身影，只觉得呼吸都变得困难起来。

    剑落。

    如同一道紫色的雷霆从天穹劈落，又像是一座大山从九天之上轰然压下。

    剑锋未至，那股磅礴剑压已经笼罩了整个广场。

    青石地面在剑压之下，裂痕从陈庆脚下向着四面八方蔓延开去。

    陈庆擡头，看着那一剑。

    他没有退。

    姜黎杉这一剑，以势为锋，以意为刃，气机已经完全锁定了他的周身大穴。

    无论他往哪个方向闪避，这一剑都会如影随形，直到刺穿他的身体。

    那就只能硬扛了！

    陈庆心念一动，刹那间，体内气血如沸，激荡而出。

    龙象般若金刚体第十一层，全力运转！

    他的身体表面，那层淡金色的光芒骤然变得浓郁起来，金色的光晕将他整个人笼罩其中，如同一尊金身罗汉。

    身后，那尊巨大的金刚虚影再次浮现。

    金刚面目威严，双手结印，盘坐在虚空之中，将陈庆笼罩在它的庇护之下。

    剑锋落下。

    没有惊天动地的碰撞声，没有火花四溅的激烈场面。

    只有一声轻响。

    “哢嚓”

    那声音不大，却清晰地落在在场每一个人的耳中。

    金刚虚影的眉心处，出现了一道裂痕。

    裂痕如同蛛网，从眉心向着四面八方蔓延开去，转瞬间便布满了整尊金刚虚影。

    姜黎杉这一剑太强了！

    这一剑的威力，已经远远超出了陈庆此前所承受过的任何攻击。

    金刚虚影摇摇欲坠。

    剑锋之上的力量还在持续倾泻，如同一道永不枯竭的瀑布，源源不断地冲击着陈庆的防御。陈庆的骨骼在呻吟，气血在翻涌，五脏六腑都在震颤。

    他知道，这样下去，金刚虚影撑不了多久。

    一旦金刚虚影碎裂，这一剑的余威便会直接落在他的身上，届时即便不死，也要重伤。

    就在此时，一股浓重的威压，从陈庆体内轰然爆发！

    威压扩散开去的瞬间，那道从天而降的剑锋，竟然微微一顿。

    这自然不是姜黎杉收了力，而是那股威压太过浓烈。

    下一刻，异变陡生！

    以陈庆为中心，方圆数十丈的空间之内，凭空浮现出无数道枪意！

    那些枪意从虚空中凝聚而成，仿佛这片天地之间的每一寸空气、每一粒尘埃，都在这一刻化作了他的枪。

    枪意密密麻麻，铺天盖地。

    而在那些枪意之中，还有一股更加玄妙的气息。

    道韵。

    那是天地规则的波动，是神通秘术无法触及的领域。

    陈庆的枪域之中，蕴含着道韵。

    这是他从玄黄枪篆中参悟所得。

    在他的枪域笼罩之下，不仅有铺天盖地的枪意压迫，更能让对手的真元运转变得生涩迟滞，如同陷入泥陈庆凌空而起。

    他的身形从气血金光当中冲出，整个人如同一柄长枪，锋芒毕露，锐不可当。

    惊蛰枪在他手中发出一声嗡鸣，枪身上浮现出一道雷光。

    陈庆升到与姜黎杉齐平的高度，持枪而立。

    然后，他心念一动。

    枪域，彻底展开！

    以他为中心，方圆数十丈的空间，尽数被枪意笼罩。

    姜黎杉感受到那股枪域的笼罩，眉头微微一挑。

    他感觉到自己体内的真元运转，确实变得生涩了几分。

    虽然以他八转巅峰的修为，这种生涩远不足以影响他的战力，可这本身就足以说明问题。

    这说明陈庆的枪域，已经强大到了能够对八转巅峰宗师产生实质影响的程度。

    姜黎杉的眼中，闪过一丝光芒。

    一股截然不同的威压，从他体内轰然爆发！

    那威压与陈庆的枪域截然不同。

    陈庆的枪域锋锐凌厉，如同万箭齐发，锋芒毕露。

    而姜黎杉的剑域，则是堂堂正正、浩浩荡荡，如同大江奔流、长河落日。

    剑意从姜黎杉体内涌出，如同潮水般向着四面八方扩散开去。

    枪域与剑域，在半空中轰然对撞！

    两股截然不同的域，如同两座无形的山岳，在高空之中挤压，碰撞。

    枪域锋锐凌厉，如同无数柄无形的长枪，从四面八方向着剑域刺去。

    剑域如同一面坚不可摧的铁壁，将那无数道枪意尽数挡下。

    两股力量碰撞的中心，空气被撕碎，空间都在微微扭曲。

    肉眼可见的波纹从碰撞中心向着四面八方扩散开去，所过之处，云层被撕成碎片，空气发出尖锐的爆鸣。

    主峰之上，那座千年古殿的琉璃瓦在余波的冲击下哗哗作响，几片松动的瓦片被掀飞，在半空中碎成童粉。

    三十六峰之间，回荡着低沉的轰鸣，如同地龙翻身。

    两种力量彼此消长，此起彼伏，谁也奈何不了谁。

    主峰的广场上，数千人仰头望着高空中的这一幕，只觉得头皮发麻，脊背发凉。

    这种级别的对决，已经超出了大部分人认知的范畴。

    观礼楼上，姜淮舟的双眼微微眯起，目光落在那两道对峙的身影。

    “十八道枪意的枪域，果然非同凡响。”

    姜淮舟低声开口，声音里带着一丝赞叹。

    他顿了顿，目光落在陈庆身上，继续道：“更难得的是，那枪域之中……竟然蕴含着道韵。”“道韵？”

    坐在他身侧的长老闻言，问道：“宗主是说……那是道术的雏形？”

    姜淮舟没有回答，只是微微点了点头。

    那长老倒吸一口凉气，望向陈庆的目光顿时变得完全不同。

    道术。

    那可不是什么神通秘术能比拟的东西。

    放眼整个燕国，能够在宗师境界便触摸到道术门槛的，屈指可数。

    而在姜淮舟不远处，谢明燕端坐在椅中，一动不动。

    怪不得陈庆敢挑战姜黎杉！

    谢明燕深深地吸了一口气，试图将心中那股翻涌的情绪压下去。

    “云水上宗………”

    她在心中暗暗叹息，“何时才能出这样一个妖孽？”

    这话她没有说出口，只是将它深深地埋在了心底。

    她的目光，重新投向了那片战场。

    高空中。

    枪域与剑域的交锋，终于达到了某种微妙的平衡。

    两股力量以一条无形的界线为界，在高空中形成了对峙。

    姜黎杉看着对面的陈庆，眼中的赞赏之色更浓了几分。

    这个年轻人，比他预想的要强得多。

    “陈庆。”

    姜黎杉终于开口，道：“接下来，我不会留手了。”

    陈庆回道：“放手来吧。”

    下一瞬，姜黎杉整个人的气势，发生了翻天覆地的变化。

    如果说之前的他，是一座巍峨的高山，沉稳厚重，不可撼动。

    那么此刻的他，便是一柄出鞘的神剑，锋芒毕露，锐不可当。

    他的眼中，倒映着天穹之上的云卷云舒，倒映着下方三十六峰的连绵山脊，倒映着那个持枪而立的年轻人。

    然后，他缓缓开口。

    “天上白玉京，十二楼五城。”

    剑域之中，那些堂堂正正的剑意，忽然变得狂暴起来。

    每一道剑意都在震颤，都在嗡鸣，都在渴望着释放。

    姜黎杉擡起手中的漆黑长剑，剑尖直指苍穹。

    然后，他一剑落下。

    苍云九震！

    此乃天宝上宗宗主才有资格修炼的秘术，与“缩地成寸”并称，同列两大神通。

    此剑法不重剑招变化，不重剑光分化，只重一个“震”字。

    一剑落下，剑气九震。

    每一震，都比前一震更加狂暴，更加凌厉，更加不可阻挡。

    九震齐出，足以撼动山岳，撕裂苍穹。

    剑落。

    一道粗如殿柱的剑气从漆黑长剑上爆射而出，剑气奔腾如斗牛，浩瀚激荡，如同一条天河从九天之上倾泻而下！

    那剑气之中，蕴含着九重暗劲。

    第一重暗劲爆发的瞬间，剑气所过之处的空气被彻底撕裂，发出尖锐到刺耳的爆鸣。

    第二重暗劲紧跟着爆发，剑气变得更加狂暴，速度也更快了一分。

    第三重、第四重、第五重……

    一重接着一重，一重快过一重，一重强过一重。

    当第九重暗劲爆发的那一刻，整道剑气化作了一条紫色的巨龙，张牙舞爪，咆哮着向陈庆冲去！陈庆的枪域，在这道剑气面前剧烈地震颤起来。

    那些铺天盖地的枪意，此刻如同暴风雨中的芦苇，被那道剑气压得弯折、扭曲。

    陈庆眉头紧皱。

    他能够清晰地感知到，自己的枪域根基正在动摇。

    姜黎杉这一剑，不是寻常的剑招，是真正能够撼动山岳的杀伐之器。

    但他没有退。

    陈庆真元涌入惊蛰枪，而后一枪刺出。

    这一枪，与之前截然不同。

    枪尖刺出的瞬间，以陈庆为中心，方圆百丈之内的空气骤然降温。

    天地之间，凭空浮现出无数细密的冰晶。

    那些冰晶在晨光的映照下折射出七彩的光芒，美得如同梦幻，可那美丽之下，却藏着足以冻裂金石的恐怖寒意。

    雪花。

    大片大片的雪花从虚空中凝结而出，旋转着、飘落着，将整片天空装点得如同深冬的雪原。每一片雪花都是由陈庆枪意凝聚而成的杀机，锋锐如刃，冰寒刺骨。

    雪花越落越密，越落越急，转瞬间便在高空之中形成了一道绵延百丈的冰雪风暴。

    风雪之中，一道龙吟之声骤然响起。

    龙吟声直冲九霄，震得三十六峰之间的雾气翻涌不息。

    风雷隐龙吟！

    惊蛰枪化作一道紫色光芒，裹挟着漫天的冰雪与那道激荡的龙吟，正面迎上了姜黎杉那剑气。在场数千人的气血都为之一滞。

    然后，以碰撞点为中心，冰霜蔓延，那股剑气变得迟缓。

    一层又一层厚厚的冰霜，以肉眼可见的速度在剑气表面蔓延开来。

    那道奔腾如斗牛的紫色剑气，在冰雪的侵蚀下，竟如同被冻结在琥珀中的虫子一般，凝固在了半空中。冰霜蔓延的速度快得惊人，几乎是在呼吸之间，便将整道剑气从外到内、从表及里地冰封了起来。那道原本浩瀚激荡的剑气，此刻化作了一道横亘在高空中的巨大冰柱。

    天地之间，出现了浓重的雾气。

    那是冰雪与剑气碰撞后蒸发出的水汽，在极寒与极热之间反复转换，最终凝结成铺天盖地的白雾，将整片战场笼罩其中。

    雾气浓得化不开，伸手不见五指。

    陈庆站在雾气之中，口中呼出的气息化作白色的雾柱。

    就在他以为暂时挡住了姜黎杉攻势的那一刻。

    变故发生了！

    “哢嚓”

    冰柱之上，传来一道细微的裂响。

    陈庆看到了。

    那道被他冰封的紫色剑气，表面的冰霜开始出现裂纹。

    裂纹从剑气内部向外蔓延，一开始只是一两道，转瞬间便如同蛛网般密布整根冰柱。

    冰柱之上，那层冰霜竞然在震颤。

    这是是自剑气内部发出的震颤。

    道韵。

    那是苍云九震中蕴含的道韵。

    姜黎杉的剑道造诣，已经到了能够将道韵融入剑气之中的境界。

    道韵震颤的频率越来越快，越来越剧烈。

    冰霜在那股震颤之下，如同烈日下的残雪，飞速消融。

    “轰！！！”

    冰柱轰然炸裂！

    无数碎裂的冰晶如同暗器般向四面八方爆射开去，每一片碎冰都蕴含着凌厉的剑意。

    而那道紫色剑气，在破开冰封之后，非但没有减弱，反而以一种更加狂暴的气势，朝着陈庆激荡而来！剑气的颜色比之前更深了几分，从紫色变成了深紫色，几乎接近黑色。

    剑气所过之处，空气被彻底撕裂，留下一道久久不散的黑色裂隙，仿佛空间本身都被这一剑划伤了。陈庆面色骤变。

    来不及了。

    这一剑来得太快，快到他的身体根本来不及做出反应。

    他只能将惊蛰枪横在身前，龙象般若金刚体全力运转，试图硬扛这一剑的锋芒。

    可剑气根本没有给他硬扛的机会。

    深紫色的剑气如同一道奔腾的洪流，轰然撞上陈庆的身体，然后穿透而过。

    没有血肉横飞，没有骨骼碎裂，甚至连一声惨叫都没有。

    那道剑气穿透“陈庆”身体的瞬间，那道人影如同水中的倒影被石子打破，荡起一圈涟漪，然后无声无息地消散在空气中。

    残影？

    不是残影！

    是九影遁空术。

    方才那一瞬间，在剑气破开冰封、即将击中他的那一刻，陈庆已经发动了九影遁空术，真身横向挪移了数十丈，只留下一道虚影在原地承受了剑气的冲击。

    剑气轰然撞上主峰后方的山壁。

    “轰隆隆！！！”

    天崩地裂般的巨响，整座天宝峰都在剧烈颤抖。

    那座存在了数千年的山壁，被这一剑生生轰出了一个直径数十丈的巨大坑洞，碎石如同暴雨般从山壁上滚落，砸在下方茂密的树林中，激起漫天尘土。

    姜黎杉凌空而立，衣袍在罡风中猎猎作响。

    “旁门小术，挡不住大势。”

    语气轻描淡写，像是在评价一个孩童的恶作剧。

    话音落下的瞬间，姜黎杉动了。

    他没有去追陈庆的真身，没有施展缩地成寸，甚至没有转头去看陈庆挪移到了何处。

    他只是擡起手，袖袍一挥。

    那动作行云流水，不带丝毫烟火气。

    “嗡嗡嗡嗡嗡！！！”

    十八道清脆的剑鸣之声，在同一瞬间响起。

    那剑鸣声不是从姜黎杉手中的长剑上发出，而是从他袖袍之中迸发而出的。

    十八道光芒从姜黎杉袖中激射而出。

    每一道光芒都是一柄飞剑，剑身长约三尺，通体漆黑如墨，与姜黎杉手中的那柄长剑如出一辙。十八柄飞剑在半空中一字排开，剑尖朝下，剑柄朝上，如同十八根撑天的立柱，横亘在天地之间。每一柄飞剑之上，都散发着凌厉的剑意。

    那些剑意彼此呼应，瞬息间形成了一张密不透风的剑网。

    剑网之上，一道道玄妙的纹路浮现而出。

    真武荡魔剑阵！

    观礼楼上，靖南侯的双眼猛地眯了起来。

    这位燕国一品王侯，在看到那座剑阵的瞬间，整个人都不由自主地坐直了身体。

    “真武荡魔剑………”

    靖南侯低声重复了一遍这个名字，声音里带着几分凝重。

    他当然认得这座剑阵。

    这是天宝上宗真武一脉的神通秘术，是无数剑道高手梦寐以求的剑阵。

    以十八柄本命飞剑为引，以剑意交织成阵，一旦展开，便如同一座移动的剑道堡垒，攻防一体，无懈可击。

    十八柄飞剑在半空中缓缓旋转，剑尖所向，正是陈庆真身所在的位置。

    姜黎杉擡起右手，食指与中指并拢，向前一指。

    “去。”

    一个字，轻描淡写。

    十八柄飞剑齐齐一震，发出更加高亢的剑鸣之声。

    十八道漆黑的光芒从剑阵中激射而出，速度快到极致，朝着陈庆的真身绞杀而去！

    陈庆心念一动，丹田之中金丹疯狂旋转，真元如同奔涌的江河涌入惊蛰枪。

    枪身上的纹路亮到了极致，发出刺目的光芒。

    然后，他怀中的周天万象图一动，数柄长枪鱼贯而出。

    真武荡魔枪阵！

    十八道枪芒激射而出，正面迎上了那十八道漆黑的剑光。

    枪芒与剑光，在半空中轰然对撞。

    “轰轰轰轰轰！！！”

    连续十八声巨响，如同十八道惊雷在高空中炸响。

    两股同源却不同形的力量，在半空中展开了殊死的较量。

    枪芒与剑光彼此纠缠、彼此消磨，将那片天空变成了一片光怪陆离的战场。

    半空中，到处都是枪与剑的虚影。

    那片天空，仿佛变成了一幅流动的画卷，每一瞬间都在变幻着不同的色彩和形态。

 第609章 破晓（求月票！） 

    栾峰看到这一幕，自语道：“同属真武一脉，不知道枪阵和剑阵谁更胜一筹？”

    枪阵对剑阵！

    主峰广场上，数千名天宝上宗弟子仰头望着那片光怪陆离的天空，一个个张大了嘴巴，连呼吸都忘了。枪芒与剑光的碰撞，终于达到了某种微妙的平衡。

    十八道枪芒与十八道剑光，在半空中形成了对峙。

    平分秋色！？

    分庭抗礼！？

    所有人内心都是剧烈震颤起来。

    姜黎杉看着这一幕，眼中的光芒越来越亮。

    他终于开口，道：“小心了！”

    姜黎杉缓缓擡起右手。

    那柄漆黑的长剑在他手中轻轻一震，发出一声清越的剑鸣。

    然后，他闭上了双眼。

    “真武荡魔………”

    四个字从他口中吐出，声音不大，却如同洪钟大吕，震得整座天宝峰都在微微颤抖。

    话音落下的瞬间，那十八柄悬停在半空中的漆黑飞剑齐齐一震。

    剑鸣声越来越高亢，越来越密集，到最后竟如同千军万马奔腾呼啸，声势骇人到了极点。

    十八柄飞剑开始旋转。

    不是无序的旋转，而是遵循着某种玄妙的轨迹，在空中划出一道道繁复的纹路。

    那些纹路彼此交织，最终在半空中勾勒出一座法阵。

    法阵以姜黎杉为中心，覆盖了方圆数百丈的天空。

    阵纹密密麻麻，繁复到了极致，每一道纹路都是由剑意凝聚而成，散发着凌厉到让人头皮发麻的锋芒。法阵中央，那片虚空开始扭曲。

    一道虚影缓缓浮现。

    身量极高，肩宽背阔，一身玄黑色的道袍上绣着繁复的金色纹路，头戴冲天冠，面容威严到了极点。他的双眼半睁半闭，目光之中没有喜怒哀乐，只有一种漠视苍生的淡然。

    真武大帝。

    那是天宝上宗供奉的无上存在，是传说中执掌北方、荡魔除邪的至高存在。

    而此刻，这道虚影就站在姜黎杉身后，如同一座撑天的巨岳，横亘在天地之间。

    观礼楼上，姜淮舟盯着那道虚影，面色骤变。

    “真武大帝虚影……姜黎杉竞然真的凝聚出了真武大帝虚影！？”

    他的声音里带着难以置信。

    真武荡魔剑阵是天宝上宗真武一脉的剑阵，修炼到极致，可以凝聚真武大帝虚影加持己身，一剑之威，可荡平万魔。

    数千年来，真武一脉无数天才穷其一生钻研，能凝聚出真武大帝虚影的，一只手数得过来。而姜黎杉，做到了。

    封朔方的双眼眯成了一条线，心中翻涌着惊涛骇浪。

    “这一剑……我接不住。”

    他在心中做出了判断。

    不是谦虚，是事实。

    以他如今的修为，面对这一剑，最好的结果也是重伤。

    若是运气不好，便是身死道消。

    广场上，数千天宝上宗弟子仰头望着那道顶天立地的虚影，只觉得呼吸都变得困难起来。

    那种深入骨髓的渺小感，让每一个人都不由自主地想要跪伏下去。

    韩古稀看着那道虚影，面色复杂到了极点。

    “姜师兄……”

    他低声自语，声音里带着一种说不清道不明的情绪。

    他是真武一脉出身，最清楚凝聚真武大帝虚影意味着什么。

    那是真武一脉数千年来无数天才梦寐以求的境界。

    而他的师兄，姜黎杉，做到了。

    可此刻，他的心中却没有半分喜悦。

    因为他知道，这一剑落下之后，无论结果如何，天宝上宗都将不再是原来的天宝上宗。

    高空中，陈庆感受到了那股铺天盖地的压迫。

    真武大帝虚影浮现的瞬间，一股难以形容的威压便如同实质般碾压而来，压在他的肩上，压在他的胸口，压在他周身的每一寸肌肤上。

    就像一座大山压在头顶，让他连呼吸都变得困难起来，气血开始翻涌。

    姜黎杉睁开双眼。

    他擡起手。

    真武大帝虚影也擡起手。

    那动作行云流水，不带丝毫烟火气，可就在那手指擡起的瞬间，整片天空都在颤抖。

    然后，那一指落下。

    真武大帝虚影的手指，朝着陈庆的方向，轻轻一点。

    “嗡嗡！”

    万道剑气从真武大帝虚影指尖爆射而出！

    不是十八道，不是八十一道，而是上万道！

    上万道剑气铺天盖地，遮天蔽日，将整片天空都染成了漆黑的颜色。

    每一道剑气都凝实得如同真正的剑刃。

    嗤嗤！

    剑气所过之处，空气被彻底撕裂，留下一道道久久不散的黑色裂隙。

    上万道剑气交织成一张密不透风的剑网，朝着陈庆笼罩而来！

    那剑网铺天盖地，密密麻麻，根本找不到任何缝隙可钻。

    陈庆擡头，看着那片遮天蔽日的剑网。

    他的面色，终于变了。

    上万道剑气叠加在一起，足以将整座天宝峰夷为平地。

    剑气还未到来，那股凌厉到极致的锋芒便已先至。

    陈庆感觉自己的气血在沸腾。

    这是被那股锋芒逼迫得本能翻涌。

    他的皮肤表面，细密的血珠从毛孔中渗出，转瞬间便将长袍染成了斑驳的红色。

    只是剑气的余波，便有如此恐怖的威力。

    陈庆知道，自己不能再留手了。

    他深吸一口气，闭上了双眼。

    脑海中，那团淡金色的光芒剧烈震颤。

    玄黄枪篆！

    那一式他参悟了无数次、演练了无数遍的枪式，在这一刻，被他催动到了极致。

    然后，他一枪刺出。

    这一枪看着平平无奇！

    那万道剑气如瀑，铺天盖地，瞬息间将陈庆的身影吞没。

    天宝上宗上空，日月无光。

    整片天空被漆黑的剑气染成了墨色，只有剑气交织时迸发的幽光在黑暗中明灭不定。

    主峰广场上所有人仰头望着那片天穹。

    苏慕云坐在天枢位席位上，目光死死盯着那片漆黑的天空。

    “结束了。”

    他的声音不大，却清晰地落在周围几人耳中。

    那语气里没有幸灾乐祸，没有得意忘形，只有一种尘埃落定的笃定。

    “终究是年轻气盛，不知天高地厚。”

    苏慕云目光扫过身旁面色凝重的柯天纵，又看了一眼远处面色铁青的李玉君，心中最后一块石头终于落了地。

    他赌对了。

    从一开始，他就坚定地站在姜黎杉这边，不仅仅是因为他与姜黎杉私交深厚，还有他看得清楚。陈庆再天才，也不过是初登宗师榜的新人，而姜黎杉是执掌宗门百年的八转巅峰，是真正站在燕国武道巅峰的存在。

    这场对决的结果，从一开始就没有悬念。

    “到底还是差了一些……”

    观礼楼上，靖南侯缓缓吐出一口浊气，紧握的拳头慢慢松开。

    他眼睛里，带着几分遗憾。

    陈庆败了。

    那万道剑气之下，便是八转宗师也要重伤，陈庆纵然炼体功法强横，又如何能扛得住？

    “这世上，哪有那么多出人意料的事……”

    靖南侯低声自语，语气里带着几分感慨。

    他见过太多天才折戟，见过太多惊艳一时却最终泯然众人的年轻人。

    武道之路，从来都不是一蹴而就的坦途。

    陈庆今日败了，对他的打击必然巨大，可若能挺过去，未必不是一件好事。

    “可惜了……”

    封朔方终于开口，声音低沉，“若是再给他十年，不，五年……今日的局面，怕是要颠倒过来。”可惜，这世上没有如果。

    坐在他身旁的太一上宗长老闻言，微微点头，没有接话。

    姜淮舟体内真元暗自流转，已打定主意：关键时刻出手护住陈庆，至少不能让他伤了根基。天空中，万道剑气依旧在翻涌，漆黑如墨，遮天蔽日。

    陈庆的身影，早已消失不见。

    天枢位席位上，李玉君霍然起身。

    “出手！”

    她猛地转头，看向不远处的栾峰，“栾长老，对决已经结束了，我等出手，先护住陈庆再说！”栾峰坐在那张石椅上，苍老的面容上看不出任何表情。

    他沉默了一瞬，然后缓缓点了点头。

    “好。”

    一个字，干脆利落。

    李玉君得到许可，立刻转向韩古稀和柯天纵，声音急促：“韩脉主、柯脉主，我等一起出手，先将陈庆从剑气中抢出来！”

    韩古稀没有犹豫，霍然起身。

    他的面色沉重，可那双眼睛里，却没有半分迟疑。

    “走！”

    柯天纵也站起身来，深吸一口气，重重点头。

    三人对视一眼，真元涌动，便要冲天而起。

    就在李玉君三人即将腾空而起的那一刻，异变陡生。

    那片被万道剑气染成墨色的天空深处，忽然亮起了一点光芒。

    那光芒极淡极弱，像是深夜里即将熄灭的烛火，微弱到几乎不可察觉。

    可就是这一点微弱的光芒，却让李玉君三人的动作齐齐一顿。

    “那是……”

    韩古稀的双眼猛地眯起，心中一震。

    那光芒不是从别处来的。

    是从万道剑气的正中心，从陈庆被吞没的位置。

    光芒在黑暗中摇曳，忽明忽暗，像是一株破土而出的嫩芽，在狂风暴雨中艰难地生长。

    栾峰连忙喝道：“等等！”

    “嗯！？”

    天宝上宗，天枢位高手，还有观礼楼上的所有宗师，一个个心神剧震，神识向那枪光浮现之处扫去，都想看清到底发生了什么。

    天地之间，一片死寂。

    枪光如流星。

    枪光所过之处留下一道银白色的光痕，如同流星划过夜空。

    那是锋锐。

    是极致的锋锐。

    是能够撕裂一切、洞穿一切的锋锐。

    那种锋锐，已经超越了神通秘术的范畴，触及到了某种更加本质、更加根源的力量。

    枪道规则！

    不过眨眼间，那道枪光，已经与漫天的剑气撞在了一起。

    姜黎杉的面色终于变了。

    他凌空而立，衣袍在罡风中猎猎作响，可那双深邃的眼眸中，却第一次出现了一种叫做“震惊”的情绪“这是&#183;……”

    他的眉头紧紧拧起，目光死死盯着那道越来越亮的光芒。

    以点破面。

    以一道枪意，洞穿万道剑气。

    姜黎杉深吸一口气，双手掐诀，试图稳住剑阵。

    真武大帝的虚影在他身后微微震颤，那双半睁半闭的眼睛，似乎也多了几分凝重。

    可已经来不及了。

    那道光芒，终于爆发到了极致。

    天地之间陷入了一种诡异的寂静。

    光芒冲天而起，如同一柄无形的长枪，从万道剑气的正中心直刺苍穹。

    冲击所过之处，空气被撕碎，云层被蒸发。

    大殿前的石阶被气流犁出一道道深深的沟壑，碎石飞溅。

    三十六峰之间，回荡着低沉的轰鸣。

    整座天宝上宗，都在这一击的余波下颤抖。

    然后，烟尘弥漫开来，笼罩了整片主峰广场。

    约莫几息，烟尘缓缓散去，如同舞帷幕缓缓拉开。

    最先显露出来的，是主峰大殿的轮廓。

    那座千年古殿虽然屋顶被掀飞，可墙壁和柱子还在，在烟雾中若隐若现，如同海市蜃楼。

    然后是面目全非的广场，青石地面被气流犁得坑坑洼洼，碎石散落一地。

    最先显现的身影是陈庆。

    他站在广场东侧，距离原来的位置足足有数十丈远。

    他的长袍早已破烂不堪，布满了剑气撕裂的口子，血迹斑斑，可他的脊背依旧挺直，右手依旧稳稳握着惊蛰枪。

    而在他的对面，大殿的方向，另一道身影也显露了出来。

    姜黎杉。

    他站在大殿石阶的最高处，与对决开始时的位置一模一样。

    他的嘴角，挂着一缕鲜血。

    鲜血顺着他的下巴滴落，落在深紫色的袍服上，泅开一小片暗红色的印记。

    他擡起手，用袖口擦去嘴角的血迹。

    动作依旧从容，可那从容之下，却藏着某种难以掩饰的情绪。

    然后，他张开嘴。

    “噗”

    一口血箭从口中喷洒而出，在空中化作一片血雾。

    血雾落在他面前的石阶上，将青灰色的石阶染成了暗红色。

    姜黎杉的身体微微一晃。

    他伸手扶住了身旁的殿柱，稳住了身形。

    然后，他擡起头，看向广场东侧那道身影。

    陈庆也擡起了头。

    他的目光与姜黎杉在半空中碰撞。

    没有火花，没有气势对撞，甚至连一丝波澜都没有。

    只有平静。

    陈庆缓缓收起惊蛰枪，枪身化作一道流光没入他的袖中。

    然后，他对着姜黎杉的方向，微微抱拳。

    “宗主。”

    他的声音清清楚楚地落在在场每一个人的耳中。

    “承让。”

    两个字落下，天地间一片死寂。

    落针可闻。

    所有人都呆立在原地，还在消化这个石破天惊的结果。

    宗主姜黎杉，败了。

    陈庆，赢了。

    这个念头像惊雷一样在每个人脑海中炸开，可没有一个人敢先开口。

    太不真实了。

    姜黎杉的声音，打破了这片死寂。

    他看着陈庆，声音带着一丝气血不足的沙哑，却依旧平稳：“这一枪，叫什么？”

    “破晓。”陈庆如实答道。

    “破晓……好名字。”

    姜黎杉低声重复了一遍这两个字。

    又是片刻的寂静。

    终于，广场角落传来一声颤抖的惊呼：“分、分出胜负了……陈峰主赢了！”

    这句话像一颗火星，瞬间点燃了整片天宝上宗。

    “陈峰主赢了！他真的赢了宗主！”

    “天啊！我不是在做梦吧！”

    “陈峰主赢了！陈峰主赢了！”

    整个天宝上宗，如同火山爆发一般，议论之声四起。

    难以置信。

    所有弟子、执事、长老，皆是一脸茫然。

    这个结果太过出人意料，出人意料到，没有人愿意相信。

    三十六峰之间，回荡着数千人的惊呼声、议论声，如同雷鸣，经久不息。

    在场宗师高手也是同样的感觉。

    天枢位的席位上，韩古稀站在那里，一动不动。

    若非亲眼所见，他简直难以置信。

    方才众人还都以为陈庆败了，谁曾想短短一息的功夫，结局竟来了个反转？

    “那是什么枪法！？”

    他闭上了眼睛，心中翻涌着难以言喻的情绪，努力消化着消息。

    李玉君站在韩古稀身侧，心中同样震动不已。

    “真的赢了…………”

    虽然她内心是支持陈庆的，但是她从未想过，陈庆能赢。

    毕竟那是宗主啊，天宝四英级别的人物。

    身处在那一个时代，她更加清楚这四个人的实力。

    陈庆才登上宗师榜多久！？

    “不可能………”

    苏慕云从座位上站了起来。

    他嘴唇微微发抖，双眼死死盯着姜黎杉嘴角那缕尚未擦净的血迹。

    这不合理！

    但是，眼前的一幕让他不得不认清现实。

    姜黎杉真的败了！

    栾峰站在石椅前，一动不动。

    他的双眼死死地盯着陈庆，浑浊的老眼中精光爆闪。

    “这……枪法！没想到这一代竞然出了如此怪物？”

    他的声音里带着震撼，还带着一种说不清道不明的兴奋。

    他见过无数天才，见过无数惊艳绝伦的后辈。

    可像陈庆这样的，他从未见过。

    要知道，两人根本不是一代人。

    栾峰一开始也觉得陈庆不可能获胜。

    他恨不得立马回到隐峰，将这消息告诉那几个老家伙。

    让他们看看，天宝上宗出了一个什么样的怪物。

    让他们看看，天宝上宗的未来，有多么光明。

    观礼楼上，玄天上宗那长老嘴巴微张，许久之后才回过神来，低声道：“后生可畏。”

    “不是可畏，是可怕。”

    坐在他身侧的姜淮舟接口道，声音压得很低，“这一战的结果传出去之后……”

    他的面色平静，可那双深邃的眼眸中，却翻涌着旁人看不见的波澜。

    虽然他与华云峰关系莫逆，此番前来也是有着在关键时刻帮衬陈庆一二的想法。

    可他万万没想到，陈庆真的赢了。

    不知道为何，姜淮舟总觉得哪里不太对劲，但是一切又合乎常理。

    他摇了摇头，将那股异样的感觉压了下去。

    或许只是他想多了。

    而在姜淮舟不远处，封朔方依旧站着。

    他从头到尾都没有坐下。

    他的双眼，从陈庆施展出那一枪开始，就再也没有从那个年轻人身上移开过。

    “长江后浪推前浪……”

    封朔方终于开口，嘴角勾起一抹苦笑。

    他知道，从今天起，燕国枪道第一人的名头，不再属于他了。

    “罗之贤你有个好弟子。”

    “当年你压了我半辈子，我认了。”

    “可如今，你的弟子又来压我……”

    靖南侯坐在椅中，摇了摇头。

    “陛下的谋算落空了。”

    他此番前来，奉了皇命，带着皇室“天’字级别的珍藏，本打算在陈庆落败之后施以恩惠，将其拉拢到朝廷这边。

    “谁能想到呢………”

    靖南侯低声自语，惊叹道：“没打之前，谁能想到会是这么一个结局？”

    他思忖片刻，最终还是决定将这东西交给陈庆，毕竟如今陈庆赢了，更值得拉拢。

    谢明燕端坐在席位上，努力维持着表面的平静，心中却早已掀起惊涛骇浪。

    天变了。

    天宝上宗的天，真的变了。

    从今天起，这里将迎来一个全新的时代，一个属于陈庆的时代。

    ps：来晚了，一次性写完了，修修改改，求个月票！！

 第610章 宗主（求月票！） 

    议论之声还在响起，如潮水般一波波涌来，无数道目光从四面八方汇聚到陈庆身上。

    那些目光里有敬畏，有震惊，有难以置信，也有深深的忌惮。

    直到一道苍老的声音响起，才让这漫天的声浪骤然平息。

    “肃静。”

    栾峰缓步从石椅上走下，目光缓缓扫过全场。

    广场上的议论声，在这一刻戛然而止。

    数千道目光，齐刷刷地投向那道苍老的身影。

    栾峰的目光最终落在陈庆身上，这才朗声道：“今日宗主之争，依宗门祖制，由万法峰主陈庆挑战宗主姜黎杉，对决公平，胜负已分，陈庆胜！”

    “依天宝上宗祖制，挑战宗主胜者，当继宗主之位。”

    他的声音传遍了主峰的每一个角落，“接任大典需择吉日，祭告祖师，昭告全宗。”

    “在此之前，由陈庆暂代天宝上宗宗主之职，掌宗门全权事务，号令三十六峰，天枢、地衡、人执三位，皆听其令。”

    这话落下，便是彻底的尘埃落定。

    那些曾经坚定站在宗主一系的峰主、长老们，此刻面色各异，有的低头不语，有的目光闪烁，有的已经在暗中盘算着如何向这位新晋的代宗主示好。

    李玉君看着这一幕，心中五味杂陈。

    她虽然支持陈庆，可此刻见姜黎杉落败，心中却没有半分快意，反而生出一种感慨。

    百年宗主，一朝败北。

    这世道，从来都是以实力说话。

    就在这时，石阶之上的姜黎杉猛地弓起身子，又是一口血箭喷出，血沫溅在青灰色的石阶上，触目惊心。

    “师父！”

    骆平面色大变，快步走上前去，伸手扶住了姜黎杉的胳膊。

    姜黎杉摆了摆手，声音沙哑：“没事。”

    他强撑着身子，试图站稳，可身体却不受控制地微微颤抖。

    那颤抖很轻微，轻微到寻常弟子根本察觉不到。

    可在场那些真正的高手，却敏锐地捕捉到了这个细节。

    靖南侯的双眼微微眯起，目光落在姜黎杉身上，仔细打量着。

    “这伤势……”

    他在心中暗暗思忖，“恐怕没那么简单。”

    这种伤势，不是三五月能养好的。

    姜淮舟也注意到了这一点，眉头微微皱起。

    他与华云峰关系莫逆，对天宝上宗的事向来关注。

    姜黎杉若是重创，对天宝上宗而言，是福是祸，还真不好说。

    骆平不敢再多说，小心翼翼地搀扶住姜黎杉的手臂，一步步向着后殿走去。

    姜黎杉自始至终没有再看广场一眼，也没有再看陈庆一眼，只是背影在晨风中显得格外萧索，与来时那执掌乾坤的威仪，判若两人。

    百年宗主，今日退场。

    没有掌声，没有欢呼，甚至连一句送别的话都没有。

    只有沉默。

    数千人目送着那道身影消失在殿门之后，心中百感交集。

    陈庆收回目光，转向栾峰。

    “栾长老。”

    栾峰目光落在陈庆身上，等着他继续说下去。

    陈庆沉吟了片刻，道：“弟子如今既然暂代宗主之职，有几件事，想请栾长老应允。”

    栾峰面色不变，淡淡道：“你说。”

    “第一，弟子想进入天宝塔内修炼。”

    陈庆的声音不大，却清清楚楚地传入在场每一个人耳中。

    此言一出，广场上顿时响起一阵低低的议论声。

    天宝塔。

    那是天宝上宗创派祖师留下的镇宗至宝，是数千年来无数人梦寐以求的终极机缘。

    此前天宝峰被封锁，连靠近都不允许，更遑论进入塔中修炼。

    如今陈庆刚成为代宗主，便提出这个要求，用意不言而喻。

    栾峰的面色依旧平静，看不出任何波澜。

    他没有立刻回答，而是思忖了起来。

    “天宝塔………”

    他缓缓开口，声音里带着几分思索，“按宗门祖制，宗主有权处置天宝塔的一切事务，这一点，没有问题。”

    陈庆点了点头，继续道：“第二，弟子想调阅宗主密卷。”

    这话说出口的瞬间，天枢席位上几位脉主的面色都微微变了。

    宗主密卷，那是天宝上宗历代宗主传承的核心机密，里面记载着宗门最核心的功法秘术、祖师心得。这些东西，寻常长老连看一眼的资格都没有。

    只有宗主，才有权调阅。

    陈庆此刻提出这个要求，是在名正言顺地接手姜黎杉的一切权柄。

    栾峰看着陈庆，沉默了几息。

    那双浑浊的老眼中，闪过一丝难以捉摸的光芒。

    “宗主密卷………”

    他重复了一遍，缓缓点头，“稍后就可以送入你的手中，你如今是代宗主，自然随时都可以钻研密卷，这一点，没有问题。”

    陈庆闻言，微微欠身：“多谢栾长老。”

    “不必谢我。”

    栾峰摆了摆手，声音沉稳，“这是你应得的。”

    他顿了顿，目光落在陈庆身上，仔细打量了片刻，开口：“天宝塔的事，你先不急。”

    “你身上的伤势不轻，当务之急是先养好伤。”

    他说这话的时候，语气里带着几分关切，那关切不似作伪。

    “等到伤势好了，来隐峰一趟吧。”

    栾峰说完这句话，便不再多言。

    陈庆点点头，转过身，面朝广场上那数千弟子。

    晨光从他身后洒来，将他的影子拉得很长。

    “今日之事，到此为止，都散了吧。”

    数千名弟子、执事、长老齐齐抱拳躬身，声音整齐划一：“是！”

    那声音在山间回荡，经久不息。

    陈庆微微颔首，然后转向观礼楼。

    高楼之上，各方势力高手齐聚一堂。

    玄天上宗宗主姜淮舟、太一上宗枪道宗师封朔方、云水上宗新任宗主谢明燕、朝廷靖南侯……陈庆拱手抱拳道：“今日宗门内事，劳烦诸位远道而来观礼，天宝上宗招待不周，还请诸位见谅。”姜淮舟率先站起身来，向着陈庆抱拳回礼，朗声道：“陈宗主客气了，此番能亲眼见证如此精彩的对决，是老夫的荣幸。”

    封朔方也站起身来，朝着陈庆的方向微微点头。

    谢明燕也随之起身，微微欠身：“陈宗主，改日若有闲暇，不妨来云水上宗坐坐。”

    这话说得很客气，可那话里的深意，在场几人都听得明白。

    这是想拉近关系。

    一番客套过后，陈庆微微咳嗽了两声，身形晃了晃，脸上露出几分难以掩饰的虚弱。

    青黛与朱羽早在边缘等候，见状连忙快步上前，一左一右想要扶住他。

    陈庆摆了摆手，拒绝了两人搀扶，只是对着众人微微颔首示意，便在无数道目光的注视下，一步步走下广场，向着万法峰的方向走去。

    他的气息忽强忽弱，任谁看了，都觉得伤势不轻。

    回到万法峰，陈庆径直走进了静室。

    青黛跟在后面，想跟进去帮忙，却被陈庆擡手拦住了。

    “都去忙自己的事吧，我需要静养几日。”

    青黛张了张嘴，想说什么，可看到陈庆眼神，到嘴边的话又咽了回去。

    她只是重重地点了点头，道：“师兄好好养伤，有什么事随时叫我们。”

    陈庆转身走进了静室。

    他缓缓吐出一口浊气，走到蒲团前盘膝坐下，内视己身。

    经脉之中有几处细微的裂痕。

    五脏六腑，皆有不同程度的损伤。

    气血翻涌尚未完全平复。

    这便是他现在的状况。

    伤势不轻，可也远远没有达到他方才在众人面前表现出的那般严重。

    陈庆低声自语：“等伤势恢复，便去隐峰一趟，见见那些老家伙。”

    他擡起头，目光透过静室的窗户，望向远处那座云雾缭绕的天宝峰。

    塔身巍峨，在云雾中若隐若现。

    “快了………”

    陈庆收回目光。

    他本是钓鱼的老手，深知此道最重心性沉静，而此刻他最不缺的便是这份耐心。

    略作沉吟，他取出一枚莲子。

    这正是他此前在古国遗址中所得的疗伤圣药，十叶金莲的莲子。

    其进入口中，化作一团精纯元气，沿着经脉向四肢百骸扩散。

    药力所过之处，细微的经脉裂痕迅速弥合，五脏六腑的损伤亦以惊人的速度修复。

    加之莲子内蕴精元极为磅礴，修为竟也随之提升，正缓缓向七转攀升。

    太一上宗主峰山腹最深处的秘地。

    千丈穹顶之上，定海珠依旧如星斗垂落，将洞窟照得亮如白昼，唯有中央石周遭的乳白色迷雾，比往日更浓稠了几分。

    急促的脚步声自洞窟入口传来，打破了此地的寂静。

    江辞眉头紧锁成「川’字，步履匆匆地踏入秘地，在石三丈外站定，对着那片翻涌的迷雾躬身行了个大礼。

    “老祖，天宝上宗那边出事了。”

    迷雾之中没有立刻传来回应，只有一缕若有若无的神识扫过江辞周身。

    江辞定了定神，将天宝上宗宗主之争的始末，事无巨细地禀报。

    “姜黎杉的修为，我是知道的。”

    杨玄一沉默了半晌，道：“陈庆能够重创他，说明其枪道造诣，已经到了一个相当恐怖的地步。”江辞点头称是，心中也是一阵感慨。

    若是寻常宗主的更替，他自然不会专程来向老祖汇报。

    六大上宗之间，宗主更替虽然不算频繁，但每隔数十年或上百年总会发生一次，或是因为老宗主寿元大限，或是因为内部权力更迭，都是常事。

    可陈庆不一样。

    这是老祖亲自交代要“重点”关注的人物。

    “老祁祖&#183;……”

    江辞想了想，斟酌着用词，“此子的天赋和成长速度，恐怕……”

    他没有把话说完，可在场两人都心知肚明。

    恐怕极有可能，突破元神境。

    若是再给他更长的时间，他能走到哪一步？

    没有人知道。

    乳白色的迷雾在他周身翻涌，将他的面容遮掩得若隐若现，看不清表情。

    江辞垂手而立，不敢催促，也不敢多言。

    良久，杨玄一终于开口：“我听闻……徐衍见了他？”

    “没错。”江辞立刻回道，“凌霄上宗一战后，陈庆便亲自前往天机楼，面见了徐衍，而徐衍手中半部《玄黄枪篆》，对于枪道高手而言，吸引力太大了。”

    “想来陈庆那破阵的一枪，便是从这半部枪篆中参悟而来。”

    徐衍见陈庆绝不是喝茶聊天那么简单。

    一位元神境巨擘，愿意在一个年轻人身上花费时间，要么是看中了这个年轻人的天赋，要么是看中了他未来的潜力。

    无论哪一种，都足以让各方势力重视。

    杨玄一沉吟了半晌，缓缓说道：“有机会的话，见见此人。”

    江辞微微一怔，随即点头：“是。”

    他心中明白，老祖这句话的深意。

    若是此前，杨玄一一定会生出不一样的想法。

    太一上宗稳坐六大上宗之首数百年，其实最主要靠的就是他当年突破元神。

    任何可能威胁到太一上宗地位的天才，都会被重点关注，甚至在必要的时候，被暗中压制。可如今不一样了。

    夜族和金庭的密谋，已经不再是秘密。

    大雪山那位圣主韬光养晦数百年。

    鬼巫宗那位元神境虽然被徐衍重创，但谁也不知道他什么时候会恢复。

    大势不在燕国。

    这个时候，燕国需要的是更多的高手，更多的元神境。

    而不是内斗。

    接着，江辞又汇报了一些关于大雪山的消息，这才离去。

    杨玄一盘坐在石之上，乳白色的迷雾在他周身翻涌，将他的身影遮掩得若隐若现。

    他擡起头，望向北方的天际。

    那里，是连绵不绝的雪山。

    是大雪山的方向。

    “真是一头乌角……”

    杨玄一低声开口，声音里带着几分冷意。

    大雪山圣主多年来，从未离开过大雪山。

    可没人知道真正的原因。

    早年间，杨玄一凭借自身较早踏入元神境，曾经让这位大雪山圣主吃了一些亏。

    那一战，大雪山圣主重伤遁走，遁入大雪山深处。

    杨玄一曾试图追杀，但大雪山内部有那件通天灵宝庇护，他最终也是无功而返。

    “这么多年不出山门……”

    杨玄一低声自语，眉头紧锁，“这份隐忍，这份耐心，便是我也不得不佩服。”

    他太清楚那位大雪山圣主的底细了。

    此人天纵奇才，在刀道上的造诣远超想象，更难得的是，他与大雪山那件通天灵宝极为契合。这数百年的韬光养晦，恐怕已经将那件灵宝掌控到了一个相当恐怖的程度。

    若是正面交手，杨玄一也没有十足的把握。

    更何况……

    杨玄一的目光从大雪山的方向收回，转向更北方的天际。

    那里，是夜族的地盘。

    一个更为神秘、也更为危险的存在。

    夜族蛰伏数百年，如今突然现身，绝不是一时兴起。

    背后一定有更大的图谋。

    “夜族、金庭、大雪山……”

    杨玄一低声念出这三个名字，声音愈发低沉。

    三股势力，如今已经隐隐有联合之势。

    若非如此，他也不会对陈庆如此关注。

    燕国需要新的元神境。

    而且需要尽快。

    就在这时，洞窟入口处传来一阵轻微的破风声。

    一道黑影从洞窟入口处掠入，在石前三丈处单膝跪地，抱拳躬身。

    “师叔。”

    来人是一个老者，身形瘦削，穿着一身灰黑色的长袍，面容苍老，皮肤黝黑。

    太一上宗宿老，周玄度。

    此人是杨玄一的同门师侄，辈分比江辞还要高出一辈，在太一上宗闭关多年，极少露面。

    四年前，杨玄一将他派了出去，前往金庭境内，暗中调查夜族的动向。

    这一去便是四年。

    “起来说话。”

    杨玄一摆了摆手。

    周玄度站起身来，也不寒暄，直接开口禀报：“师叔，我奉命在苍莽山脉深处探查，查到了夜族的气息。”

    他的声音压得很低，带着几分凝重，“很强，强到令人心悸，弟子不敢继续探查，远远感知了一番，便立刻退走了。”

    苍莽山脉，位于燕国北境与金庭交界处，绵延数千里，山势险峻，常年积雪不化。

    那地方极为偏僻，人迹罕至，便是宗师境的高手，也很少会深入其中。

    更重要的是，苍莽山脉北端，便是冰原。

    而冰原的尽头，就是夜族的禁制所在。

    “那地方……”

    杨玄一低声开口，眉头紧锁，“是夜族禁制附近。”

    周玄度点了点头，面色同样凝重。

    “正是，我追踪到的夜族气息，就在苍莽山脉深处，距离夜族禁制不过数百里。”

    他顿了顿，声音压得更低了，“那股气息……不像是寻常的夜族宗师，更像是……元神境。”杨玄一的双眼猛地眯起，眼中精光骤闪，“你确定？”

    周玄度深吸一口气，重重点头。

    “那股气息极为强大，弟子只是远远地感知了一瞬，便觉得气血翻涌、心神震颤，根本不敢靠近。”杨玄一缓缓从石上站起身来。

    数十年来，杨玄一绝大多数时间都盘坐在石之上，极少起身。

    而此刻，他站了起来。

    乳白色的迷雾在他周身翻涌，随着他的动作剧烈波动，像是被某种无形的力量搅动。

    “不行。”

    杨玄一的声音骤然冷了下来，“我要去看看。”

    周玄度闻言，面色微变，“师叔，那地方距离夜族禁制太近了，若是……”

    “若是夜族那位元神境真的在那里，我正好会会他。”

    杨玄一打断了他的话，声音里藏着凛冽的杀意。

    “若是那地方有诈………”

    他顿了顿，目光落在周玄度脸上，“我更要去看看。”

    周玄度想要再说什么，可看到杨玄一那双眼睛，到嘴边的话又咽了回去。

    杨玄一不再多言，袖袍一挥。

    乳白色的迷雾在他周身翻涌，将他整个人笼罩其中。

    而后他的身形如同一道白色的闪电，从洞窟中激射而出，直冲天际。

    周玄度缓缓从地上站起身，看着杨玄一离去的方向，低垂的头颅缓缓擡起，眼底闪过一抹极亮的精光。一闪而逝，快得如同错觉。

 第614章 上钩（求月票！） 

    陈庆盘坐于静室之中，感受着体内翻涌的磅礴力量，心中泛起一丝明悟。

    那枚七转金丹悬浮于气海正中，通体浑圆。

    但真正让他心头震动的，并非金丹表面的纹路，而是金丹内部隐隐传来的某种律动。

    “咚一咚咚”

    那律动极微弱，若非感知入微，几乎难以察觉。

    如同心跳。

    金丹内部，隐隐约约，有什么东西正在孕育。

    那是一团光芒，被金丹的外壳包裹着，蜷缩其中，如同胎儿蜷缩于母体之中。

    每一次律动，那团光芒便会微微膨胀一分，又缓缓收缩回去。

    陈庆擡起右手。

    心念微动间，静室中的天地元气便如同乳燕归巢般向他掌心涌来。

    “胎息……”

    待金丹彻底孕育成形，便是真丹境九转圆满，届时再破境，便可踏入元神境。

    不过，那一步还太远。

    他将心中杂念压下，继续运转《太虚淬丹诀》。

    静室之中，紫金色的光晕再次亮起。

    陈庆盘膝而坐，心神沉入丹田，一遍遍运转功法，将天地元气炼化为己用，融入金丹。

    金丹贪婪地吞噬着每一缕元气，不断滋养自身。

    时光流逝。

    一个时辰后，陈庆缓缓吐出一口浊气。

    【太虚淬丹诀七转：（1247/70000）】

    他收敛心神，翻手从周天万象图中取出两卷书册。

    这两卷书册，是他成为代宗主后，从宗主密卷中调阅而来。

    一卷名为《苍云九震》。

    一卷名为《缩地成寸》。

    皆是天宝上宗历代宗主才能修炼的核心神通秘术，从不外传。

    陈庆先打开《苍云九震》。

    此前与姜黎杉一战，他便亲身体会过这门神通的威力。

    姜黎杉那一掌，看似平平无奇，实则蕴含了至少七重暗劲，一层接一层，若非他炼体有成，恐怕一掌便会被震碎五脏六腑。

    “确实是门好神通。”

    陈庆低声自语，将书册中的内容仔细。

    一遍读罢，他闭上双眼，在脑海中推演这门神通的运转法门。

    真元运转的路径、劲力叠加的节奏、掌力爆发时的时机把握……

    每一处细节，他都在心中反复揣摩。

    不多时，脑海中浮现一道金光。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【神通：苍云九震小小成（1/10000）】

    然后，他翻开了第二卷书册，《缩地成寸》。

    这是一门身法类的神通秘术。

    修至大成，一步踏出，可缩地成寸，瞬息百丈。

    陈庆此前从祖师传承中得到的《太虚遁天术》，也是一门身法神通，威能不凡。

    他将两门身法秘术放在一起，仔细对照。

    随着修为的提升，他对武道的理解也在精进。

    此刻细细研读两门秘术，他渐渐察觉到了一些不同寻常之处。

    《太虚遁天术》与《缩地成寸》，看似是两门截然不同的身法神通，但它们的核心奥义，却有着惊人的相似之处。

    都是通过某种“道则”，来实现超乎常理的移动速度。

    相似之外，又有细微的不同。

    两种身法，看似不同，实则同源。

    陈庆的眉头微微皱起。

    “这两门神通……分明是师出同源。”

    他低声自语，眼中闪过一丝思索之色。

    既然师出同源，为何祖师要将它们拆分成两门独立的秘术传承下来？

    是故意藏拙？

    还是……

    陈庆脑海中闪过一个念头。

    “还是说，祖师当年自己也只是一知半解，并未真正掌握这门身法的全貌？”

    这个念头一旦冒出来，便再也压不下去。

    《太虚遁天术》与《缩地成寸》，或许并非两门独立的神通，而是某一门更加强大、更加深奥的身法秘术的两个分支。

    祖师当年从大罗天来到北苍时，或许只得到了这门身法秘术的部分传承，又或者，他自己也只参悟出了一鳞半爪，便将其拆分成两门独立的神通，传了下来。

    若是如此……

    那门完整的身法秘术，该是何等强大？

    陈庆的心头微微发热。

    随即，他便冷静了下来。

    从这两门神通的残篇中，逆向推演出完整的身法秘术，几乎是不可能的。

    以他现在的境界，根本难以企及。

    “也罢。”

    陈庆摇了摇头，将那些杂念压下。

    能得一鳞半爪，已是莫大的机缘。

    他闭上双眼，脑海中金光涌现。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【神通：缩地成寸小成（1/10000）】

    他试了试《缩地成寸》。

    一步踏出，身形在原地留下一个淡淡的残影，本体却已出现在静室另一端的墙角。

    快。

    极快。

    快到他自己都险些未能捕捉到移动的轨迹。

    陈庆心中赞叹。

    这还只是小成，若是修炼至大成，一步跨出，恐怕真的能缩地成寸，瞬息百丈。

    “有了这两门神通，我的实力又能提升不少。”

    他收敛心神，重新盘膝坐下。

    夜色如墨，笼罩着东极城。

    这座濒临千礁海域的商贸之城，自阙教西渡、海路商道兴盛之后，便迎来了爆发式的发展。商贾云集，人流如织，繁华喧嚣，如今已是天宝上宗境内第二大城池，仅次于天宝巨城。

    天宝上宗对东极城极为重视。

    不仅在城中设立了规模庞大的驻地，还派遣了大量高手镇守。

    四位真元境高手常驻于此，其中更有一位地衡位级别的存在。

    此人名叫梁靖川，是天宝上宗地衡位长老中的佼佼者，距离九次淬炼仅一步之遥，在宗师之下堪称顶尖有他坐镇，再加上四位真元境高手和数十名罡劲弟子，东极城驻地的防御可谓固若金汤。

    寻常势力，根本不敢打这里的主意。

    这一夜，月黑风高。

    东极城天宝上宗驻地外，街道空荡荡的，只有夜风卷起几片落叶，沙沙作响。

    驻地，灯火通明。

    外围有数名罡劲弟子驻守。

    内里，梁靖川盘坐在静室之中，正在修炼。

    他周身气息沉凝，真元在体内缓缓流转，淬炼着经脉与丹田。

    四位真元境高手分布在驻地各处，有的在修炼，有的在处理公务，有的在休息。

    一切如常。

    突然

    “嗤！”

    一声细微的闷响，从驻地外围传来。

    那声音极轻，但天宝上宗弟子还是敏锐地捕捉到了。

    “谁？！”

    一名弟子厉声喝问，手已按在腰间的刀柄上。

    回答他的，是一道无声无息的黑影。

    那黑影快如鬼魅，从夜色中一闪而出，一掌拍在那弟子的胸口。

    “哢嚓”

    胸骨碎裂的声音清晰可闻。

    那弟子连惨叫都来不及发出，整个人便如同断线的风筝般倒飞出去，重重撞在院墙上，软软滑落，再无生息。

    “敌袭！”

    另一名弟子惊呼出声，声音在寂静的夜空中传出极远。

    他话音未落，一道乌光便已洞穿了他的咽喉。

    鲜血飞溅。

    场面呈现了一边倒的趋势。

    驻地外围的弟子，在短短数息之间，便被屠戮殆尽。

    这些人悄无声息，干净利落。

    动静终究还是传了出去。

    静室之中，梁靖川猛地睁开双眼。

    他的神识何等敏锐，外围巡逻弟子的气息突然消失，他第一时间便察觉到了。

    “谁！？敢擅闯我天宝上宗地界？！”

    一声断喝，梁靖川的身影已经从静室中飞纵而出，落在屋檐，衣袍在夜风中猎猎作响。

    他的目光扫过驻地外围，看到那几具倒在地上的弟子尸体，面色骤然一沉。

    紧随其后，驻地内的四位真元境高手也纷纷飞纵而出，落在梁靖川身侧。

    余下高手也从各处涌出，刀剑出鞘，面色凝重。

    驻地之外，十余道黑影缓缓从夜色中浮现。

    为首之人，身披黑袍，脸上覆着一张漆黑的面具，只露出一双冰冷的眼睛。

    那双眼睛扫过梁靖川等人，眼中闪过一丝冰冷的杀意。

    “要你命的人。”

    黑袍人的声音沙哑而低沉，让人听了心中发寒。

    他擡起手，五指张开，对着梁靖川的方向虚虚一握。

    梁靖川心头警兆骤生，下意识便要躲闪，可那股力量来得太快、太猛、太霸道！

    仿佛整片天地的重量都在这一刻压在了他身上，将他死死禁锢在原地，连一根手指都无法动弹。“你一！”

    梁靖川瞳孔骤缩，眼中满是惊骇。

    他是真元境八次淬炼！

    是地衡位的存在!！

    在宗师之下，他几乎已是顶尖！

    在眼前这个黑袍人面前，他竞然连反抗的余地都没有！

    」‖”

    梁靖川发出一声低吼，体内真元疯狂涌动，试图挣脱那股禁锢。

    一切都是徒劳。

    黑袍人的五指缓缓握紧。

    “砰！”

    一声沉闷的爆响。

    梁靖川整个人在众目睽睽之下，化作一团血雾！

    鲜血与碎肉四散飞溅，将周围的地面染成一片触目惊心的暗红色。

    什么地衡位。

    什么八次淬炼。

    在宗师面前，不过是一招的事。

    “什么？！”

    “梁长老！”

    驻地内的高手看到这一幕，一个个面色惨白，眼中满是骇然与恐惧。

    这可是地衡位的存在！

    是真元境八次淬炼的顶尖高手！

    竟然……被一招击杀？

    连反抗的机会都没有？

    “宗师……他是宗师！”

    不知是谁先喊了一声，声音里带着颤抖。

    宗师。

    那是一个完全不同的层次。

    梁靖川虽是八次淬炼，但与宗师之间隔着一道天堑。

    跑！

    驻地的弟子们顿时作鸟兽散，向着四面八方疯狂逃窜。

    他们知道，面对宗师，留下来只有死路一条。

    “一个不留，全部杀了。”

    黑袍人的声音冰寒透骨，仿佛只是在说一件微不足道的小事。

    他身后的十余道黑影应声而动，如同暗夜中的猎豹，扑向那些四散逃窜的弟子。

    这些黑袍人的修为，最低也是真元境。

    对付那些罡劲的弟子，如同虎入羊群，一刀一个，一剑一个，收割生命如同割草。

    惨叫声此起彼伏，在夜空中回荡。

    大片土地被鲜血染红。

    不到一盏茶的功夫，驻地内再无活口。

    五位真元境高手，数十名罡劲弟子，全部伏诛

    无一幸免。

    黑袍人负手而立，目光扫过满地尸骸，眼中没有丝毫波澜。

    他擡起头，望向西北方向。

    那里，是天宝上宗所在。

    “天宝上宗………”

    黑袍人低声自语，眼中闪过一丝寒光，“不过如此。”

    话音落下，他袖袍一挥，身形化作一道黑线，消失在夜色之中。

    其余黑袍人也纷纷纵起，如同夜枭散入山林，转眼间便没了踪迹。

    只留下一地尸骸，与满目疮痍的驻地。

    碧波潭。

    潭水依旧碧绿如玉，清澈见底。

    垂柳依依，几株老桃树斜斜探向水面，枝头最后几朵迟桃花瓣随风飘落，在水面上荡起一圈圈细碎的涟漪。

    陈庆坐在那块被水流打磨得圆润的青石上，一身寻常灰色长袍，头发随意束起。

    脚边搁着半旧的竹篓，空空如也。

    距离宗门大典，还有五天。

    就在这时，身后传来两道急促的脚步声。

    “师兄！”

    “宗主！”

    两道声音几乎同时响起。

    来人正是南卓然与聆风峰峰主谢风遥，两人面色凝重，眉宇间皆带着几分沉郁。

    陈庆头也不回，语气平淡：“什么事？”

    南卓然与谢风遥对视一眼，南卓然微微点头，示意谢风遥先说。

    谢风遥深吸一口气，开口道：“宗主，东极城那边……出事了。”

    “驻地被血洗，梁靖川长老身死，四位真元境高手、数十名弟子，无一幸免。”

    他说这话的时候，声音微微发颤。

    数十名弟子，四位真元境高手，一位地衡位长老。

    天宝上宗已许久未遭如此重创。

    陈庆端着鱼竿的手纹丝不动，只是眉头一拧，问道：“可查出什么？”

    谢风遥摇了摇头，面色愈发难看：“没有。”

    “现场没有任何线索，那些人的手段极为干净，没有留下任何可以追踪的痕迹。”

    他顿了顿，继续道：“顾家那边，顾四同也没有任何消息，那晚的事，他也是事后才发觉。”“不过&#183;……”

    谢风遥犹豫了一下还是说了出来：“可以肯定的是，出手之人实力极高，已然到了宗师境界，我怀疑陈庆心念一转，道：“千礁海域？”

    谢风遥沉默了片刻，点了点头。

    “我怀疑……是天星盟。”

    他顿了顿，道：“毕竟金庭那边，如今损失惨重，又有太一上宗牵制，应该不可能深入燕国。”“而夜族……现场没有丝毫煞气残留，不太可能是他们。”

    “只有千礁海域的天星盟，有这个能力。”

    天星盟。

    千礁海域第一大势力，盘踞海域数百年，势力庞大，高手如云。

    天宝上宗与其虽然谈不上和睦，却也没有到直接开战的地步。

    若真是天星盟下的手……

    谢风遥没有继续说下去，那话里的意思，已经很明显了。

    陈庆双眼微微眯起，眸中闪过一丝寒光。

    这不单是在挑衅天宝上宗的威严，更是在当众打他这个新任代宗主的脸。

    他转向南卓然，“南师弟，你这边是怎么回事？”

    南卓然面色同样凝重，沉吟了片刻，开口道：“师兄，虬龙道那边，发现魔门的行踪。”

    “虬龙道？”陈庆又确认了一遍。

    “没错。”

    南卓然点了点头，“据镇魔峰弟子传回的消息，虬龙道上有数个中小宗门的高手被袭击，损失不小。”魔门当初约定，十年内不在天宝上宗境内设坛，如今突然出现，其意图不言而喻。

    陈庆没有说话，似乎还在消化着两人汇报的信息。

    南卓然与陈庆也算亲近，说话便直截了当。

    他低声道：“师兄，这是看着你上位，所以才蠢蠢欲动。”

    陈庆刚刚成为代宗主，还未完成继任大典，正是人心浮动的时刻。

    内忧还未彻底肃清，外患便已接踵而至。

    在旁人看来，这无疑是个好机会。

    无论是千礁海域的天星盟，还是销声匿迹多年的魔门，都在这时候冒了出来。

    是巧合？

    还是有人在暗中串联？

    看其用心，无非是想将他引出宗门，或是将宗门内的有生力量引诱出去。

    陈庆心中念头电转，面上保持着平静。

    谢风遥见他迟迟不语，忍不住开口：“宗主，东极城是关键，如今疑似有宗师高手现身，是否派遣几位脉主前往调查？”

    他这话说得委婉，意思却很明白：唯有宗师，才能对付宗师。

    言下之意，是请陈庆派遣宗师修为的脉主前往坐镇调查。

    南卓然也点了点头，接过话头：“魔门那边动静也不小，需要调查一二。”

    他犹豫了一下，又道：“我可以去虬龙道那边暗中探查一二。”

    他是宗师，虽然只是初入宗师，探查消息、暗中追踪，还是能做到的。

    “你一个人去，太冒险了。”陈庆摇了摇头。

    南卓然想要再说什么，却被陈庆擡手打断了，“魔门的事，先不急。”

    陈庆的目光转向谢风遥，“谢峰主你安排一些弟子，暗中调查即可。”

    “切记，只是调查，不要打草惊蛇。”

    “一有消息，立刻回报。”

    谢风遥微微一怔。

    不采取行动？

    他心中不解，最终还是抱拳应下：“是！”

    要知道若是姜黎杉还在位，遇到这样的情况，必定第一时间派遣宗师高手前往调查，召集天枢位脉主商议决策，调兵遣将，层层布防。

    眼前这位年轻宗主…

    竟比老宗主还能沉得住气？

    此前金庭、夜族距离天宝上宗还颇远，威胁虽然存在，却不至于火烧眉毛。

    如今东极城、虬龙道接连出事，这已经是在天宝上宗的家门口了。

    对宗门士气的打击，是巨大的。

    南卓然也想不通。

    不过他知道，陈庆做事，从来都有自己的章法。

    谢风遥站起身来，对着陈庆抱拳躬身：“宗主，属下先行告退，去安排调查的事。”

    陈庆微微颔首：“去吧。”

    谢风遥转身，沿着来时的路快步离去。

    他的背影在桃树下渐渐远去，很快便消失在小径尽头。

    碧波潭边，只剩下陈庆与南卓然两人。

    陈庆端起鱼竿，目光落回水面上，问道：“宗门内，现在如何？”

    南卓然沉吟了半晌，面色变得有些复杂。

    “人心浮动。”

    他如实答道，没有隐瞒。

    “东极城的事传回来之后，宗门内议论纷纷。”

    “有的说这是金庭的报复，有的说这是大雪山的试探，也有的说……这是有人在针对我天宝上宗。”“五位真元境高手身死，数十名弟子被杀，这样的损失，极为罕见。”

    “不少外门弟子人心惶惶，连外出历练的申请都少了许多。”

    他说这话的时候，声音里带着几分沉重。

    “正常，换了谁，听到这样的消息，都会慌。”

    陈庆点了点头，话锋一转，“大典的事，准备得如何了？”

    “一切都准备妥当了。”

    南卓然详细汇报道：“祭已经修缮完毕，祖师画像也已经请出，各峰各脉的弟子名单已经统计完毕…他一件一件地说着，条理清晰，事无巨细。

    陈庆侧耳倾听，不时点头，徐徐道：“此番大典结束之后，你便转告几位脉主，我会进入天宝塔闭关修行。”

    天宝塔内闭关！？

    莫非师兄当真参悟出了什么玄奥？

    南卓然心中一动，应道：“是，我明白了。”

    “还有一事。”

    陈庆放下鱼竿，转过头看向南卓然，道：“大典的最终流程定稿，你让人送一份来给我，我再过一遍细节。”

    南卓然微微一怔随即点头：“好，我回去之后便让人送来。”

    “嗯。”

    陈庆点了点头，重新端起鱼竿。

    南卓然知道，这是要送客了。

    他站起身来，对着陈庆抱拳躬身，“师兄，我先回去了。”

    陈庆没有起身相送。

    南卓然转身，沿着来时的路大步离去。

    他的步伐很快，几息之间便消失在了小径尽头。

    碧波潭边，重归寂静。

    垂柳依依，桃花瓣随风飘落。

    潭水碧绿如玉，游鱼在水草间穿梭。

    陈庆坐在青石上，持竿垂钓，姿态悠闲得仿佛什么都没有发生过。

    他的心中念头急转。

    东极城，虬龙道，魔门，天星盟……

    这些线索在他脑海中飞速交织，渐渐勾勒出一幅若隐若现的图景，有人在暗中布局，更有人在借势试探。

    他依旧静静地坐在那里，目光落在水面上，耐心地等待着。

    就在这时，水面之下，一道黑影缓缓游来。

    那黑影比周围的游鱼大了数倍，体型硕大，鳞片在阳光下泛着暗金色的光泽。

    它在陈庆的鱼钩周围游了几圈，试探性地嗅了嗅。

    然后一

    “哗啦！”

    水面炸开，一道水花冲天而起！

    陈庆手腕一抖，鱼竿猛地扬起！

    竿身弯成一道满弓。

    那条大鱼拚命挣扎，在水下左冲右突，试图挣脱鱼钩的束缚。

    可陈庆的力道恰到好处，既不松，也不紧，就那么稳稳地控着它。

    一刻钟后，大鱼的挣扎渐渐无力。

    陈庆手腕一抖，将那条大鱼从水中提出。

    鱼身足有三尺来长，通体金鳞，在阳光下熠熠生辉。

    “十五年份的宝鱼.……”

    陈庆看着鱼钩上那条拚命甩尾的大鱼，嘴角缓缓勾起一抹冷笑。

    “看来……”

    陈庆低声自语道：“大鱼要上钩了。”

 第615章 大典(求月票！) 

    傍晚时分，真武峰侧殿深处，烛火通明，将殿内映得昏黄如昼。

    姜黎杉盘坐于蒲团之上，面色苍白。

    “咳咳”

    一阵剧烈的咳嗽声撕裂沉寂，他慢慢摊开手掌。

    掌心之中，赫然一片触目惊心的暗红。

    他默然从身旁取出一方白色绢布，擦拭着指间与掌心的血迹。

    这时，殿门外传来一道急促的脚步声。

    “师父！”

    是骆平的声音。

    姜黎杉面色恢复如常。

    那方沾血的绢布，被他不动声色地收入袖中。

    “进来吧。”

    殿门被推开，骆平快步走入。

    他走到姜黎杉面前三步处，停住脚步，恭恭敬敬地抱拳躬身。

    “师父。”

    姜黎杉目光落在骆平脸上，“何事？”

    骆平擡起头，目光不自觉地扫过师父的面色，比上次来时更加苍白。

    他微微下移视线，落在姜黎杉身侧的蒲团边缘。

    那里，有一小片暗红色的痕迹。

    他太了解自己的师父了：老谋深算，从不对外人袒露半分心声。

    即便是他这位跟了多年的弟子，也极少能窥见师父内心真正的想法。

    如今看来，师父的伤势，远比任何人想象的都要重。

    “师父，你的伤势……”骆平忍不住问道。

    “没什么大碍，调养些时日便好了。”

    姜黎杉摆了摆手，语气云淡风轻，“说吧，有什么事？”

    骆平深吸一口气，从袖中取出一封信笺，双手呈上。

    “师父，弟子方才在殿门外发现了一封信笺。”

    他的声音压得很低，“不知是何人所放。”

    “哦！？”

    姜黎杉心中一动，接过信笺。

    那信笺素净无纹，既无署名，也无任何标记，只在正面写着两个字一一师兄。

    姜黎杉在看到那两个字的一瞬间，心中一寒。

    这字迹，他太熟悉了，即便隔了这么多年，依旧能一眼认出。

    他打开信笺。

    信笺之内，只有一行字。

    寥寥数字，却让他的眼眸中骤然浮现一道精光。

    快得如同错觉。

    骆平垂手站在一旁，低着头，不敢去看信笺上的内容。

    殿内一时陷入寂静，只剩烛火跳动的劈啪声，夹杂着殿外夜风穿过松林的呜咽。

    姜黎杉将信笺看了一遍，又看了一遍。

    而后信笺在他掌心被揉成团，又被真元震碎，化作无数细密纸屑，从指缝间簌簌落下，宛若雪花。“你先出去。”

    许久后，姜黎杉终于开口，声音低沉。

    骆平连忙躬身：“是，弟子告退。”

    殿内，只剩下姜黎杉一人。

    他坐在蒲团上，沉默了许久，信上的字句仍在脑海中盘旋。

    他闭上眼，深深吸了一口气，再睁开时，目光擡向殿顶横梁。

    那里只有斑驳的漆面和积年的灰尘。

    可他的目光，却仿佛穿透了殿顶，穿透了真武峰的岩石，穿透了层层叠叠的云雾，望向了某个遥远的地方。

    “师兄&#183;……”

    他低声吐出这两个字，声音很轻，轻到只有他自己能听见。

    那声音里，藏着一种复杂的情绪。

    他没有再说什么，只是闭上双眼，继续调息。

    一个时辰后，夜色愈发深浓。

    真武峰笼罩在伸手不见五指的黑暗之中。

    殿内，姜黎杉睁开双眼。

    “骆平。”

    他的声音不大，却清晰地传出了殿外。

    片刻后，殿门被推开，骆平快步走入，衣袍上还沾着夜露的湿气。

    显然，他一直守在殿外，未曾离去。

    姜黎杉看着他，沉默了片刻，缓缓开口道：“今晚，在真武峰后山的古松下，挂上两串红灯笼。”骆平抱拳躬身，干脆利落地应下。

    没有多问，也没有犹豫，转身便出了殿门。

    姜黎杉望着他的背影消失在殿门之外，深深吸了一口气，然后徐徐闭上双眼。

    时间飞逝，眨眼便到了宗门大典的日子。

    宗门大典对天宝上宗而言是个大日子，却绝非好日子。

    近年来，风波不断。

    宗门外，金庭虎视眈眈，夜族蠢蠢欲动，大雪山暗流汹涌。

    宗门内，宗主之位更迭，新旧权力交接，人心浮动，惶惶不安。

    今日大典召开，不少宗门老人站在队列之中，望着主峰大殿飞檐上悬挂的崭新幡旗，内心生出几分说不清的忧虑。

    千年宗门，风雨飘摇。

    这是许多人心中的真实感受。

    晨光从东方天际铺展开来，将三十六峰染成一片淡淡的金色。

    山间雾气散尽，空气清冽如洗，连风中都带着山间草木的清芬。

    主峰大殿前的广场，早已布置妥当。

    红毯从大殿石阶最高处一路铺至广场尽头，两侧幡旗林立，迎风招展。

    广场上，黑压压的人群从石阶下一直延伸到远处。

    三十六峰的弟子，各殿各堂的执事、长老，能来的几乎都来了。

    外门弟子们挤在最后面，踮着脚尖伸长脖子往前张望。

    他们入宗时间不长，许多人还是第一次参加宗门大典，眼中既有兴奋，也有一丝难以掩饰的紧张。内门弟子稍微靠前，面色沉稳些，目光却也不时瞟向大殿方向，难掩期待与忐忑。

    各峰弟子按照所属峰头和堂口，整整齐齐地列队而立，秩序井然。

    而在大殿石阶两侧，设了专门的席位。

    地衡位的长老们，除了在外镇守无法赶回的，此刻几乎全部到场。

    他们端坐在席位之上，面色肃穆。

    这些人是天宝上宗的中坚力量，每一个都在真元境浸淫多年，修为深厚，见多识广。

    可此刻，他们眼中也难掩复杂之色。

    宗主更替，对于任何一个宗门而言，都是足以动摇根基的大事。

    更何况，是在这样一个外敌环伺的多事之秋。

    天枢位的席位设在石阶最高处，仅在大殿门槛之下。

    四把太师椅，一字排开。

    李玉君最先到场，她今日身着深青色衣袍，落座后便闭目养神，神色淡然。

    紧随其后的是柯天纵。

    这位玄阳一脉的脉主面色如常，可那双眼睛扫过广场上黑压压的人群时，轻轻叹了口气。

    他在姜黎杉与陈庆之间，始终保持着中立。

    如今尘埃落定，他心中却并无半分轻松。

    宗主更替只是开端，真正的考验，还在后面。

    韩古稀第三个到场。

    他走到席位前，没有立刻落座，而是站在椅边，目光扫过广场，又擡头看了看天色，这才坐下。苏慕云最后一个到。

    阮灵修的事，虽然陈庆没有深究，处罚对其而言已是极大的警示。

    更重要的是，他心中清楚，自己已经被排除出了核心决策圈。

    四人落座，彼此之间没有寒暄，甚至没有眼神交流。

    石阶之上，气氛凝重得如同暴风雨前的闷热。

    广场上，数千名弟子、执事、长老，鸦雀无声。

    所有人都知道，今日这场大典，不仅仅是一场庆典。

    这是陈庆正式向全宗、向天下宣告一一从今日起，天宝上宗，由他做主。

    时辰渐近。

    就在这时，大殿门内传来一道高亢的唱喏声：“宗主到！”

    三个字，如金石相击，在广场上空回荡。

    数千人齐刷刷地擡起头，目光投向大殿门口。

    所有人同时起身肃立。

    地衡位的长老们站起身来，天枢位的脉主们站起身来，广场上数千名弟子、执事、长老，在同一瞬间挺直了腰背。

    石阶最高处大殿门槛之内，一道身影缓缓走出。

    陈庆今日穿了一身深紫色的宗主袍服。

    那袍服以冰蚕丝织就，质地厚重，垂坠感极佳。

    袍身上绣着繁复的金色纹路，那是天宝上宗历代宗主传承的真武山河图，正面是三十六峰连绵起伏，背面是真武大帝仗剑踏龟蛇的威仪之相。

    袍服下摆处，金线绣成的祥云纹样层层叠叠，随着他的步伐微微晃动，仿佛真的有一片云海在他脚下激汤。

    腰束白玉腰带，头戴紫金冲天冠，墨发一丝不苟地束在冠中。

    他的面容年轻，双眼却透着与年龄不符的沉稳与深邃。

    晨光从东方天际洒来，落在他深紫色的袍服上，将金色纹路映得熠熠生辉。

    这一刻，他不再是万法峰主，不再是那个站在广场中央挑战宗主的年轻人。

    他是宗主。

    是天宝上宗立宗数千年以来最年轻的宗主。

    陈庆缓步走到石阶最高处站定，目光缓缓扫过下方黑压压的人群。

    数千道目光，齐刷刷地落在他身上。

    他神态平静，无波无澜。

    广场上，数千人齐齐抱拳躬身，声音整齐划一，震得山间的晨雾都为之翻涌一

    “拜见宗主！”

    “拜见宗主！”

    “拜见宗主！”

    三声高呼，一波接着一波，在三十六峰之间来回激荡，经久不息。

    地衡位的长老们躬身行礼，天枢位的脉主们躬身行礼。

    所有人都知道，这个“代”字，不过是走个过场。

    自姜黎杉落败后，他便是真正的宗主。

    陈庆擡起右手，掌心朝下，轻轻向下压了压。

    数千人的声音在同一瞬间戛然而止。

    广场上，一片寂静。

    “不必多礼。”

    四个字，声音不大，却清清楚楚地落在在场每一个人耳中。

    陈庆的目光转向南卓然，微微颔首。

    “大典开始吧，你来主持。”

    南卓然连忙起身，抱拳躬身：“是！”

    他的声音里带着几分郑重。

    这是他第一次在如此重大的场合担任主持，更是陈庆对他的信任与器重。

    南卓然转过身，面朝广场，深吸一口气，朗声开口。

    “吉时已到，宗门大典，正式开始！”

    他的声音在真元的加持下，如同洪钟大吕，响彻三十六峰。

    “第一项，祭告天地！”

    广场两侧，三十六面大鼓同时擂响，鼓声震天，在山间久久激荡，撞得人心潮澎湃。

    “第二项，检阅弟子！”

    各峰各脉的弟子依次列队，从广场一侧行进至另一侧，步伐整齐，气势如虹。

    虽然近年风波不断，可天宝上宗弟子的底子还在，这份昂扬的士气，让在场不少长老暗自点头。“第三项，祭拜祖师！”

    南卓然的声音骤然拔高了几分。

    这是整个大典最核心的仪程。

    广场正中央，一座三丈高早已搭建完毕。

    高之上，供奉着天宝上宗创派祖师的画像。

    画像中的祖师，鹤发童颜，仙风道骨。

    画像前，香炉、供品一应俱全。

    袅袅青烟从香炉中升起，在晨风中飘散。

    陈庆从石阶上走下，步伐不疾不徐，沿着红毯向高走去。

    衣袍在晨风中微微拂动，金线绣成的山河图在阳光下熠熠生辉。

    他走到高前站定，从司仪手中接过三炷长香，双手持香，举过头顶，然后缓缓跪下。

    身后，天枢位脉主们依次跪伏。

    地衡位的长老们跪伏。

    广场上，数千弟子、执事、长老，齐齐跪伏。

    从高处望去，黑压压的人群如同一片翻滚的浪潮，一波接着一波地伏倒在地。

    陈庆手持长香，面朝祖师画像，缓缓叩首。

    一叩首，敬祖师开宗立派之德。

    二叩首，念宗门千年传承之重。

    三叩首，祈宗门渡过劫难、再创辉煌。

    每一次叩首都标准规范、一丝不苟。

    三叩之后，他将长香插入香炉，双手合十，闭目默祷。

    身后数千人，也随之叩首。

    广场上，一片肃穆。

    只有风声，只有幡旗猎猎作响的声音，只有香炉中青烟袅袅升起的声音。

    就在这时，一道冷冽的声音骤然响起，如同惊雷破空，将这片肃穆撕得粉碎！

    “祭拜祖师没用，不如祭拜我！”

    那声音在天际激荡，响彻四方，震得在场所有人气血翻涌、耳膜嗡嗡作响。

    数千人齐齐擡头，面色骤变。

    广场上，一片哗然！

    “什么人！？”

    “放肆！”

    “竟敢在天宝上宗宗门大典上撒野！？”

    惊呼声、怒喝声此起彼伏。

    南卓然霍然转身，目光如电，向着声音传来的方向扫去。

    天际之上，云层翻涌。

    可那片翻涌的云层之中，空无一人。

    南卓然的神识不断扩散，向四面八方延伸，试图捕捉来人的踪迹，可无论如何探查，都一无所获。那声音仿佛是从天外传来，又仿佛是从每个人心底响起，虚无缥缈，却又真实得令人心悸。南卓然的面色凝重到了极点。

    他的神识已经覆盖了方圆数里的天空，可依旧没有任何发现。

    这意味着什么？

    意味着来人的修为，远在他之上。

    高之上，陈庆不紧不慢的站起身来。

    他没有回头，没有惊慌，甚至神色都没有丝毫变化。

    他依旧面朝祖师画像，双手合十，将那最后一丝默祷做完，这才转过身，擡起头，望向那片激荡的云层。

    “来了吗？”

    他在心中暗道一声。

    韩古稀霍然起身。

    今日是宗门大典，是祭拜祖师的神圣时刻，竞有人敢如此放肆，这不仅是挑衅，更是对天宝上宗数千年道统的侮辱！

    “放肆！”

    韩古稀一声低喝，声音裹挟着雄浑的真元，如惊雷般向天际滚滚而去。

    “滚出来！”

    他的真元激荡，向着四面八方扩散开去，将周围的云层震得翻涌不休，试图以此逼迫那人的身影显现。真元所过之处，云层被撕得四分五裂，化作漫天的雾气。

    可那人的身影，依旧没有出现。

    只有一道轻笑，从云层深处传来。

    那笑声不大，却清清楚楚地落在每个人耳中。

    然后，云层之上，一道袖袍轻轻一挥。

    那动作随意得如同拂去案头灰尘，不带丝毫烟火气，可就是这轻轻一挥，韩古稀激荡而出的雄浑真元，竟如撞上无形铁壁，瞬间被击得粉碎！

    “砰！”

    一声沉闷的巨响在半空中炸开。

    韩古稀面色骤变，他只感觉到一股霸道的劲道反震而回，狠狠撞在他的胸口。

    “蹬蹬蹬蹬！”

    他脚步连连后退每一步都在青石地面上踩出一个深深的脚印，足足退了七八步，才勉强稳住身形。“韩脉主！”

    “脉主！”

    “韩师兄！”

    周围几人同时惊呼出声，纷纷伸手想要扶他。

    韩古稀摆了摆手，面色微变。

    他擡起头，死死盯着那片云层，眼中满是难以置信。

    来人与他隔着数百丈的距离，只是随手一挥便将他全力激发的真元击散，还将他震得倒退七八步！此人的修为，到了何种地步？

    广场上，数千人面色惨白，一个个目瞪口呆。

    韩古稀是什么人？

    是天宝上宗天枢位脉主是真武一脉的扛鼎之人，是站在宗门巅峰的高手之一。

    可如今，来人隔着几百丈的距离，随手一挥，便将韩脉主击退了？

    “此人……到底是何方神圣！？”

    不知是谁先开口，声音里带着颤抖。

    众人齐齐擡眼望去。

    只见远处天际，那片被韩古稀真元震散的云层，缓缓消散。

    云层之后，一道身影浮现而出。

    那人凌空而立，负手站在半空中，衣袍在罡风中猎猎作响。

    他的面容方正威严，颧骨高耸，一双眼睛透着一种野性与狠厉。

    整个人如同一柄出鞘的弯刀，锋芒毕露，杀气凛然。

    他的目光缓缓扫过下方广场上黑压压的人群。

    “天宝上宗……”

    那人终于开口，声音冷冽：“不过如此。”

 第616章 旧怨（求月票！） 

    那人的声音回荡在天宝上宗上空，如同惊雷滚过万里云层，带着毫不掩饰的轻蔑。

    此话一出，广场上瞬间炸开了锅。

    数千弟子气血翻涌，怒目圆睁一一宗门大典，祭拜祖师的神圣时刻，竞有人敢在此口出狂言，这是对天宝上宗千年道统极大的羞辱！

    “玄明！？”

    韩古稀盯着天际那道身影，一声厉喝裹挟着真元冲天而起，震得周遭云层都簌簌翻涌。

    他脚下青石地面蛛网般的裂纹蔓延开去，整个人已然蓄势待发，周身真元如怒龙盘绕。

    “什么！？金玄部第一大君玄明？”

    “他可是八部当中唯二的九转宗师！”

    “竞然是他！”

    顿时，天地间一片哗然。

    广场上，数千弟子的面色从愤怒转为惊骇，又从惊骇化为凝重。

    九转宗师。

    这四个字的分量，在场每一个人都心知肚明。

    那是元神境下最顶尖的存在，是站在宗师之巅的绝顶高手。

    石阶之上，李玉君、苏慕云、柯天纵三人几乎同时霍然起身，周身真元瞬间提至巅峰，神识如潮水般向着四面八方席卷而去。

    三人对视一眼，皆从彼此眼中看到了凝重。

    不对劲。

    玄明就算是九转宗师，爱子死在陈庆手中，与陈庆有不共戴天之仇，也绝不可能如此肆无忌惮，孤身一人闯天宝上宗的宗门大典。

    除非，他根本不是孤身前来。

    天际之上，玄明负手而立，衣袂鼓动，周身九转宗师的威压毫无保留地倾泻而下。

    他的目光穿透层层空间，死死锁定在高之上那道身影上。

    “陈庆！”

    玄明的声音再次炸响，这一次不再是漫无边际的回荡，而是化作了一道道有形的金色声波，所过之处，空气被生生震出层层褶皱，连空间都泛起了细微的涟漪。

    声波凝聚成一线，如同一柄开天巨斧，裹挟着毁天灭地的劲道，以迅雷不及掩耳之势，直劈陈庆面门！“你不敢来金庭，那我便踏碎你天宝山门，取你项上人头，祭我儿亡魂！”

    “嗡！”

    话音未落，那道声波巨斧已然轰至高之前！

    沿途的红毯瞬间化为飞灰，坚硬的青石地面如同纸糊一般被犁开一道深壑，两侧的幡旗寸寸碎裂。就在这千钧一发之际，高之上，陈庆终于动了。

    他依旧站在祖师画像之前，身形巍然不动，如同扎根在山巅的青松。

    《龙象般若金刚体》第十一层全力运转，陈庆周身十万八千毛孔齐齐张开，气血神光冲天而起。他的骨骼在这一刻如同被点燃的熔炉，发出“劈里啪啦”的爆响。

    每一节脊椎骨都在发光，金色的光芒透过皮肉、透过衣袍！

    龙象之力，从他身体的最深处爆发，沿着经脉、沿着筋膜、沿着每一寸血肉，向外疯狂涌动！“昂一！”

    一声震天动地的龙吟，从他体内爆发而出!！

    紧接着又是一声象鸣。

    “哞！”

    那象鸣低沉浑厚，如同大地深处的轰鸣。

    龙首昂扬，象蹄踏天，化作一股肉眼可见的金色气浪，从陈庆体内轰然爆发。

    “铛！！！”

    金铁交鸣之声响彻天地，那道声波巨斧，狠狠劈在陈庆身前的气血光罩之上，瞬间崩裂成无数细碎的气劲，四散飞溅！

    高之上，陈庆纹丝不动。

    衣衫随风飘荡，紫金冲天冠上的珠玉微微晃动，发出清脆的声响。

    他擡起头，目光平静地看向半空中的玄明。

    “九转宗师，就这点本事？”

    陈庆负手而立，话音落时，周身激荡的金芒才缓缓敛去。

    玄明眉峰猛地一蹙，他先是一怔，随即嗤笑出声，那笑声里没有半分笑意。

    “井底之蛙，也敢妄议沧海。”

    他负手而立，居高临下地睨着陈庆，“我不过随手一试，你便真以为自己能与本座抗衡？不知天高地厚。”

    他玄明是何等人物？

    金庭八部金玄部第一大君，实打实的九转宗师。

    纵使未能冲击元神境，可数百年浸淫武道的底蕴，岂是一个初出茅庐的后生能比的？

    “口舌之争，毫无意义，你一个人怕是不敢来我天宝上宗吧？”

    陈庆站在高之上，冷冷的道：“既然来了，就别躲躲藏藏的，都出来吧。”

    话音落下的瞬间，他深吸一口气，胸腔之中如同有一座古钟被敲响。

    天龙八音！

    这门神通秘术，乃是他在佛门金刚所得，修炼至今虽不算精深，却也到了大成之境。

    此刻，配合他七转金丹的修为，再加上龙象般若金刚体对肉身的极致强化，天龙八音的威力被放大了数倍不止。

    “嗡！”

    八个音节层层叠叠，如同八道惊雷在天地间连环炸响，音波化作肉眼可见的金色涟漪，向着四面八方的虚空横扫而去。

    所过之处，云层寸寸碎裂，虚空微微震颤，那些隐匿在罡风与云层之中的气息，再也无处遁形。“嗤啦”

    虚空被数道强横的气息撕裂，一道道身影被逼得从云层深处显现而出，皆是凌空而立，周身宗师威压毫无保留地铺开，与玄明遥相呼应。

    一道、两道、三道……

    足足八道身影，凌空而立，衣袍在罡风中猎猎作响。

    霎时，整个天宝上宗的气氛骤然降到了冰点。

    “雪离！”

    “凌霜！”

    “天星盟盟主阎烬！？”

    当为首三道身影清晰地映入众人眼帘，韩古稀、李玉君、柯天纵、苏慕云四位天枢位脉主，脸色齐齐大变，霍然踏前一步，周身真元瞬间提至巅峰。

    这三人，是何等人物？

    两位大雪山圣主座下行走，皆是八转宗师，一身刀道修为深不可测，在北苍凶名赫赫。

    一位是千礁海域霸主，天星盟盟主阎烬，同样是八转宗师，执掌天星盟数百年，将一个小小海域势力发展成足以与六大上宗叫板的势力。

    而在三人身后，还站着金庭八部的三位大君，天星盟的魏冬雷和苏闻意。

    这等阵容，就算是六大上宗，也要被扒掉一层皮！

    广场上的呐喊声瞬间戛然而止，无数弟子面色惨白。

    原本沸腾的热血，被这股铺天盖地的宗师威压，浇了个透心凉。

    眼前这些人，可都是传闻中难得一见的敌对宗师，今日竟齐聚宗门之上，其用意不言而喻。凌霜腰间挎着一柄狭长弯刀，看向陈庆，眼神冰冷，语气倨傲得仿佛在宣读圣旨：“陈庆，你杀我金庭诸多大君，损我大雪山威名，今日我奉大雪山圣主之命，特来取你的性命！”

    声音落下，杀意森然，震得在场众人心头发寒。

    这一行人来此，目的已经再明白不过。

    他们今日登门，不是示威，不是试探，而是要在天宝上宗的宗门大典之上，亲手取走宗主陈庆的性命！阎烬立于一侧，自始至终一言不发。

    可他的沉默，本身就已说明了一切。

    李玉君问道：“阎盟主，我天宝上宗与你天星盟向来井水不犯河水，你此番真要与我天宝上宗为敌不成？”

    阎烬冷笑一声：“多说无益。早早投降，倒可少死几人。”

    来此之前，他已将其中关窍想得透彻，若今日能借金庭与大雪山之手，掀翻天宝上宗，那燕国东南海域，便再无人能制衡他天星盟。

    若是败了，左右也是被燕国朝廷围剿，不过是早一步晚一步的区别。

    李玉君，韩古稀等人心彻底沉了下去。

    今日这等阵仗，已然牵扯到了天宝上宗的生死存亡！

    数位八转宗师，一位九转宗师，还有四大势力联手，就算是全盛时期的天宝上宗，也要严阵以待，更何况如今刚刚经历宗主更迭，人心浮动，内忧未平！

    就在这时，陈庆忽然开口，传遍了整个广场：“几位长老可以现身了。”

    他的声音不大，却如同投入平静湖面的石子，激起一圈圈涟漪。

    话音落下的瞬间，四道雄浑到极点的气息，从大殿后方轰然爆发！

    那四道气息，一道比一道强大，一道比一道深沉。

    它们如同四条沉睡已久的怒龙，在这一刻同时苏醒，冲天而起！

    “轰！”

    大殿后方的殿顶被四道气息同时掀飞，琉璃瓦片如同暴雨般四散飞溅，在阳光下折射出七彩的光芒。四道身影从大殿后方激射而出，凌空而立。

    为首之人，正是前代宗主张令驰。

    他一身深灰色长袍，周身真元如海，磅礴浩荡，那股九转宗师的威压毫不掩饰地倾泻而下，与天际之上玄明的气势分庭抗礼!！

    在他身后，栾峰、薛竹、于怀安三人依次排开。

    三人的气息虽然不及张令驰那般磅礴，却也远非一般宗师能够比肩。

    四人凌空而立，挡在天宝上宗数千弟子之前，与天际那八道身影遥遥对峙。

    “老宗主！？”

    “栾师叔！”

    “薛师叔！”

    天枢位的四位脉主，在看清那四道身影的瞬间，一个个心头激荡。

    年轻弟子们虽然没见过这四人，可他们见过宗门画像。

    尤其是张令驰，前代宗主的画像就供奉在主峰大殿中，每一个天宝上宗弟子都曾在那幅画像前驻足瞻仰。

    此刻，真人出现在眼前，那股震撼难以言表。

    张令驰声音沉稳如钟：“今日诸位闯我宗门，扰我大典，伤我弟子，是真当我天宝上宗无人了？”对于这四位大限将至的老人而言，这座他们生活了数百年的宗门，早已比他们的性命更重。今日就算是拚上这条残命，也绝不容许任何人踏碎天宝山门。

    “李客卿猜得没错，果然还有几个老不死的藏在这里。”

    玄明见状，非但没有半分忌惮，反而发出一声冷笑，手中一柄巨斧缓缓凝聚而出，斧刃之上寒光流转，“不过就凭你们四个半截身子入土的老东西，也想挡住我们？未免太不自量力了。”

    李客卿。

    这三个字落下的瞬间，张令驰的眉头微微一皱。

    陈庆眼中闪过一丝精光。

    广场上，天宝上宗的弟子们面面相觑，不明白这个“李客卿”是何许人也。

    可张令驰、李玉君、韩古稀、苏慕云、柯天纵这些老一辈的人，在听到这三个字的瞬间，面色齐齐一变。

    李客卿。

    李青羽。

    那个名字，如同一把尘封已久的刀，被重新从鞘中拔出，锋芒依旧，寒意刺骨。

    李玉君的双手微微颤抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒。

    “李青羽……”

    她低声念出这个名字，声音里带着刻骨的恨意。

    这个名字，在天宝上宗是一个禁忌。

    是一个不能提起、不能谈论、甚至不能想起的名字。

    当年天宝四英之首，天宝上宗最耀眼的天才，最有希望突破元神境的绝世人物。

    可他背叛了宗门，投靠了大雪山。

    张令驰深吸一口气，压下心头的波澜，目光重新落在玄明身上。

    “玄明，你以为就凭你们这几个人，就能踏平我天宝上宗？”

    他的声音沉稳，可那沉稳之下，是凛冽的杀意，“我天宝上宗立宗数千年，底蕴不是你能想象的。”玄明冷笑一声，正要说话

    “哈哈哈哈哈哈！”

    一道笑声，从远处天际激荡而来！

    那笑声不大，却如同洪钟大吕，震得在场所有人气血翻涌、耳膜嗡嗡作响。

    笑声之中，蕴含着一股难以形容的恐怖威压。

    那威压，比玄明的九转宗师气势更加深沉，更加磅礴，更加不可抗拒。

    张令驰的脸色，在这一刻骤然变了。

    他的目光盯着笑声传来的方向。

    李玉君、韩古稀、苏慕云、柯天纵四人，面色同样大变。

    他们感受到了一股熟悉又陌生的气息。

    那气息，强大到令他们心悸。

    陈庆站在高之上，深紫色的宗主袍服在笑声激荡的气流中猎猎作响。

    他的双眼微微眯起，眼中精光爆射。

    那道笑声，那道气息…

    他终于来了。

    陈庆擡起头，目光穿透层层空间，望向远处天际。

    那里，一道身影正在缓缓浮现。

    来人瘦得几乎只剩一副骨架，灰白的长发枯草般披散在肩头，被罡风吹得凌乱不堪。

    他穿着一件洗得发白的灰色布袍，布袍空空荡荡，仿佛里面支撑的只是一具枯槁的皮囊。

    可就是这样一个看起来风一吹便会倒下的老人，当他出现的瞬间，方圆数十里的天地元气骤然凝固了。九转巅峰。

    那是凌驾于九转宗师之上的恐怖境界，只差临门一脚便可破境的绝顶存在。

    李青羽凌空而立，视线越过数千人的广场，落在那座巍峨的主峰大殿上。

    大殿飞檐斗拱，琉璃瓦在晨光下熠熠生辉，殿脊上盘踞的石兽历经千年风雨，依旧昂首向天。他的眼眸中，罕见地浮现出一丝追忆。

    “多少年了…………”

    李青羽缓缓开口，声音干涩沙哑，“没有回来了。”

    那语气平淡，可话里却藏着极为复杂的情绪。

    两百年前，他是这座山峰上最耀眼的天才，是天宝四英之首，是无数弟子仰望的对象。

    两百年后，他再次站在这里，却是以敌人的身份。

    “李青羽！？”

    柯天纵的失声惊呼，打破了短暂的死寂。

    这位玄阳一脉的脉主，此刻眼中满是难以置信。

    他盯着天际那道消瘦的身影，脑海中那些尘封已久的记忆如同决堤的洪水，汹涌而出。

    李青羽。

    这个名字，对于他们这一代人而言，太过沉重。

    “柯师弟。”

    李青羽转过头，视线定在柯天纵身上，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“许久不见。”

    他的语气平淡得仿佛只是在跟一个久未谋面的老友寒暄，而不是站在敌对宗门的广场上，面对数千敌视的目光。

    柯天纵的嘴唇翕动了几下，却一个字也说不出来。

    他的心头震动如擂鼓。

    不仅是他，在场所有天宝上宗老一辈的人物，此刻内心都在翻涌着惊涛骇浪。

    李青羽。

    那个天宝上宗立宗数千年以来最出色的天才，那个惊才绝艳、冠绝同辈的绝世人物。

    在陈庆横空出世之前，这个名字便是天宝上宗天赋的代名词。

    可也正是这个人，背叛了宗门，投靠了大雪山，成为了天宝上宗两百年来最大的耻辱与伤痛。韩古稀站在石阶之上，目光死死盯着李青羽。

    在他的记忆中，印象最深的不是李青羽叛逃时的狼狈，而是更早之前，那个意气风发的真传之首。那时的李青羽，一袭白袍，手持长剑，无人能挡。

    下数千弟子齐声高呼“大师兄”的场景，韩古稀至今记忆犹新。

    那时的他，还是刚刚入宗不久的内门弟子，站在人群中仰望那道身影，心中满是敬仰与向往。可如今……

    韩古稀深吸一口气，将那些复杂的心绪压了下去。

    站在他面前的，不再是那个令人敬仰的大师兄，而是宗门的叛徒，是仇人。

    李玉君的反应，比任何人都要激烈。

    她踏前一步，周身剑意勃发，碧蓝色的剑光在她身周吞吐不定，地面凝结出细碎的冰晶。

    那张脸上，此刻写满了刻骨的恨意。

    她的师父邵峰，师兄罗之贤，都是死在了李青羽手中。

    陈庆站在高之上，深紫色的宗主袍服在风中猎猎作响。

    他擡起头，目光穿过层层空间，与李青羽对视。

    那双眼眸中，没有愤怒，没有恨意，只有冰寒。

    冷到了极致的冰寒。

    赤沙镇，蚀道瘴，还有古国遗址……一桩桩，一件件，皆有此人的身影。

    更不用说，师父之死。

    此人歹毒，狠辣，不择手段。

    是陈庆最大的仇敌，也是他此番布局要钓的那条大鱼。

    张令驰盯着李青羽，叹道：“当年让你逃离，是老夫最后悔的事情。”

    这句话，他在心中憋了两百年。

    当年，暗中有人助李青羽叛逃，大雪山又步步紧逼。他权衡再三，终究没能下定决心全力追杀。待他抽出身来，想要斩草除根，李青羽早已在大雪山的庇护下站稳了脚跟。

    此时再想动手，已是难如登天。

    如果当年不顾一切，就算拚着宗门元气大伤，也要将此人斩杀……

    或许就没有后面这二百年的风波了。

    “李青羽！你这黑了心的蛆！”

    薛竹满脸厌恶与愤怒字字如刀，“勾结金庭，密谋旧宗！你还有脸活着？”

    “你还有脸站在这片土地上？”

    她当年是看着李青羽长大的。

    那个天赋卓绝、意气风发的少年，她曾经寄予厚望，曾经在无数个深夜里与同门师兄弟谈论，说天宝上宗未来百年，就靠这个孩子了。

    可就是这个孩子，亲手毁掉了她所有的期待，亲手将宗门推入了两百年的低谷。

    于怀安没有说话只是冷冷地看着李青羽。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    李青羽听到这些话忽然放声大笑起来。

    那笑声嘶哑而尖锐，在天地间激荡，震得云层翻涌。

    笑声中带着一丝冷意，一丝嘲弄，还有一丝近乎癫狂的悲凉。

    他笑了许久，才渐渐收敛。

 第617章 论道（求月票！） 

    “你们太迂腐了。”

    李青羽的双眼缓缓扫过张令驰、薛竹、李玉君、韩古稀……最终落在陈庆身上。

    “当年要不是你们，天宝塔早就是我囊中之物了。”

    他的声音冷了下来，“你们根本就不懂，这世道，永永远远掌握在极少数的人手中。”

    李青羽擡起枯瘦如柴的手，指向北方，指向太一上宗的方向。

    “为何太一上宗能够成为六宗之首？因为杨玄一突破了元神！”

    他的声音骤然拔高，带着一种近乎偏执的狂热，“这是一个强者通吃的世道！谁拳头大，谁说了算！你们还守着你们老一套的思想，什么宗门大义，什么道统传承，什么师徒情分一”

    他冷笑一声，摇了摇头。

    “都是狗屁。”

    李青羽再次看向张令驰。

    “当年你们若是全力助我，让我突破元神，现在天宝上宗应当是与太一上宗并列的存在！甚至……超越太一上宗！”

    他的声音在广场上空回荡，每一个字都掷地有声。

    这番话，他憋了两百年。

    世人笑他叛宗，骂他欺师灭祖，可谁又真正懂他？

    他看得太透彻了。

    只要杨玄一还在的一天，就算太一上宗的弟子死绝了，真元境死绝了，宗师境也死绝了，太一上宗依旧是六大上宗之首。

    因为一个元神境，抵得上一万个、十万个普通弟子。

    这就是这个世道的规则。

    强者通吃。

    弱者，只能被吃。

    张令驰沉默了。

    薛竹沉默了。

    在场许多老一辈的人物，都在这一刻沉默了。

    不是因为他们认同李青羽的话，而是因为他们知道，李青羽说的……是事实。

    太一上宗之所以能稳坐六宗之首数百年，不是因为他们弟子最多，不是因为他们功法最强，而是因为杨玄一。

    一个元神境，就是一道天堑。

    一道其他五宗倾尽全力也无法逾越的天堑。

    “你说的确实没错。”

    就在这时，一道平静的声音响起，打断了这片沉默。

    陈庆站在高之上，他的目光平静地落在李青羽身上。

    “这是一个强者通吃的世道。”

    陈庆缓缓开口，声音清清楚楚地落在在场每一个人耳中。

    “但是如果宗门孤注一掷，把所有的资源、所有的希望都压在你身上”

    他顿了顿，目光与李青羽对视，一字一顿。

    “最终的结果，不是宗门出了一个元神境，而是宗门养出了一条反噬宗门的毒蛇。”

    这话落下的瞬间，广场上一片死寂。

    他说的是李青羽。

    可又不只是李青羽。

    这是一个拷问，拷问李青羽的品性，拷问他的忠诚，拷问他值不值得信任。

    答案，所有人都心知肚明。

    一个能弑师叛宗的人，一个能为了通天灵宝不择手段的人，一个能勾结外敌围杀同门的人

    这样的人，就算突破了元神境，又怎么可能真心实意地为宗门谋利？

    他只会把宗门当成踏脚石，把同门当成垫脚石，把一切都当成实现自己野心的工具。

    “说得好。”

    张令驰的声音响起，带着一种如释重负的畅快。

    “现在说这些都没用。”

    李青羽摆了摆手，那副枯槁的面容恢复了平静，仿佛刚才那一瞬间的失态从未发生过。

    他的视线再次看向陈庆，嘴角勾起一抹嘲弄。

    “我的好师侄，你本来不用死，但奈何你走错了路。”

    他的声音很轻，轻到只有陈庆能听清，“这条路很拥挤，容不下两个人。”

    在李青羽看来，陈庆与他的矛盾，不是私人恩怨，不仅仅是宗门立场，还有道途之争。

    天宝塔只有一件。

    这条路，容不下两个人并排走。

    “你很有自信？”

    陈庆看着李青羽，目光平静如水。

    然后，他的目光转向阎烬，转向雪离，转向凌霜，转向那八道凌空而立的宗师身影。

    “你们都很有自信，敢来我天宝上宗撒野。”

    陈庆的声音骤然冷了下来，杀意如同实质的寒潮，从他周身席卷而出：“既然如此，我看就不要走了，这里，就是你们的埋骨之地。”

    话音落下的瞬间，他右手一翻。

    一枚令牌出现在他掌心。

    那令牌通体玄黑，正面以金线勾勒出“天宝”二字，背面则是三十六峰连绵起伏的山川图纹。宗主令牌。

    天宝上宗至高无上的信物，也是主峰护宗大阵的核心枢纽。

    陈庆的真元如同决堤的洪水，疯狂涌入令牌之中。

    令牌表面的金色纹路骤然亮起，刺目的金光从令牌中喷涌而出，将陈庆的整只手掌都映成了金色。“师侄，你先看看这阵法是否管用再说。”

    李青羽的声音忽然响起，带着一种胸有成竹的笃定。

    他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，那笑容里，藏着说不清道不明的嘲弄。

    “什么意思！？”

    张令驰眉头一皱，心头骤然升起一股不安。

    在场天宝上宗的老一辈人物，此刻内心都是一惊。

    不少人想起了当初在云水上宗发生的事情。

    那场惊天变故中，云水上宗的护宗大阵被人从内部破坏，导致夜族高手长驱直入，险些将六大上宗半数中坚一网打尽。

    难道……

    李青羽也用了同样的手段？

    天宝上宗的护宗大阵，已经被暗中破坏了？

    雪离站在半空中，嘴角勾起一抹讥讽：“这宗门大阵，早就被姜黎杉损毁了！”

    她的声音不大，却清清楚楚地落在在场每一个人耳中。

    这句话落下的瞬间，广场上骤然一片哗然。

    “什么！？”

    “姜宗主……不，姜黎杉他一”

    “不可能！这怎么可能！”

    数千弟子的惊呼声、议论声、质疑声此起彼伏，在广场上空回荡。

    张令驰的面色骤然一沉。

    薛竹、栾峰、于怀安三人的脸色也变了。

    他们同时转头，看向陈庆，眼中满是惊疑与不安。

    如果护宗大阵真的被破坏了……

    那今日之局，就危险了。

    李玉君、韩古稀、柯天纵、苏慕云四位脉主，此刻也是面色微变。

    他们不知道陈庆的底牌，不知道这大阵是否还能运转。

    他们只知道，如果没有大阵的辅助，单凭宗门现有的力量，面对三位八转宗师、一位九转宗师、还有李青羽九转巅峰的恐怖存在，几乎没有胜算。

    “那你就看好了再说。”

    陈庆面无表情，声音平静得没有一丝波澜。

    就在这时一

    “轰隆隆隆！！”

    大地开始剧烈颤抖。

    数千弟子站立不稳，纷纷运转真元稳住身形，面色惊疑不定。

    一股难以形容的恐怖气息，从天宝峰的方向升腾而起。

    所有人都下意识地转过头，望向天宝峰的方向。

    然后，他们看到了。

    天宝塔。

    那座屹立在天宝峰之巅数千年的古塔，此刻正在发光。

    那光芒起初只是淡淡的金色，如同晨曦初露时的微光。

    可随着陈庆手中令牌的金光越来越盛，天宝塔的光芒也如同被点燃的烽火，一层一层、一重一重地亮了起来。

    金色的光芒从塔基向上蔓延，如同潮水般席卷整座古塔。

    当金光蔓延至塔顶的刹那一

    “嗡！！”

    一声震彻天地的嗡鸣，从塔身之中爆发而出。

    然后，整座天宝塔竟缓缓拔地而起。

    当整座天宝塔完全脱离地面、悬浮在半空中的那一刻一

    “轰！！”

    一股铺天盖地的威压从天宝塔中倾泻而下，如同天穹崩塌，如同星河倒卷。

    然后，天宝塔向着主峰的方向飞来。

    速度不快，却带着一种不可阻挡、不可抗拒的磅礴气势。

    塔身所过之处，虚空都在微微震颤，天地元气如同煮沸的开水，翻涌不休。

    “这！？”

    “怎么可能！？”

    “姜黎杉不是答应了，这阵法无用的吗！？”

    雪离的脸色微微一变。

    她猛地转头看向凌霜，看向阎烬，看向玄明，想要从他们脸上找到一丝镇定，可看到的，只有同样震动的面孔。

    天宝塔。

    那可是通天灵宝！

    是天宝上宗创派祖师留下的镇宗至宝，是传承数千年的底蕴！

    “轰！！”

    天宝塔飞至主峰上空，悬停在半空中。

    塔身缓缓下降，带着毁天灭地的威压，向着主峰广场的方向压落。

    “嗡！！”

    一道金色的光罩从天宝塔底部扩散开来，将整个广场笼罩其中。

    天宝塔稳稳落在主峰广场的正中央。

    “轰隆隆隆！！”

    主峰四周，三十六座山峰同时震动。

    一道道金色的光柱从各峰峰顶冲天而起，与天宝塔的金光遥相呼应。

    那些光柱在半空中交织、缠绕、融合，最终化作一道巨大无比的金色光幕，将整座天宝上宗三十六峰全部笼罩其中！

    护宗大阵！彻底启动！

    一股凶戾到极致的气息，从光幕中弥漫而出，锁定了半空中那七道凌空而立的身影。

    那气息之恐怖，让雪离、凌霜、阎烬三位八转宗师，竟也生出了一丝不妙之感。

    这座大阵，配合天宝塔这件通天灵宝，是真的能杀人的。

    “嗯！？”

    李青羽的眉头，在这一刻终于拧了起来。

    他的目光死死盯着那座从天而降的天宝塔，眼中闪过一丝惊疑与阴沉。

    按照姜黎杉此前的承诺，天宝大阵早已被他暗中损毁。

    就在这时，天宝塔塔身之上，一道人影缓缓浮现。

    他一袭玄色长袍，正是前宗主姜黎杉。

    “姜黎杉！？”

    雪离看向了姜黎杉，想要从他脸上找到答案。

    姜黎杉没有理会雪离。

    他甚至没有看她一眼。

    他的目光，从出现的那一刻起，便一直落在李青羽身上。

    “李青羽。”

    姜黎杉终于开口，声音平淡得如同在跟一个陌生人打招呼。

    “许久不见。”

    李青羽盯着这位熟悉又陌生的师弟，眼中闪过一丝复杂的光芒。

    他以为姜黎杉已经被他说动，至少……不会破坏他的计划。

    可现在看来情况并非如原先预料的那样。

    李青羽知道自己中计了。

    他转过头，看向陈庆。

    那张枯槁的面容上，没有愤怒，没有慌张，反而渐渐浮现出一抹笑意。

    那笑意从嘴角蔓延开来，越扩越大，最终化作一阵沙哑的笑声。

    “哈哈哈哈哈哈”

    笑声在天地间激荡，震得笼罩三十六峰的金色光幕都泛起了细微的涟漪。

    “好算计。”

    李青羽终于止住笑声，道：：“师侄，你当真是好算计！”

    他的语气带着一种复杂微妙的情绪，像是赞叹，又像是自嘲。

    “先前的打压是假，你们那场生死比斗也是假？就是为了引我现身？”

    此言一出，广场上一片哗然。

    数千弟子面面相觑，眼中满是震惊与茫然。

    这是陈庆和姜黎杉做的局？

    从始至终，都是局？

    那些被削减的贡献点份额，那些被收回的药田，那些针锋相对的朝堂交锋……全都是假的？天枢位的几位脉主，此刻也是心头震动。

    李玉君眉头紧锁，目光在陈庆与姜黎杉之间来回游移。

    她想起那场比斗一一枪芒与剑光交织，龙象劲气与苍云九震对撞，天宝峰都在颤抖。

    那样的对决，那样的伤势，那样的全力以赴……怎么可能是假的？

    韩古稀同样难以置信。

    那些细节太过真实，真实到根本不像作伪。

    若是作伪，这演技未免也太好了些。

    栾峰苍老的面容上写满了怀疑。

    他是那场比斗的见证人，从头到尾，每一招每一式都看在眼里。

    那种拚尽全力的对决，那种生死一线的交锋，绝不是事先商量好就能演出来的。

    “不。”

    就在这时，陈庆的声音响起，打破了满场的骚动。

    他平静地与李青羽对视，缓缓开口。

    “不是将你引诱出来。”

    陈庆的声音不大，却清清楚楚地落在在场每一个人耳中。

    “是将你们引诱出来。”

    他顿了顿，目光从李青羽身上移开，扫过玄明、扫过雪离、扫过凌霜、扫过阎烬，扫过那七道凌空而立的身影。

    “一网打尽。”

    四个字落下，天地间一片死寂。

    金色光幕之上，那股凶戾的气息愈发浓烈，如同实质的杀意，将半空中那七道身影牢牢锁定。雪离的眉头紧紧拧起，眼中闪过一丝寒光。

    凌霜的手按在了腰间的弯刀刀柄上。

    阎烬站在半空中，面色阴沉如水。

    他转过头，深深看了陈庆一眼。

    那目光里有忌惮，有警惕。

    如此年轻，竞精于算计到这种地步。

    所有人都以为天宝上宗内乱未平、人心浮动，都以为这是最好的出手时机。

    可没有人想到，这一切从一开始，就是一个陷阱。

    一个专门为他们设下的、巨大的陷阱。

    “就算有大阵相助，你就觉得能赢？”

    雪离的声音响起，带着几分冷意。

    她确实感受到了压力，那种压力让她的真元运转都变得生涩了几分。

    不过她毕竟是八转宗师大雪山圣主座下行走，岂是一座阵法就能吓住的？

    “这大阵撑不了多久。”

    凌霜的声音紧跟着响起，“越是强大的阵法，消耗越是恐怖，天宝上宗的底蕴，能支撑这座大阵运转几日？”

    他说着，眸光定格在姜黎杉身上。

    “姜黎杉，你以为帮了他，就能保住宗主之位？你以为今日之后，天宝上宗还能安然无恙？”姜黎杉站在天宝塔旁，面色平静如水，仿佛没有听到她的话。

    李青羽沉默片刻。

    他擡起头，双眼扫过头顶的金色光幕，最后落在陈庆身上。

    “好。”

    他点了点头，声音平淡得听不出任何情绪，“好手段。”

    他顿了顿嘴角那抹笑意渐渐收敛，取而代之的是一种冰寒刺骨的冷意。

    “可你以为，凭这座大阵就能留住我？”

    话音落下的瞬间，李青羽周身的气势骤然一变。

    那股九转巅峰的恐怖威压如同决堤的洪水倾泻而出，向四面八方碾压而去！

    张令驰的面色凝重到了极点，体内真元疯狂运转，九转宗师的威压同样倾泻而出，试图与李青羽分庭抗礼。

    可差距太过明显。

    李青羽的气息如同一座万丈高山，而他的气息，不过是一座稍高些的山丘。

    “动手。”

    李青羽的声音在玄明、雪离、凌霜、阎烬等人的耳中同时响起，低沉而急促。

    “大阵在此，我等拖得越久越不利，速战速决，先破大阵，再杀陈庆。”

    玄明最先动了。

    这位金玄部第一大君身形化作一道金色的流光，朝着主峰大殿的方向激射而去。

    他的目标很明确，护宗大阵的核心枢纽，必定在大殿之中。

    只要找到核心，将其摧毁，这座笼罩三十六峰的大阵便会不攻自破。

    “拦住他！”

    张令驰一声断喝，身形已经横移而出，挡在了玄明的前路上。

    他的速度极快，快到身后的空气都来不及填充，留下了一道久久不散的残影。

    九转宗师的全力爆发，岂是等闲？

    与此同时，栾峰也从侧面扑了上来。

    这位隐峰长老此刻周身气血翻涌如沸腾的岩浆，垂垂老矣的暮气一扫而空。

    他知道自己寿元无多。

    他知道自己气血衰败。

    可正因为知道，他才更加无所畏惧。

    一个将死之人，还有什么好怕的？

    “老东西，滚开！”

    玄明怒喝一声，手中那柄真元凝聚的巨斧高高扬起，斧刃之上寒光凛冽，一道刺目的金色光芒从斧刃上进发而出，化作一道数十丈长的斧芒，朝着张令驰当头劈下！

    斧芒所过之处，空气被彻底撕裂，发出尖锐刺耳的爆鸣。

    这一斧，没有任何花哨，没有任何技巧。

    只有纯粹的力量。

    一力降十会。

    张令驰面色不变，双手在身前虚画了一个圆。

    一道光罩在他身前浮现，黑白两色的光芒交织旋转，将他整个人笼罩其中。

    “轰！！！”

    斧芒劈在光罩上，发出一声震耳欲聋的巨响。

    整座主峰在这一击之下剧烈颤抖，大殿琉璃瓦哗哗作响。

    光罩剧烈震颤，黑白光芒明灭不定，却终究没有碎裂。

    张令驰身形退了半步，脚下青石地面被踩出一个深印，裂纹从脚印边缘向四面八方蔓延。

    他挡住了。

    可他的面色比方才更加凝重了几分。

    玄明的力量，比他预想的还要狂暴。

    “看你还能撑几下！”

    玄明冷哼一声，再次扬起巨斧。

    这一次，斧芒比方才更加炽烈，金色光芒几乎将整片天空都染成了金色。

    可就在他即将劈下第二斧的瞬间，一道苍老的身影从侧面扑了上来。

    栾峰。

    栾峰右手五指并拢如刀，指尖凝聚一层淡青色光芒，朝玄明后心狠狠刺去！

    这一击若刺中，即便玄明是九转宗师，也要吃大亏。

    玄明眉头一皱，不得不收回即将劈出的巨斧，反手横扫，将栾峰逼退。

    “砰！”

    一声沉闷的巨响。

    栾峰身形倒飞而出，在空中翻几个跟头，才堪堪稳住身形。

    他右手微微颤抖，鲜血顺着指缝滴落。

    可他的脸上，却带着一丝笑意。

    “张师兄，联手。”

    他抹去嘴角溢出的血迹，声音坚定。

    张令驰点了点头，没有说话。

    两人对视一眼一前一后、一左一右，同时向玄明扑去。

    玄明身为九转宗师，实力强横，可面对二人联手，竟也渐渐不支，落入了下风。

    另一边，阎烬也动了。

    这位天星盟盟主没有冲向大殿，而是朝着广场上那数千弟子的方向扑去。

    他的意图很明显，制造混乱。

    护宗大阵再强，也不可能护住数千弟子。

    只要他杀入人群，天宝上宗的宗师高手就不得不分神救援，阵法运转也会因投鼠忌器而出现破绽。“无耻！”

    薛竹一声厉喝，身形如同鬼魅般横移而出，挡在了阎烬的前路上。

    她苍老面容上满是怒意，眼中精光爆射，杀意凛然。

    于怀安紧随其后，与薛竹形成特角之势，将阎烬的去路封得死死的。

    “两个老不死的，也想拦我？”

    阎烬冷笑一声，右手一翻，一柄漆黑如墨的长刀出现在他手中。

    刀身之上，黑雾缭绕，那些黑雾仿佛有生命一般，在刀身上缓缓蠕动，散发出令人作呕的腐朽气息。天星盟的幽冥刀。

    此刀并非通天灵宝，却也是极为罕见的上等灵宝，与持有者心神相连，威力绝伦。

    阎烬一刀斩出。

    黑色刀芒如咆哮的黑龙，裹挟漫天黑雾，朝薛竹和于怀安席卷而去。

    刀芒所过之处，空气被腐蚀得滋滋作响，青石地面被擦过的边缘焦黑一片，散发刺鼻气味。薛竹面色一凛，双手掐诀，一面古朴的铜镜从她袖中飞出，悬在身前。

    铜镜之上迸射出一道乳白色光芒，化作一面光盾，挡在两人身前。

    “轰！”

    黑色刀芒撞在光盾上，发出惊天巨响。

    光盾剧烈震颤，表面出现了细密的裂纹，却没有碎裂。

    薛竹被震得连退数步，嘴角溢出一缕鲜血。

    她毕竞老了。

    气血衰败，真元不济，面对八转宗师的全力一击，能挡住已是极限。

    “薛师姐！”

    于怀安惊呼一声，身形一闪，挡在薛竹身前。

    他双手持一柄古朴长剑，剑身流转淡金色光芒，剑意勃发，剑气纵横。

    “我来挡住他，你从旁策应。”

    于怀安声音沉稳坚定，没有半分犹豫。

    薛竹深吸一口气，压下翻涌气血，重重点头。

    与此同时，李玉君、柯天纵、韩古稀三人也与金庭、天星盟等高手交上了手。

    得益于大阵之威，天宝上宗顿时占据上风。

    而在广场另一侧，姜黎杉终于动了。

    一股截然不同的气势从他体内轰然爆发！

    磅礴、浩荡、不可阻挡！

    这分明是九转宗师才有的威压！

    “什么！？”

    雪离死死盯着姜黎杉，整个人都僵住了。

    天宝上宗内部的消息，金庭的情报网，大雪山的密探，天星盟的眼线，传回的消息都如出一辙。姜黎杉，八转巅峰。

    可此刻站在天宝塔旁的男人周身真元磅礴如渊，哪里是什么八转巅峰？

    分明是实打实的九转！

    而且这股气息的浑厚程度，甚至比玄明还要强上半筹。

    “姜黎……”

    凌霜的面色阴沉如水，眼中闪过一丝忌惮。

    一个九转宗师的姜黎杉与一个八转巅峰的姜黎杉，完全是两个概念。

    “好，好得很。”

    李青羽看着姜黎杉，眯着眼道：“师弟，你藏得可真深。”

    他话里的寒意，让周围空气都仿佛凝固了几分。

    “过奖了。”

    姜黎杉面色平静如水，看着李青羽淡淡道：“今日便做个了断吧。”

    “姜师叔。”

    就在这时，一道声音从姜黎杉身后传来。

    姜黎杉微微侧身，便看到陈庆正一步步走下高。

    他手中提着惊蛰枪，枪身紫色雷光隐隐流转，枪尖一点寒芒明灭不定。

    “李青羽交给我吧。”

    陈庆走到姜黎杉身侧目光落向半空中那道枯槁身影。

    姜黎杉沉默片刻。

    他转过头，目光落在陈庆脸上，仔细打量这个年轻人。

    那张年轻面容上没有紧张，没有恐惧，甚至没有激动。

    只有平静。

    一种让人看不透的平静。

    姜黎杉想起了那场对决。

    那场让所有人都以为他们生死相搏的对决。

    枪芒与剑光交织，龙象劲气与苍云九震对撞，天宝峰都在颤抖。

    他受了重伤，陈庆亦然。

    可那是假的吗？

    不，那是真的。

    “好。”

    姜黎杉点了点头，没有多说什么，只简单应了一个字。

    ps：接近一万三千字，求个月票！

 第619章 陨星（求月票！） 

    陈庆的双眼微微眯起。

    “若不是他，我不会如此。”

    李青羽的嘴角勾起一抹笑意，那笑意里带着极其复杂的情绪，“所谓破而后立，不破不立，多亏了他当年将我重创，让我在生死边缘徘徊数年，才悟透了这剑域的真谛。”

    那话语之中蕴含的恨意与杀意，浓烈得几乎化作实质。

    当年罗之贤那一枪，将他从云端打入深渊。

    丹田破碎，根基尽毁。

    他耗费了巨大的代价，可即便如此，他的根基至今也未能完全恢复。

    夜族煞气，本是旁门左道，与正道真元水火不容。

    可罗之贤却为他打开了一扇新的大门。

    他将煞气彻底融入自身，虽然让暗伤更加严重，可他对煞气的掌控，却达到了前所未有的高度。李青羽在与罗之贤的对决中，窥见了四重域的门槛，并在这些年中，一步步将其参悟透彻。“所以”

    李青羽看着陈庆，声音骤然冷了下来，“见到罗师弟的时候，替我道一声谢。”

    话音落下的瞬间，他袖袍一挥。

    “嗡！！！”

    十八柄漆黑飞剑齐齐一震，发出更加高亢的剑鸣之声。

    剑鸣声如鬼哭狼嚎，尖锐刺耳，震得在场许多人耳膜生疼，气血翻涌。

    剑阵之中，那些翻涌的黑色煞气骤然沸腾，如同被点燃的油锅般疯狂涌动。

    下一刻，无数道漆黑剑气自剑阵中爆射而出！

    不是十八道，不是八十一道，而是成千上万道！

    每一道剑气都凝实得如同真正的剑刃，剑身漆黑如墨，缭绕着浓郁煞气。

    剑气所过之处，空气被腐蚀得滋滋作响，留下一道道久久不散的黑色轨迹，仿佛连空间本身都被这些剑气灼伤了。

    万剑齐发，遮天蔽日。

    如同一道黑色洪流，朝着陈庆倾泻而来！

    陈庆面色凝重，手中惊蛰枪一震，枪身雷光爆射。

    他心念一动，枪域瞬间展开。

    十八道截然不同却又完美相融的枪意，以他为中心，向着四面八方扩散开去。

    枪域锋锐凌厉，锋芒毕露。

    可当那片黑色剑气洪流撞上枪域的瞬间，陈庆便感觉到了不对。

    那些剑气，每一道都沉重无比，蕴含着九转巅峰的磅礴真元。

    更麻烦的是，剑气之中裹挟的煞气无孔不入，疯狂侵蚀着他的枪域。

    陈庆眉头紧皱，体内真元全力运转，手中惊蛰枪化作一道紫色雷光，迎着那片黑色洪流悍然扫去。“铛铛铛铛铛！！！”

    密集到极点的碰撞声连成一片，如同千百道惊雷同时炸响。

    枪芒与剑气碰撞，迸发出刺目的光芒与狂暴的气劲。

    陈庆的枪法快到了极致，每一枪刺出，都精准地点在一道剑气之上，将其击碎。

    可剑气实在太多了。

    成千上万道剑气，如同潮水般涌来，一波接着一波，一波快过一波，根本不给他喘息的机会。他左挡右突，身形在剑气夹缝中高速移动，手中惊蛰枪舞得密不透风，将周身护得水泄不通。可那些煞气，无孔不入。

    它们透过枪芒的缝隙，透过护体真元的间隙，如同附骨之蛆，钻入陈庆的毛孔，渗入他的经脉。“滋滋滋”

    陈庆的皮肤表面，开始浮现出细密的黑色纹路。

    那是煞气侵蚀的痕迹。

    他的气血如同烘炉，疯狂运转，试图将那些煞气蒸发。

    可李青羽的煞气太过浓烈，远非寻常煞气可比。

    那些煞气钻入经脉之后，便开始腐蚀他的真元，侵蚀他的气血，甚至试图侵入他的意志之海。陈庆的眉头越拧越紧，额头上青筋暴起。

    他的枪势，开始出现了一丝滞涩。

    虽然只是一丝，可在李青羽这等高手眼中，已然足够。

    “坏了！”

    远处，李玉君看到这一幕，面色骤然变得惨白。

    她霍然起身，双手不由自主地攥紧，指甲嵌入掌心。

    她想起了罗之贤。

    当年罗之贤，就是这样被煞气浸入身体，最终………

    李玉君不敢再想下去。

    她想要冲上去，想要替陈庆挡住那些煞气。

    可她知道，自己做不到。

    陈庆七转宗师，龙象般若金刚体第十一层，肉身之强横，堪称同境无敌。

    连他都挡不住那些煞气，自己冲上去，不过是多送一条命。

    韩古稀等人的面色同样凝重到了极点。

    黑色剑气洪流之中，陈庆的身影越来越模糊。

    那些煞气，如同潮水般将他淹没。

    就在所有人都以为陈庆即将被煞气彻底侵蚀、命悬一线的那一刻，异变陡生。

    “嗡！！！”

    一道清光，自陈庆体内轰然爆发！

    那清光如晨曦初露，又似月华洒落，纯净得不染丝毫尘埃。

    清光所过之处，那些黑色煞气如同遇到了天敌，瞬间消散。

    不是被击碎，不是被震散，而是消散。

    如烈日下的残雪，如滚汤泼雪，悄无声息地蒸发、湮灭。

    “这是！？”

    李青羽的双眼猛地瞪大，瞳孔骤缩。

    他死死盯着那道自陈庆体内喷薄而出的清光，脸上的从容与淡定瞬间荡然无存，取而代之的是难以置信的骇然。

    “这是……祖师的神通秘术！”

    他的声音发颤，带着一种说不清道不明的情绪，像是震惊，又像是恐惧。

    “太虚湮神光！”

    这五个字落下的瞬间，整座主峰广场骤然一片死寂。

    所有人都呆住了。

    张令驰一掌逼退玄明，抽空看向那道清光，眼中精光爆射。

    “太虚湮神光……”

    他低声重复了一遍这个名字，声音里带着难以掩饰的激动。

    “祖师失传已久的神通秘术……竞然重现于世！”

    太虚湮神光。

    那是天宝上宗创派祖师赖以成名的无上神通。

    传说中，此术一出，可湮灭万物，诛邪不侵。

    天宝上宗历代高手，无数人穷其一生钻研，试图重现这门失传的神通，却无一人成功。

    而此刻，这门失传已久的神通，竟然在陈庆手中重现。

    这意味着什么？

    意味着陈庆，极有可能得到了祖师的传承。

    清光越来越盛，越来越亮。

    那些黑色煞气，在清光的照耀下，如冰雪消融，飞速消散。

    陈庆的身影，在清光之中缓缓浮现。

    “还未结束。”

    陈庆的声音自清光之中传出，平静得没有一丝波澜，“你未免高兴得太早了。”

    话音落下的瞬间，他右手在腰间一抹。

    周天万象图光华一闪。

    “嗡嗡嗡嗡嗡！！！”

    十八道枪芒，自图中激射而出！

    枪身之上，流转着淡金色的光芒。

    十八柄长枪在陈庆身前一字排开，枪尖朝前，枪尾朝后，如同十八根撑天巨柱。

    枪身之上，淡金色清光与真元交织缠绕，散发出凌厉到令人头皮发麻的锋芒。

    真武荡魔枪阵！

    可此刻的枪阵，与之前截然不同。

    每一柄长枪之上，都沾染着太虚湮神光的清光。

    陈庆双手掐诀，体内真元如决堤洪水般疯狂涌入枪阵之中。

    十八柄长枪齐齐一震，发出高亢到极致的枪鸣之声。

    枪鸣如龙吟，震得整座天宝峰都在微微颤抖。

    “去！”

    陈庆一声低喝。

    十八柄长枪化作十八道金色流光，朝着李青羽激射而去！

    每一道枪芒，都如同一颗流星，拖曳着长长的金色尾焰，速度快到极致。

    枪芒所过之处，空气被彻底撕裂，发出尖锐到刺耳的爆鸣。

    十八道枪芒，从十八个不同方向封死了李青羽所有退路。

    李青羽面色凝重，双手掐诀，十八柄漆黑飞剑齐齐调转方向，迎着那十八道金色枪芒悍然撞去。“轰轰轰轰轰！！！”

    连续十八声巨响，如同十八道惊雷在高空中炸响。

    枪芒与剑光碰撞，金色与黑色交织，清光与煞气撕扯。

    两股同源却异形的力量，在半空中展开了殊死较量。

    金色枪芒之上，太虚湮神光的清光疯狂涌动，将黑色剑光之上的煞气不断湮灭。

    而黑色剑光之中，李青羽九转巅峰的磅礴真元，也在不断消耗着金色枪芒的力量。

    枪阵对剑阵。

    枪域对剑域。

    两座阵法在半空中疯狂碰撞、撕扯、绞杀，将那片天空变成了一处光怪陆离的战场。

    金色与黑色交织，清光与煞气纠缠，枪鸣与剑啸此起彼伏。

    方圆数百丈之内，到处都是枪与剑的虚影，到处都是真元碰撞迸发的光芒。

    那片天空，仿佛变成了一幅流动的画卷，每一瞬间都在变幻着不同的色彩与形态。

    “真武荡魔枪………”

    李青羽的声音自剑阵深处传出，带着几分凝重。

    他没有想到，陈庆竞然能将太虚湮神光与枪阵融合。

    这门失传已久的神通秘术，本就克制阴邪之力。

    而他的煞气，恰恰是阴邪之力的极致。

    此消彼长之下，他的剑阵优势，正在被一点点蚕食。

    “真是难缠的小子！”

    李青羽心中暗道，眼中闪过一抹寒光。

    他深吸一口气，体内真元全力运转，剑阵骤然一变。

    十八柄漆黑飞剑不再与枪芒正面硬撼，而是高速旋转起来，在空中划出一道道诡异弧线。

    剑阵之中，那些翻涌的煞气骤然凝聚，化作一道道细如发丝的黑色丝线，朝着十八柄金色长枪缠绕而去。

    陈庆面色不变，双手掐诀，体内真元再次狂涌，试图稳住枪阵。

    可就在这时一

    “哢嚓！”

    一道细微的裂响，自枪阵之中传来。

    陈庆看到最左侧那柄长枪的枪身上，赫然出现了一道裂痕。

    裂痕迅速扩大，如蛛网般向四面八方蔓延。

    “这是！？”

    陈庆来不及细想，那柄长枪便已轰然崩碎！

    “砰！！！”

    长枪碎裂的瞬间，狂暴劲气四散飞溅，化作无数细碎金属碎片，如暗器般朝四面八方爆射而去。李青羽抓住这个机会，剑阵之中，一柄漆黑飞剑自枪阵缺口直刺而入，朝着陈庆激射而来！陈庆面色骤变，脚下步伐玄妙一错，身形如鬼魅般横移数丈。

    缩地成寸！

    他的身形在原地留下一道残影，真身已出现在数十丈之外。

    那道漆黑飞剑自残影中穿过，余势未消，轰然撞上主峰后方的一座阁楼。

    “轰隆！！！”

    阁楼瞬间崩碎，琉璃瓦片、木梁石柱四散飞溅，转眼化作一片废墟。

    陈庆刚刚稳住身形，枪阵之中，第二柄长枪也出现了裂痕。

    “哢嚓一一哢嚓一一哢嚓”

    裂响声接连不断，一柄接一柄的长枪开始崩碎。

    每崩碎一柄，枪阵的威力便弱上一分；而李青羽的剑阵，便随之强上一分。

    此消彼长之下，陈庆的枪阵已然摇摇欲坠。

    “这……”

    陈庆心头骇然，脑海中猛地闪过一个念头。

    罗之贤留给他的心得中，曾经提及过，四重域之后，便会衍生出独有的“特性”。

    每一位将“域”修炼到四重的宗师，其“域”都会拥有一种独一无二的特性。

    特性千变万化，因人而异。

    有人擅长禁锢，有人擅长破甲，有人擅长侵蚀………

    而李青羽剑域的特性，莫非便是碎裂兵器！？

    陈庆想到这里，面色骤然一沉。

    李青羽的剑阵，配合四重剑域，其特性竟是以煞气侵蚀对手兵器的内部结构，使其在交锋之中自行崩碎。

    这种能力，简直霸道到了极点。

    陈庆的十八柄长枪，虽然都是下等灵宝，可在李青羽四重剑域的特性面前，却仿佛纸糊的一般，一触即碎。

    “好一个李青羽！”

    陈庆咬牙，身形再次暴退。

    可李青羽岂会给他机会？

    剑阵之中，那十八柄漆黑飞剑如同十八条黑色毒蛇，紧追不舍。

    每一柄飞剑之上，都缭绕着浓郁煞气，剑锋所过之处，空气被腐蚀得滋滋作响。

    陈庆施展缩地成寸，身形在广场上高速移动，留下一道道残影。

    可李青羽的剑阵却如天罗地网，封死了他所有退路。

    他每一次闪避，都会有数柄飞剑自意想不到的角度袭来，逼得他不得不再度施展身法。

    太虚遁天术！

    陈庆的身形如水中倒影，忽明忽暗，飘忽不定。

    可即便如此，他也只能勉强闪避，根本无力反击。

    李青羽的真武荡魔剑阵配合四重剑域，锋锐凌厉，杀机森然。

    那十八柄飞剑在半空中高速旋转，剑光交织成一张密不透风的剑网，将陈庆困锁其中。

    陈庆左冲右突，却始终无法冲破剑网封锁。

    他知道，自己不能再这样一味躲避下去了。

    继续躲下去，只会让李青羽的剑阵越收越紧，最终将他彻底绞杀。

    陈庆深吸一口气，心念一动，体内真元全力运转。

    九影遁空术！

    “唰唰唰唰唰！！！”

    九道身影，同时出现在广场之上。

    每一道身影都凝实无比，气息与本体几乎无异，手持长枪，目光冷冽。

    九道身影，自九个不同方向，同时向李青羽发起进攻！

    东北方位一道陈庆双手结印，山河大印轰然打出，厚重磅礴的印法虚影自天而降，朝着李青羽当头砸落东南方位，第二道陈庆周身气血如烘炉点燃，龙象镇狱劲一拳轰出，崩山裂狱般的恐怖劲力透体而出。西南方位，第三道陈庆左手掐诀，施展的正是太虚湮神光。

    西北方位，第四道陈庆张口一吐，风雪隐龙吟的龙吟之声激荡而出，化作无形的音波利刃，直刺李青羽神识。

    正北方位，第五道陈庆并指向天，二十八宿雷敕引动天雷，数道金色雷霆自天而降，朝着李青羽劈落。正南方位，第六道陈庆手中长枪一震，枪意轮转，枪阵如洪流倾泻而出。

    正西方位，第七道陈庆施展五岳镇世印，东岳镇岳、西岳断岳两印连环，山岳虚影与拳劲交织砸落。正东方位，第八道陈庆手持四象霹雳弓，四箭齐射，光芒大盛。

    而正中央陈庆本体手持惊蛰枪，枪尖之上凝聚着一点刺目的光芒。

    方圆百丈之内的天地元气骤然凝固。

    “吼！”

    枪尖之上，一道龙吟轰然爆发。

    那龙吟高亢激昂，震得整座天宝峰都在微微颤抖。

    龙吟声中，风雪骤起。

    漫天雪花凭空浮现，在枪身周围旋转飞舞，每一片雪花都锋锐如刀，切割着空气，发出嗤嗤尖啸。紧接着，雷霆暴起。

    紫色雷光自枪尖迸发而出，如一条条电蛇在风雪之中穿梭游走，将整片天空映得一片紫亮。风雷隐龙吟！

    这一招，陈庆此前也曾施展过，可威力远不及此刻。

    七转金丹的修为，龙象般若金刚体第十一层巅峰的肉身，再加上陨星枪的加持，让这一招的威力暴涨了数倍不止。

    九道身影，几乎在同一瞬间，朝着李青羽倾泻而下！

    李青羽面色前所未有地凝重。

    他虽是九转巅峰，又身负四重剑域，可面对陈庆这番攻势，也不得不打起十二分精神。

    “哼！”

    李青羽冷哼一声，双手掐诀，剑阵骤然再变。

    那十八柄漆黑飞剑不再追击陈庆本体，而是齐齐调转方向，在他身前织成一道密不透风的剑幕。剑幕之上，煞气翻涌，漆黑如墨。

    与此同时，他体内真元全力运转，四重剑域的特性被催动到极致。

    那些煞丝自剑域之中激射而出，朝着八道分身缠绕而去。

    “嗤嗤嗤！！！”

    煞丝与分身碰撞的瞬间，发出刺耳的腐蚀声。

    八道分身的攻击虽然威力不俗，可终究只是分身，无法与本体相提并论。

    在煞丝的侵蚀之下，那些神通秘术的威力被大大削弱。

    可即便如此，八道神通同时轰击，依旧让那道剑幕出现了短暂动荡。

    就是这一瞬间的动荡，陈庆的本体动了。

    惊蛰枪化作一道雷霆，朝着李青羽胸膛笔直刺去！

    那道光芒快到肉眼根本无法捕捉。

    李青羽的反应同样快到了极致。

    他身形暴退，同时手中那柄漆黑长剑横在身前，剑尖精准地点上了陈庆的枪尖。

    “铛！！！”

    枪尖与剑尖碰撞的瞬间，狂暴气劲向四面八方席卷，地面被犁出一道道深深沟壑。

    李青羽嘴角溢出一丝鲜血。

    若非他修成了四重剑域，这一枪，他未必接得住。

    可现在一

    “好师侄，认命吧！”

    李青羽冷笑一声，体内真元轰然爆发。

    九转巅峰的磅礴力量，顺着剑身狂涌而出，与陈庆的枪劲正面碰撞。

    “哢嚓！！！”

    惊蛰枪的枪身之上，骤然出现一道裂痕。

    裂痕自枪尖蔓延，迅速延伸至枪身、枪杆、枪尾。

    陈庆的瞳孔猛地一缩。

    上等灵宝级别的惊蛰枪，竞然也承受不住！？

    他想收枪，可已经来不及了。

    “砰！！！”

    惊蛰枪轰然崩碎！

    陈庆只觉手中一空，身形不由自主地向后倒飞。

    而李青羽的剑，却在这一刻刺了过来。

    剑尖之上，漆黑煞气翻涌，带着腐蚀一切的阴毒，直刺陈庆胸膛。

    “噗！！！”

    鲜血飙射而出，在空中化作一片血雾。

    陈庆整个人如同一颗流星，自半空中轰然坠落，狠狠砸在主峰广场之上。

    “轰隆！！！”

    地面被砸出一个巨大的坑洞，碎石飞溅，尘土漫天。

    青石地面以坑洞为中心，向四面八方蔓延出蛛网般的裂纹，延伸数十丈。

    惊蛰枪的碎片散落在四周，在阳光下折射出黯淡光芒。

    天地之间，一片死寂。

    所有人的目光都呆呆地望着那个躺在坑洞中的身影。

    “宗主…”

    天宝上宗的弟子们，一个个面色惨白。

    柯天纵凝神望去，可那只手却在微微颤抖。

    姜黎杉站在远处，看着那个躺在坑洞中的身影，面色阴沉如水。

    李青羽凌空而立，低头俯视着坑洞中那道奄奄一息的身影。

    “今日，谁也挡不了我！”

    话音落下的瞬间，他身形化作一道灰黑色流光，自半空中俯冲而下。

    手中那柄漆黑长剑之上，煞气翻涌，最终凝成一道凝练到极致的黑色锋芒。

    他要斩草除根。

    不给陈庆任何机会。

    长剑刺入坑洞，刺入那弥漫的烟尘之中。

    煞气与烟尘混合，将整座坑洞笼罩在一片灰黑色迷雾之中。

    完了！？

    天宝上宗众人心中，都不由自主地生出这个念头。

    陈庆一死，今日局面恐怕立刻便会逆转。

    烟尘弥漫，碎石遍地。

    李青羽一剑刺入坑洞，剑尖之上漆黑煞气翻涌如墨，裹挟着九转巅峰的磅礴真元，朝着那道躺在坑底的身影狠狠贯去。

    这一剑，他志在必得。

    可下一刻一

    “铛！！！”

    李青羽的剑，停住了。

    剑尖抵在陈庆胸膛前三寸之处，却再也无法前进分毫仿佛刺中的不是血肉之躯，而是一堵坚不可摧的铁壁。

    “怎么可能！？”

    李青羽瞳孔骤缩，心中骇浪翻涌。

    他这一剑，莫说是一个人，便是一座小山，也该被洞穿了。

    可此刻，剑尖传来的反震之力，竟震得他虎口发麻。

    李青羽目光急扫，落在陈庆身上。

    只见陈庆胸前衣袍已被剑气撕碎，露出下面一片莹莹玉光。

    那玉光温润如水，却又坚不可摧，覆盖在陈庆皮肤之上，将他的整个身躯映得如同玉石雕琢而成。“莫非是龙象般若金刚体第十二层！？”

    李青羽心头剧震，可随即又否定了这个念头。

    不对！

    龙象般若金刚体第十二层，号称万法不侵、刀枪不入。

    可陈庆身上的玉光，与记载中的龙象般若金刚体第十二层截然不同。

    那玉光之中，隐约有金色纹路流转，散发着一种说不清、道不明的玄妙气息。

    李青羽来不及细想，因为陈庆已经睁开了双眼。

    那双眼睛平静得没有一丝波澜，可在那平静之下，却藏着足以令人心悸的杀意。

    李青羽当机立断，脚下一错，身形如离弦之箭，向后暴退。

    他的速度快到了极致，在空气中拖出一道残影。

    可陈庆比他更快。

    就在李青羽暴退的瞬间，陈庆右手一翻，一柄长枪出现在掌中。

    那枪长约七尺，通体银白，枪身之上流转着淡淡月华，枪尖一点寒星明灭不定，散发出凛冽到极致的锋芒。

    陨星枪！

    罗之贤的遗物。

    这柄跟随罗之贤征战半生的兵器，此刻终于在陈庆手中重现锋芒。

    陈庆握住枪杆的瞬间，一股温热暖流自枪身涌入体内，仿佛这柄枪本身便有生命，正在与他共鸣。枪身之上的月华骤然暴涨，将整座坑洞映照得一片雪亮。

    陈庆出枪了！

    没有任何花哨起手，也没有任何蓄势动作，只是简简单单地一枪刺出。

    道术！破晓！

    枪尖之上浮现出一道光芒，看似虚无，却带着一种归于寂灭的意韵。

    李青羽面色剧变。

    他想躲，可那道枪芒来得太快，快到根本来不及反应。

    他想挡，可陨星枪上融合了太虚湮神光的清光，正是他煞气的克星。

    他只能眼睁睁看着那道枪芒，朝自己胸膛刺来。

    李青羽体内真元疯狂涌动，试图在身前凝聚出一道防御。

    可一切都晚了。

    陨星枪如流星坠地，裹挟着不可阻挡、不可抗拒的磅礴气势，穿透了李青羽仓促凝聚的真元护罩，穿透了他的护体煞气，也穿透了他的衣衫皮肉。

    “噗！！！”

    一声沉闷的穿透声响起。

    陨星枪自李青羽前胸刺入，自后背贯穿而出，枪尖之上沾满了殷红鲜血，在阳光映照下，触目惊心。鲜血自伤口处飙射而出，于空中化作一片血雾。

    李青羽整个人都僵住了。

    他缓缓低下头，看着那柄贯穿自己胸膛的长枪，眼中满是难以置信。

    ps：将近一万四，求个月票！

 第620章 剑临（求月票！） 

    天宝上宗所有人，包括还在激战的宗师高手，此刻也纷纷罢手望了过来。

    方才还处于绝对优势的李青羽，怎么瞬息间就变了？

    到底是怎么回事？

    那道贯穿胸膛的枪身，在阳光下折射出冰冷的光芒，刺目得让人不敢直视。

    李玉君看到了陈庆那双眼睛，平静，冷冽，带着一种让人心悸的决绝。

    那是要杀人的眼神。

    李青羽低头看着贯穿自己胸膛的陨星枪。

    他张了张嘴，想要说什么，却只涌出一口鲜血，顺着嘴角滴落，染红了身上的布袍。

    但他毕竞是九转巅峰。

    即便胸膛被洞穿，反应依旧快得惊人。

    李青羽双手死死握紧陨星枪的枪身，十指如铁钳般扣住那银白色的枪杆，体内真元如同决堤的洪水，疯狂涌入枪身之中，封堵陈庆注入真元的通道，防止真元在体内爆发。

    两股真元在陨星枪内部绞杀，发出低沉的嗡鸣，枪身之上银白光芒大盛。

    “李青羽，你该还债了。”

    陈庆冷喝一声，丹田之中七转金丹疯狂旋转，真元如怒涛狂涌，再次注入陨星枪，强行突破李青羽的封锁，意图在他体内炸开。

    这一炸，就算他是九转巅峰，五脏六腑也要被炸得粉碎。

    胜负就在眨眼之间。

    可就在这时一

    陈庆内心警兆狂生，一股冰寒至极的危机感自神魂深处轰然爆发。

    这种濒临生死的危机，让他汗毛倒竖，头皮发麻。

    “不好！”

    陈庆来不及细想，身体已经先于意识做出了反应。

    他猛地松开陨星枪，脚下缩地成寸全力爆发，身形如同鬼魅般向后暴退！

    就在他退去的瞬间，一道纯白如雪的光芒自天际激射而来。

    那光芒快到了极致，快到肉眼根本无法捕捉其轨迹，只能看到一道白线在虚空中一闪而过，如同天神的利剑，自九天之上劈落。

    白光撞上了覆盖三十六峰之上的金色大阵。

    “嗡！！！”

    覆盖三十六峰的金色护宗大阵剧烈震颤，表面泛起层层叠叠的涟漪，如同被巨石砸中的湖面。那坚不可摧的金光竟被硬生生撕裂出一个丈许宽的窟窿，白光穿洞而过，精准地落在陈庆方才站立的位置。

    “轰隆！！！”

    一声天崩地裂般的巨响。

    整座主峰都在剧烈颤抖，无数弟子站立不稳，纷纷跌倒在地。

    碎石飞溅，尘土漫天，青石地面被炸出一个巨大的坑洞，足有数丈深、十余丈宽。

    坑洞边缘，蛛网般的裂纹向四面八方延伸数十丈，一直蔓延到大殿石阶之下。

    这白光激荡，不过是瞬息间的事情罢了。

    从白光出现，到大阵被洞穿，再到地面被炸出巨坑，前后不过一息。

    快！

    快到了极致！

    快到在场绝大多数人根本来不及反应。

    “这是！？”

    陈庆稳稳落在数十丈外，眼神凝重到了极点。

    他能清晰地感觉到，方才那道白光中蕴含的气息，远超任何一位九转宗师，甚至比他见过的徐衍还要凌厉。

    那气息，是大雪山的气息，带着万古不化的寒意。

    “莫非！？”

    陈庆脑海中闪过一个念头，寒意更深了。

    就在这时，远处天际白光弥漫，如同旭日东升，将半边天空都染成了刺目的白色。

    白光之中，一道身影缓缓浮现。

    那身影起初只是一个模糊的轮廓，如同水墨画中的人物，虚无缥缈。

    随着白光越来越盛，那身影也越来越清晰，越来越凝实。

    那是一道魁梧的身影。

    身披雪白大氅，大氅之上绣着繁复的金色纹路，那是大雪山的图腾，一座直插云霄的雪山，山巅之上，一轮明月高悬。

    面容模糊不清，仿佛笼罩在一层永恒的迷雾之中，只能看到一双深邃如星空的眼眸。

    他就那样静静地悬浮在半空中，没有散发出任何刻意的威压，空气却已变得粘稠如浆，呼吸都变得困难天穹之上，云层被一股无形的力量撕得粉碎，露出更高处那湛蓝得近乎透明的天空。

    一股难以形容的恐怖气息，自他身上弥漫开来。

    这便是元神境的威压。

    “圣主！”

    雪离看到那道身影的瞬间，眼中的惊惧一扫而空，取而代之的是狂喜。

    凌霜同样躬身行礼声音里带着难以抑制的激动。

    两位大雪山行走，平日里在北苍之地横行无忌、杀伐果断的八转宗师，此刻在那道白色身影面前，温顺得如同羔羊。

    “大雪山圣主！？”

    李玉君霍然擡头，死死盯着天际那道白色身影，心头狂震。

    大雪山圣主是何人？

    那可是元神境存在！

    是整个北苍之地都能排进前列的绝顶巨擘！

    柯天纵倒吸一口凉气，苏慕云与韩古稀对视一眼，都从彼此眼中看到了深深的骇然。

    姜黎杉握着长剑的手微微一紧，眉头紧锁。

    这位出现完全超出了他的预料。

    大雪山圣主离开大雪山，难道不怕太一上宗的杨玄一趁机端了他的老巢？

    这里面莫非有他不知道的隐情！？

    张令驰站在半空中，苍老的面容上写满了凝重。

    他活了几百年，见过大风大浪，经历过宗门兴衰，可此刻，面对那道白色身影，心中竟也生出了一丝无力感。

    天宝上宗的弟子们更是大气不敢出，一个个仰着头眼神中充满了惊恐。

    对于他们来说，宗师已经是遥不可及的存在，而元神境，更是只存在于传说中的神话。

    许多人活了一辈子，都从未见过一位元神境高手。

    相较于天宝上宗的凝重与恐惧，金庭与天星盟的众人则是喜出望外。

    “圣主…”

    玄明连忙躬身行礼，头埋得极低，不敢有丝毫懈怠。

    大雪山乃是金庭的圣地，大雪山圣主，便是金庭名义上的共主。

    阎烬喃喃自语：“这就是元神境吗&#183;……”

    他眼中闪过一丝复杂的光芒，有羡慕，也有一丝不甘。

    李青羽单膝跪在坑洞边缘，右手死死捂着胸口那道贯穿伤，鲜血从指缝间汩汩流出，染红了大片地面。面色惨白如纸，气息虚弱到了极点。

    他擡起头，看着天际那道白色身影，长长松了口气。

    大雪山圣主没有理会雪离、凌霜等人的行礼，甚至连看都没有看他们一眼。

    他的目光先是落在重伤的李青羽身上，微微停顿了一瞬，随即转向天宝上宗众人。

    仅仅是气息扫来，不少意志不坚的弟子便额头冷汗涔涔，心脏剧烈颤抖。

    大雪山圣主的目光扫过张令驰，扫过姜黎杉，扫过李玉君、韩古稀、柯天纵、苏慕云，最终落在陈庆身上。

    那道目光落下的瞬间，陈庆只觉得肩上一沉，仿佛有一座无形的大山压了下来。

    骨骼发出“咯吱“的声响，龙象般若金刚体自动运转，淡金色的气血光芒自体内喷薄而出，与那股无形的压力对抗。

    “天宝上宗出了一个了不得的人物。”

    大雪山圣主终于开口，声音浑厚如山，低沉如钟，每一个字都仿佛带着千钧之力，震得在场众人耳膜嗡嗡作响。

    目光锁定在陈庆身上，仔细打量了片刻，道：“如此年纪，便有如此修为，还能重创李青羽，便是本座也不得不承认，你确实天资卓绝。”

    顿了顿，声音骤然冷了下来，如同凛冬的寒风，裹挟着刺骨的杀意。

    “但你不该对玄策动手！”

    最后七个字，掷地有声，厚重如山，震得整座主峰都在微微颤抖。

    凌霄上宗事后，凌玄策至今下落不明，杳无音讯。

    有人说他死了，也有人说他重伤遁走，躲在某个不知名的角落疗伤。

    大雪山圣主派遣了诸多高手四处搜寻，几乎将凌霄上宗方圆千里翻了个底朝天，却没有任何消息。那个他寄予厚望的后辈那个被他视为大雪山未来栋梁的天才，就这样凭空消失了。

    活不见人，死不见尸。

    这是他无法接受的。

    这也是大雪山圣主此番出山的原因之一。

    他要擒住陈庆，从其身上寻得蛛丝马迹，找到凌玄策的下落。

    不过此刻看到陈庆重创李青羽，他更加确定自己下山是对的。

    此子成长速度太过惊人，若真让他触摸到元神境的门槛，很有可能是下一个杨玄一。

    到那时，再想除掉他，便难如登天了。

    “圣主要为他寻仇，尽管来便是，不到最后，胜负犹未可知。”

    陈庆擡起头，与大雪山圣主对视。

    声音平静，没有恐惧，没有愤怒，甚至没有任何波澜。

    “好一个胜负犹未可知！”

    大雪山圣主负手而立，居高临下俯视着陈庆，如同在看一只随手就能碾死的蝼蚁。

    “弱肉强食，适者生存，这是亘古不变的天理，那日你逞凶，今日我便要你偿命。”

    大雪山圣主缓缓擡起右手，纯白的光芒在他掌心汇聚，越来越亮，越来越耀眼。

    “今日我强，你便只能是任人宰割的鱼肉。”

    他目光扫过天宝上宗所有人，带着刺骨的杀意：“我不仅要你死，还要让这天宝上宗，血流成河！”血流成河！

    四个字落下的瞬间，天地变色。

    大雪山圣主周身白光骤然暴涨，如同第二轮烈日在大雪山之巅升起，刺目的光芒将整片天空都染成了惨白。

    那白光浩浩荡荡，铺天盖地，带着毁灭一切的恐怖威势，向着天宝上宗主峰碾压而来。

    所过之处，空气被挤压得发出尖锐的爆鸣，虚空都在微微扭曲。

    金色护宗大阵承受着那排山倒海的压力，金色光幕剧烈颤抖，裂纹如同蛛网般蔓延。

    大阵在元神境的威压之下，摇摇欲坠，仿佛下一刻便会彻底崩碎。

    陈庆站在高之上，双手死死按在天宝塔的塔身之上，体内真元如同决堤的洪水，疯狂涌入塔身之中。七转金丹在丹田中疯狂旋转，几乎到了极限。

    面色苍白如纸，额头上青筋暴起，豆大的汗珠顺着脸颊滚落。

    不够！

    还不够！

    即便有天宝塔这件通天灵宝作为阵眼，即便有三十六峰护宗大阵的加持，面对元神境的攻势依旧如同螳臂当车。

    陈庆心心中清楚，自己就算催动天宝塔，将这件通天灵宝的威能逼至极限，也未必是这大雪山圣主的对手。

    当初凌霄上宗三位宿老合力，借助炉内本源，才勉强挡住伤势未愈的鬼都子。

    而大雪山圣主在元神境中，都算得上是高手，自己如何能够抵挡？

    金色光幕之上，裂纹越来越多，越来越密。

    这便是元神境。

    这便是站在北苍之巅的力量。

    “陈庆，退开！”

    “嗡！！！”

    一道清越的嗡鸣声，自狱峰方向传来。

    那嗡鸣声起初极轻极细，如同深山古刹的钟磬余音，若有若无。

    可转瞬之间，那声音便越来越高亢，越来越嘹亮，好似一柄神兵正在缓缓出鞘，剑鸣之声激荡九天，响彻三十六峰！

    “嗯！？”

    大雪山圣主眉头一挑，目光从陈庆身上移开，转向狱峰的方向。

    他的神识何等敏锐，在那道剑鸣响起的瞬间，便已捕捉到了一股不同寻常的气息。

    那气息凌厉至极，锋芒毕露，如同一柄藏锋千年的古剑，终于在这一刻露出了狰狞的刃口。“那就是狱峰………”

    大雪山圣主低声自语，眼中闪过一丝思索之色：“我感受到了小老二的气息。”

    他的弟子，当年被他寄予厚望的那个天才，便囚禁在那座山峰之下。

    数百年了，他一直没有放弃过将其救出的念头，可因为杨玄一与徐衍的原因，始终没有得手。此刻，那股自狱峰深处弥漫而出的气息，却让他心中微微一动。

    “元神境？”

    大雪山圣主眉头一挑，语气中带着几分意外，又有几分玩味。

    话音未落，狱峰之巅，一道凌厉至极的剑光骤然崩裂！

    那剑光不是从某个人手中刺出，而是从整座狱峰之中迸发而出。

    剑光浩浩荡荡，裹挟着斩断一切的锋芒，朝着大雪山圣主横扫而去！

    所过之处，连天穹之上那层被大雪山圣主威压压得近乎凝固的云层，都被生生劈开，露出一道数里长的裂口，阳光从裂口中倾泻而下，将整座主峰照得一片通明。

    大雪山圣主面色不变，脚步微微向后一推，身形如同风中柳絮，飘然后退数丈。

    与此同时，右手袖袍一挥，那动作行云流水，就是这轻轻一挥，一道纯白如雪的光芒自袖袍中激射而出，与那道惊天剑光轰然对撞。

    “轰隆！！！”

    一声天崩地裂般的巨响。

    两股力量碰撞的瞬间，整座天宝上宗三十六峰都在剧烈颤抖，无数飞禽走兽惊恐奔逃，山石滚落，树木倒伏。

    主峰广场上的青石地面被余波震得寸寸碎裂，碎石飞溅如暗器。

    白光与剑光在半空中僵持了片刻，便同时湮灭，化作漫天的光雨飘散。

    烟尘弥漫之中，狱峰之巅。

    那道剑光湮灭的瞬间，狱峰之巅的异象非但没有消散，反而愈发浓烈。

    虚空之中，一柄“虚幻”的剑正在缓缓凝聚。

    它没有实体，没有剑锋，甚至没有固定的形态。

    远远望去，如同一道凝固在天地间的青色流光，又似一轮被揉碎的明月，悬浮在半空中，散发着令人神魂战栗的威压。

    是元神境独有的神魂威压。

    青色剑影周围，道则如流水般缓缓流动。

    环绕着那柄虚幻之剑缓缓旋转，每一次流转，都会引动方圆数十丈内的天地元气随之震颤。剑影蔓延开来，笼罩了整座狱峰之巅。

    数十丈的范围之内，空气变得粘稠如浆，连光线经过那片区域时，都发生了肉眼可见的扭曲。青色剑影之下，一道人影缓缓浮现。

    那身影起初只是一个模糊的轮廓，虚无缥缈。

    随着青色剑影越来越凝实，那身影也越来越清晰。

    华云峰。

 第621章 对峙（求月票！） 

    “华师兄！？”

    苏慕云失声惊呼，整个人都呆住了。

    他擡起头，死死盯着狱峰之巅那道身影，眼中满是难以置信。

    这是元神境的气息！

    “华师兄突破元神了？”

    李玉君喃喃自语。

    韩古稀的目光落在华云峰身上，久久没有移开。

    柯天纵同样心头激荡，双手微微颤抖。

    姜黎杉站在远处，望着狱峰之巅那道身影，深吸一口气。

    他想起当年，华云峰初入真武一脉时的模样。

    那时的华云峰，年轻，锐气，锋芒毕露，如同一柄刚刚出炉的利剑，迫不及待地想要向世人证明自己的锋利。

    他是李青羽最忠实的拥趸，是真传弟子中与李青羽走得最近的人。

    李青羽叛逃之后，华云峰受到的打击最大。

    如今……

    “华师弟………”

    姜黎杉低声念出这三个字，声音里带着一种复杂的情绪。

    天宝四英，他走在了所有人的前面，第一个踏入了元神境。

    重伤的李青羽擡起头，望向狱峰之巅那道身影。

    他的神色，在这一刻复杂到了极致。

    华云峰。

    他太熟悉了。

    华云峰的剑法，大部分都是他亲手传授的。

    他记得那个少年第一次握剑时的样子，也记得他第一次比试获胜后，跑到自己面前，兴奋得像得了糖的孩子。

    在所有人眼中，华云峰是他最忠诚的拥趸，是他的小师弟，是他的跟班。

    “好啊……好……”

    李青羽喃喃自语，嘴角勾起一抹笑意。

    那笑意古怪到了极点。

    没人知道他是高兴，还是愤怒，还是别的什么情绪。

    眼中闪过一丝光芒，那光芒里有欣慰，有不甘，有自嘲，也有一种说不清道不明的嫉妒。

    他李青羽，天宝上宗立宗数千年以来最出色的天才，惊才绝艳，冠绝同辈。

    为了突破元神境，不惜背叛宗门，投靠大雪山，修炼夜族煞气，不择手段。

    可如今，他依旧卡在九转巅峰，距离那扇门只有一步之遥，却始终迈不过去。

    而华云峰，那个他一手教出来的小师弟，却在他之前，跨过了那道门槛。

    “华师叔！”

    陈庆看到华云峰的身影，心中一定。

    华云峰低头，目光落在陈庆身上，微微点头。

    随即，他擡起头，目光转向大雪山圣主。

    “血流成河？阁下的口气真大！”

    华云峰的声音响起，带着几分冷冽。

    身形从狱峰之巅缓缓升起，凌空而立。

    周身剑意勃发，凌厉至极的剑气在他身周盘旋，将空气切割得嗤嗤作响。

    大雪山圣主负手而立，目光落在华云峰身上，淡漠地扫了一眼。

    “真是可惜。”

    声音平淡得没有一丝波澜，“刚刚突破元神境，就要死了。“

    话音落下的瞬间，大雪山圣主右手食指轻轻一点。

    那动作随意得如同在点一盏灯，不带丝毫烟火气。

    一道纯白如雪的光芒自他指尖激射而出，凝练至极，细若发丝，却散发着令人心悸的恐怖气息。当初此人北上金庭，连杀数位大君。

    如今新仇旧恨，正好一并清算。

    华云峰面色不变，右手一翻，一柄古朴长剑出现在掌中。

    此刻古剑的两道剑身合而为一。

    剑光如匹练，迎上那道白色光芒。

    “轰！！！“

    两股力量碰撞的瞬间，整片天空都为之一暗。

    剑光与白光交织撕扯，迸发出刺目的光芒与狂暴的气劲。

    方圆百丈之内，空气被彻底排空，形成一片短暂的真空地带。

    地面上的碎石、尘土、残破的幡旗，被气劲卷起，化作一道冲天的龙卷风。

    “雕虫小技！“

    大雪山圣主看着那道屹立于青色剑影之下的身影，鼻腔之中发出一声冷哼。

    他右手袖袍猛地一挥。

    那动作看似随意，可就在袖袍挥动的瞬间，方圆百丈之内的天地元气骤然凝固。

    一股难以形容的恐怖气息，自他体内轰然爆发。

    那气息之浩大，远超九转宗师不知凡几，仿佛他体内藏着一片无边无际的汪洋。

    寒潮席卷。

    以他为中心，方圆数十丈之内的空间骤然变得冰寒彻骨。

    那不是普通的寒冷，而是一种直透骨髓、冻结神魂的极寒。

    空气中的水汽瞬间凝结成细密的冰晶，在阳光下折射出七彩光芒，如同一片梦幻的冰雾。

    可那梦幻之中，藏着的却是足以毁灭一切的杀机。

    “嗡！！！“

    一道低沉的嗡鸣声，自大雪山圣主体内爆发而出。

    那嗡鸣声并不大，却如同万古冰川之下传来的轰鸣，震得在场所有人的神魂都在微微颤抖。紧接着，一道冰光自他体内浮现。

    起初只是淡淡的一层，覆盖在他体表，如同薄薄的冰甲。

    可转瞬之间，那冰光便越来越亮、越来越盛，刺目的白光将整片天空都染成了一片惨白。

    冰光之中，一道虚影缓缓浮现。

    那是一尊通体晶莹剔透的冰晶石像，高约丈许，悬浮在大雪山圣主头顶三尺之处。

    冰晶石像的面容与大雪山圣主一般无二，只是更加威严、更加冷酷，双目之中没有半分情感，唯有冰寒。

    周围蓝色道则缓缓旋转，每一次旋转，都会引动方圆百丈之内的天地元气随之震颤。

    元神显现！

    这便是元神境高手独有的手段，以神魂为基、以意志为骨、以道则为血肉，凝聚而成的元神。它没有实体，却比任何实体都更加可怕。

    因为它不是血肉之躯，而是一个修炼者毕生修为、毕生意志、毕生感悟的凝聚。

    是精神力量的极致蜕变。

    是神魂从无形化为有形的升华。

    陈庆站在高之上，目光死死盯着那尊冰晶石像，心头剧震。

    这不是他第一次见到元神境出手。

    上一次在凌霄上宗，鬼都子仓惶遁走，他只看到了元神境溃逃的背影，未曾真正见识过元神境正面交锋的恐怖。

    而这一次不同。

    这一次是实打实的元神境交锋。

    那尊冰晶石像出现的瞬间，陈庆只觉得一股无形的压迫感自四面八方碾压而来，仿佛整片天地都在这一刻变得逼仄起来。

    那种压迫感，不是来自于真元的雄浑，不是来自于肉身的力量而是来自于神魂层面的碾压。元神境，已经站在了另一个层次。

    大雪山圣主的声音自冰晶石像之下传出，低沉而冰冷，“华云峰，你初入元神，根基未稳，也敢来阻我？“

    话音落下的瞬间，那尊冰晶石像骤然动了。

    它没有移动位置，只是缓缓擡起右手，五指张开，掌心朝下。

    天地之间，风雪骤起。

    漫天雪花凭空浮现，在冰晶石像周围旋转飞舞，每一片都锋利如刀，切割着空气发出嗤嗤尖啸。那些雪花越聚越多、越聚越密，最终在冰晶石像掌心之中凝聚成一柄冰矛。

    那冰矛长约丈许，通体晶莹剔透，矛身之上流转着淡蓝色的光芒，矛尖一点寒星明灭不定，散发出令人神魂战栗的锋芒。

    华云峰站在狱峰之巅，青色剑影在他身后缓缓旋转。

    面色平静如水，可那双深邃的眼眸之中，却闪过一丝凝重。

    初入元神与在元神境多年的老牌高手之间，确实有差距。

    更何况，大雪山圣主一上来便展现元神，这是要全力以赴、速战速决的架势。

    一般元神境交锋极少有人会上来便将元神显于外。

    因为元神虽然强大，却也极为脆弱。

    它是神魂的凝聚，是精神力量的具现，一旦受损，便不是肉身伤势那般可以轻易恢复。

    神魂之伤，轻则修为倒退，重则神智错乱，甚至魂飞魄散。

    每一位元神境高手，都将自己的元神视为第二性命，不到万不得已，绝不会轻易将元神暴露在外。大雪山圣主此举，便是要以雷霆万钧之势，以绝对的实力碾压，不给华云峰任何喘息之机。“嗡！！！“

    冰晶石像手中的冰矛，在这一刻骤然刺出。

    刺出的瞬间，如同一道贯穿天地的蓝色光柱，朝着华云峰激射而去！

    光柱所过之处，空气被彻底撕裂，发出尖锐刺耳的爆鸣声。

    华云峰面色不变，右手掐诀，身后那柄虚幻的青色剑影骤然一震。

    剑鸣之声激荡九天，响彻三十六峰！

    那青色剑影不再是虚无缥缈的幻象，而是化作一道凝实至极的青色剑光，迎着那道蓝色光柱悍然斩去。剑光所过之处，虚空被生生劈开一道黑色裂缝，裂缝之中涌出狂暴的空间乱流，却被剑光余波搅得粉碎。

    “轰！！！“

    冰矛与剑光在半空中轰然对撞。

    一声天崩地裂般的巨响，震得整座天宝上宗三十六峰都在剧烈颤抖。

    主峰广场上，无数弟子被震得东倒西歪，有些人甚至七窍流血，瘫软在地。

    狂暴的气劲向四面八方疯狂席卷，将方圆百丈之内的一切都撕得粉碎。

    云层被撕成漫天碎片，山石被碾成童粉，树木被连根拔起。

    冰晶与剑光交织！

    蓝色与青色两道光芒在半空中疯狂碰撞，每一次碰撞都会迸发出更加刺目的光芒与更加狂暴的气劲。僵持。

    短暂的僵持。

    可那僵持仅仅持续了不到三息。

    “哢嚓！！！“

    一道清脆的裂响，在天地之间炸开。

    华云峰的面色微变。

    他能清晰地感觉到，那道裂纹出现的同时，一股冰寒刺骨的力量正顺着剑光向他的神魂侵蚀而来。冰矛压至眉心的刹那。

    电光火石之间，华云峰双手猛地掐诀，身后那柄布满裂纹的青色剑影骤然爆发出最后一道刺目青光。那光芒不是攻向冰矛，而是裹住他的身形，化作一道青色流光，向侧方激射而去。

    速度之快，宛若流星曳空。

    “轰！“

    冰矛擦着他的肩头掠过，矛身上附着的蓝色光丝在他左臂上留下一道深可见骨的伤口，鲜血尚未喷出便被冻结，化作暗红色的冰碴。

    下一瞬，华云峰身形在数十丈外显现。

    方才那一击，若是慢了半息，此刻他的元神早已被冰矛击中，遭到重创。

    大雪山圣主负手而立，居高临下地看着他：“跑得倒是挺快。“

    陈庆看到这一幕，心头一紧。

    华云峰毕竟是刚刚突破元神境，境界尚未完全稳固，便要与大雪山圣主这等老牌元神境高手交手，毕竞有所差距。

    若是再这样下去，华云峰恐怕撑不了多久。

    陈庆想要出手相助，可他此刻双手按在天宝塔上，正在全力维持护宗大阵。

    一旦他松手，大阵崩碎，天宝上宗的数千弟子将暴露在元神境的威压之下，后果不堪设想。况且就算他出手，以七转宗师的修为面对元神境，也不过是螳臂当车。

    就在陈庆双眼一眯，思索着该在什么时机动用玄漠佛尊那张底牌，给予大雪山圣主致命一击。“嗡！！！”

    突然，一道金色的佛光，自天际弥漫开来。

    那佛光温暖而祥和，如同初春的阳光，驱散了冬日的严寒。

    佛光所过之处，那些弥漫在空气中的冰寒激流如同遇到了天敌，飞速消散。

    地面上的冰霜开始融化，凝结的云层开始松动，整座主峰的温度缓缓回升。

    佛光与华云峰的剑气交织在一起，形成一道金青交织的光幕，将那道冰寒激流挡了下来。

    “轰隆隆！！！”

    两股力量碰撞，发出沉闷的轰鸣。

    冰寒激流冲击在光幕之上，溅起漫天的冰屑与光雨。

    可光幕纹丝不动。

    “又一位元神！？”

    雪离惊呼出声，声音里带着难以抑制的震惊。

    她的目光死死盯着佛光传来的方向，眼中满是骇然。

    凌霜同样面色大变。

    阎烬站在半空中，面色阴沉如水。

    “怎么可能！？”

    玄明更是目瞪口呆。

    一位元神境，已经足以改变一场战争的走向。

    天宝上宗竟然同时藏着两位元神境？

    这到底是怎么回事？

    “滚出来！”

    大雪山圣主的声音响起，冷冽如冰。

    目光从华云峰身上移开，转向佛光弥漫的方向。

    右手一翻，一掌推出。

    这一掌，比方才更加恐怖。

    遮天蔽日的白色巨掌再次凝聚，可这一次，巨掌之上的蓝色道则更加密集浓郁，如同一条条蓝色的锁链缠绕流转。

    所过之处，空气被彻底排空，形成一片真空地带。

    连光线都在这一掌之下扭曲，天地之间，只剩下那片刺目的白光。

    佛光之中，一道身影缓缓浮现。

    那人身披金色袈裟，面容慈悲，双目微垂，双手合十，口中念念有词。

    周身佛光普照，金色的光芒如同一轮烈日，驱散了周围的黑暗与寒冷。

    七苦！

    陈庆看到那道身影，心头一定。

    正是在狱峰中闭关斩念的七苦。

    难道说他已经斩念成功了？

    七苦双手合十，口宣一声佛号。

    “阿弥陀佛。”

    话音落下的瞬间，一道金色的佛光自他体内轰然爆发，化作一道巨大的金色光幕，挡在身前。光幕之上，金色的佛文流转不息，每一个佛文都蕴含着精纯的佛门真元，散发出温暖而祥和的气息。“轰！！！”

    白色巨掌拍在金色光幕之上，发出天崩地裂般的巨响。

    整座天宝上宗三十六峰都在剧烈颤抖，山石滚落，树木倒伏，主峰大殿的琉璃瓦哗哗作响，大片大片地碎裂掉落。

    金色光幕剧烈震颤，表面浮现出细密的裂纹，佛文明灭不定仿佛随时都会崩碎。

    七苦面色微微一变，身形后退数步，每一步都在虚空中踩出一个深深的脚印。

    金色光幕虽然裂纹密布，却依旧坚挺地挡在身前。

    “嗯？”

    大雪山圣主眉头微微一挑，眼中闪过一丝意外。

    这一掌，他虽然没有出全力，却也用上了七分力道。

    寻常刚刚突破的元神境，根本接不住。

    可这个和尚，不但接住了，而且只是受了轻伤。

    “有点意思。”

    大雪山圣主淡淡开口，目光在七苦身上仔细打量了片刻。

    “佛门……善恶两分菩提经？”

    语气里带着几分漠然。

    “贫僧七苦，见过施主。”

    七苦双手合十，微微欠身，面色平静如水仿佛方才那一掌不过是清风拂面。

    “你也敢来趟这浑水？”

    大雪山圣主负手而立，居高临下地俯视着七苦。

    “贫僧斩念九死一生，承蒙姜施主相助。”

    七苦的声音平和，“今日天宝上宗有难，贫僧自当相助。”

    “相助？”

    大雪山圣主冷笑一声，“就凭你们两个，能挡住本尊？”

    话音落下的瞬间，周身白光骤然暴涨，元神境的恐怖威压毫无保留地倾泻而下。

    那威压之恐怖，让在场所有人都感觉肩头压上了一座大山，连呼吸都变得困难。

    华云峰面色凝重，手中苍梧剑紧握。

    七苦双手合十，周身佛光再次亮起。

    两人一左一右，与大雪山圣主遥遥对峙。

 第622章 佛剑（5.3K求月票！） 

    “阿弥陀佛。”

    七苦口诵佛号，声如暮鼓晨钟，在天地间回荡。

    金色佛光自他周身弥漫开来，与华云峰的青色剑气交织缠绕，形成一道金青交织的光幕，将大雪山圣主那铺天盖地的威压挡在三丈之外。

    大雪山圣主负手而立，雪白大氅在罡风中猎猎作响，面上依旧是那副风轻云淡的从容。

    可他的内心，远不如表面那般平静。

    两位元神境。

    天宝上宗，竞然藏着两位元神境。

    一个华云峰，他还不放在眼里。

    可那和尚，七苦的气息虽同样不如他浑厚，可那佛光之中蕴含的某种意韵，竟让他生出一丝微妙的忌惮。

    华云峰握紧了手中的苍梧剑。

    剑身之上，青色的光芒缓缓流转，那光芒与寻常真元截然不同，其中蕴含着一种玄妙的律动，那是道则。

    他深吸一口气，元神微微震颤。

    剑身之上的青色道则骤然暴涨。

    他身形在原地留下一道残影，真身已出现在大雪山圣主身前十丈之处。

    苍梧剑平平刺出。

    这一剑，没有任何花哨技巧，只是简简单单的一刺。

    可就是这一刺，方圆百丈之内的天地元气骤然凝固。

    剑身之上，青色的道则如同流水般涌动，所过之处，虚空被撕裂出一道道细密的黑色裂纹。剑域。

    华云峰的剑域，在这一刻彻底展开。

    与宗师境的“域”不同，元神境的剑域之中，蕴含着道则的力量。

    青色的光晕以他为中心向四面八方扩散，所过之处，空气变得粘稠如浆，每一寸空间都被他的剑意填满大雪山圣主眉头微挑。

    这一剑，比方才那试探性的一击，强了何止一倍。

    他右手擡起，五指张开，掌心朝下。

    “轰！”

    一只遮天蔽日的白色巨掌凭空凝聚，那巨掌通体晶莹如玉，掌纹之间流动着蓝色的道则纹路，如同冰封的河流，蜿蜒曲折，散发出令人神魂战栗的寒意。

    巨掌拍落！

    不是拍向华云峰，而是拍向那道刺来的剑光。

    “轰隆！！！”

    剑光与巨掌碰撞的瞬间，天地之间骤然一暗。

    紧接着，刺目的青光与白光同时爆发，如同两轮烈日炸裂，将整片天空映照得一片惨白。

    狂暴的气劲向四面八方席卷，所过之处，空气被彻底排空，形成一片方圆数百丈的真空地带。主峰广场上，尽管有大阵抵挡，但数千弟子依旧被气浪掀得东倒西歪。

    真元滚滚，波涛如怒。

    青色与白色的光芒在半空中绞杀，每一次碰撞都进发出震耳欲聋的轰鸣。

    大雪山圣主面色不变，可他的眼神却比方才凝重了几分。

    华云峰这一剑，竞然挡住了他的道则压制。

    “初入元神，便能将道则运用到这般地步……”

    大雪山圣主心中暗道，眼中闪过一丝寒芒。

    就在他准备加力的瞬间，一道金色的佛光，自侧面轰然而至。

    那老僧不知何时已经欺近大雪山圣主身侧三十丈处，右掌平平推出，掌心金色佛光凝聚成一枚巨大的“2”字，旋转着向大雪山圣主碾压而去。

    “己”字所过之处，空气被挤压得发出尖锐的爆鸣，金色的佛文在周围流转。

    大雪山圣主眉头一拧。

    左手袖袍一挥，一道纯白如雪的光芒自袖中激射而出，化作一面冰晶壁垒，挡在身侧。

    “轰！”

    “己”字撞上冰晶壁垒，发出沉闷的巨响。

    冰晶壁垒剧烈震颤，表面浮现出细密的裂纹，却没有碎裂。

    可那股反震之力，还是让大雪山圣主的身形微微晃动了一下。

    就是这一晃动的瞬间，华云峰的剑光骤然暴涨，破开了白色巨掌的压制，剑锋直指大雪山圣主眉心！大雪山圣主面色微沉，身形暴退数丈，避开了这一剑的锋芒。

    他站在半空中，雪白大氅猎猎作响，目光在华云峰与七苦之间来回扫视。

    七苦没有给他喘息的机会。

    老僧双手合十，低垂的双目骤然睁开。

    那双眼睛之中，金色的佛光如同实质喷涌而出，将他整个人映照得如同一尊金身罗汉。

    “嗡！！！”

    一道低沉到极致的嗡鸣声，自七苦体内爆发而出。

    那嗡鸣声如同深山古刹的钟声，震得在场所有人神魂为之一颤。

    然后，一尊金色虚影，自七苦身后缓缓浮现。

    那是一柄金刚杵。

    通体金色，长约三丈，杵身雕刻着密密麻麻的佛文，每一枚佛文都在缓缓流转，散发着温暖而祥和的气息。

    可那祥和之中，藏着足以毁天灭地的恐怖力量。

    元神显现！

    七苦的元神，竟化成了一柄金刚杵。

    那金刚杵出现的瞬间，方圆百丈之内的天地元气骤然沸腾，金色的佛光如同潮水般向四面八方涌去，将整片天空都染成了一片金色。

    大雪山圣主心中一寒，“这老和尚……”

    七苦双手合十，口宣佛号。

    “阿弥陀佛。”

    话音落下的瞬间，那柄金色金刚杵骤然一震，发出一声震彻天地的轰鸣。

    金刚杵横挥而出，裹挟着铺天盖地的金色佛光，朝大雪山圣主横扫而去！

    所过之处，虚空被撕裂出一道道黑色的裂纹，金色的佛文从裂纹中涌出，让整片天空都变成了一幅光怪陆离的画卷。

    大雪山圣主感觉到了这一击的恐怖。

    若是被这一杵扫中，即便他也得吃大亏。

    “哼！”

    大雪山圣主冷哼一声，体内真元轰然爆发。

    头顶三尺之处，那尊冰晶石像骤然亮起刺目的蓝光。

    冰晶石像的双目之中，蓝色的火焰跳动燃烧，那是神魂之火的具现。

    石像擡起右臂，五指握拳。

    拳面之上，蓝色的道则纹路如同血管般密布，每一条纹路都在缓缓流动，散发着令人神魂战栗的寒意。然后，一拳轰出。

    “轰！！！”

    金刚杵与冰晶石像的拳头，在半空中轰然对撞。

    一声天崩地裂般的巨响。

    金色的佛光与蓝色的冰光同时爆发，将整片天空分成了两半，一半金色，一半蓝色。

    两色光芒疯狂撕扯、绞杀，每一次碰撞都进发出更刺目的光芒与更狂暴的气劲。

    方圆数百丈之内，云层被彻底撕碎，山石被碾成童粉，空气被排空又填满，填满又排空，形成一道道肉眼可见的冲击波，向四面八方扩散。

    “哢嚓！！！”

    一道清脆的裂响，在天地之间炸开。

    不是金刚杵碎裂，而是冰晶石像的拳面上，浮现出了一道细密的裂纹。

    大雪山圣主的瞳孔微微一缩。

    他的元神竟然裂了？

    虽只是一道细微裂纹，且很快被蓝色道则修复，可裂开的瞬间，他的神魂仍传来一阵刺痛。这和尚的元神有古怪！

    那佛光之中，蕴含着一种他从未见过的诡异力量。

    大雪山圣主不敢再托大。

    他双手掐诀，冰晶石像骤然暴涨，从丈许高暴涨至十丈！

    一尊高达十丈的冰晶巨人，悬浮在半空中，通体晶莹剔透，双目之中蓝色的火焰熊熊燃烧，散发出令人室息的恐怖威压。

    冰晶巨人擡起右拳，拳面蓝色道则如活物一般，凝聚成一柄巨大的冰矛。

    冰矛长约五丈，通体冰蓝，矛身流转着密密麻麻的蓝色道则，矛尖一点寒星明灭不定，散发出刺骨的寒怠。

    冰矛刺出。

    不是刺向金刚杵，而是刺向七苦的本体。

    大雪山圣主看得很清楚，金刚杵虽是七苦的元神所化，可它的力量来源，依旧是七苦本人。只要伤了七苦的本体，金刚杵不攻自破。

    七苦双手合十，口宣佛号。

    金刚杵骤然收回，横在身前，替他挡住了那一矛。

    “铛！！！”

    金铁交鸣之声响彻天地。

    冰矛刺在金刚杵上，迸发出刺目的火花与震耳的轰鸣。

    金刚杵剧烈震颤，表面浮现出细密的裂纹，可它依旧稳稳地挡在七苦身前，没有后退分毫。就在这时，一道凌厉到极致的剑光，自侧面激射而来。

    华云峰。

    此刻他整个人都与苍梧剑融为了一体。

    剑即是人，人即是剑。

    他的身后，一柄虚幻的青色剑影缓缓浮现，那是他的元神。

    青色剑影与华云峰本人合二为一，化作一道贯穿天地的青色剑虹，朝着大雪山圣主激射而来！青色道则在剑虹周围流转，每一缕道则都如同一柄无形的利刃，将沿途的一切切割。

    这一剑，是他踏入元神境之后，最强的一剑。

    大雪山圣主面色骤变。

    他想要躲，可七苦的金刚杵正死死缠住他的冰晶石像，让他的元神无法及时回援。

    他只能靠自己。

    大雪山圣主右手一翻，一柄晶莹剔透的冰剑出现在掌中。

    那冰剑并非实体，而是他以真元与道则凝聚而成，剑身流转着密密麻麻的蓝色纹路。

    他横剑格挡。

    “铛！！！”

    青色剑虹撞上冰剑，发出一声震耳欲聋的巨响。

    冰剑裂纹如同蛛网般蔓延。

    大雪山圣主的身形在这股巨力的冲击下连连后退，每一步都在虚空中踩出一个深深的脚印，脚印周围的空气被挤压得发出尖锐的爆鸣。

    青色剑虹之中，华云峰的面容若隐若现。

    剑虹破开了大雪山圣主周围的白色迷雾，那层笼罩他面容数百年的迷雾，在这一刻被剑虹的锋芒撕得粉碎。

    大雪山圣主的面容终于清晰浮现在所有人眼前。

    可真正让陈庆心头一震的，不是这张面孔的威严，而是它的熟悉感。

    他没见过大雪山圣主。

    可他见过凌玄策。

    眼前这张脸，与凌玄策至少有七八分相似。

    不是父子，胜似父子。

    陈庆脑海中闪过无数念头，凌玄策的身份，大雪山圣主对他的重视，凌霄上宗那一战之后大雪山圣主近乎疯狂的搜寻……

    所有线索都在这一刻串联起来。

    “私生子？”

    陈庆心中腹诽，面上不动声色，眼中闪过一丝决绝。

    剑虹擦着大雪山圣主的鬓角掠过。

    一缕灰白的发丝，被剑光切断，在风中飘散。

    大雪山圣主左脸颊浮现出一道细如发丝的血痕，那是剑虹余锋所留，虽不致命，却让他数百年来第一次尝到鲜血的滋味。

    “混账！”

    大雪山圣主的声音，震得上方云层都是一颤。

    他的右手擡起，五指张开，对着华云峰的方向虚虚一握。

    “轰！！！”

    拳劲裹挟着蓝色的道则洪流，如冰川崩塌，朝着华云峰碾压而去。

    华云峰身形急退，手中苍梧剑在身前连划七道剑幕，层层叠叠，青色的剑光交织成一张密不透风的大网可那拳劲太过霸道。

    七道剑幕被一拳贯穿，如同撕碎七层薄纸。

    华云峰身形倒飞数十丈。

    七苦见状，金刚杵横空扫来，金色的佛光如潮水般涌出，将那残余的拳劲尽数化解。

    三道身影分别立在三方，呈三角之势。

    天穹之上，云层被激战的气劲撕得支离破碎，露出更高处那湛蓝得近乎透明的天空。

    罡风呼啸，吹得三人衣袍猎猎作响。

    大雪山圣主负手而立，眉头紧锁。

    “杨玄一，徐衍……都被引开了。”

    他心中暗道，目光在华云峰与七苦之间来回扫视。

    “原以为就算天宝上宗藏有底牌，本座亲自出手，也该手到擒来，没想到……竟然还有两位元神境。”他眼中闪过一丝寒芒。

    “必要的时候，也只能动用那件东西了。”

    作为金庭之主，大雪山圣主执掌北苍最庞大的势力之一数百年，手中的资源何等丰富。

    他自然也有底牌。

    不到万不得已，他绝不愿暴露。

    “再拖下去……杨玄一和徐衍未必赶不回来。”

    大雪山圣主心中盘算着，目光愈发阴沉。

    而另一边，陈庆站在高之上，双手按在天宝塔塔身。

    他与大雪山圣主之间的恩怨，恐怕很难化解。

    毕竞杀了他的儿子，还指望老子善罢甘休？

    “不行。”

    陈庆深吸一口气，心中念头电转。

    “如今华师叔和七苦在正面牵制，我若出手，未必没有机会将这位大雪山圣主彻底留下。”他擡起头，目光穿过层层激荡的气劲，落在那道白色身影之上。

    “先找准时机，全力催动天宝塔，而后再用玄漠佛尊那一击……将大雪山圣主，彻底留在这里。”陈庆眼中浮现一道寒芒。

    大雪山圣主又如何？

    元神境高手又如何？

    只要自己两张底牌运用得当，他有九成的把握，将这位北苍之巅的巨擘，永远留在这天宝山上。“杀！”

    天际之上，大雪山圣主再次出手。

    他双手掐诀，周身蓝色道则如潮水般涌动。

    天地之间，一根根巨大的冰柱凭空凝聚，从云层之中倒垂而下，朝着华云峰与七苦碾压而来。每一根冰柱都粗逾数丈，通体晶莹剔透，柱身流转着密密麻麻的蓝色道则纹路，散发出令人神魂战栗的寒意。

    冰柱所过之处，空气被冻结成细密的冰晶，簌簌坠落，在阳光下折射出七彩的光芒。

    华云峰手中苍梧剑一震。

    剑鸣之声激荡九天！

    青色剑光自剑身喷薄而出，化作漫天剑雨迎着那些倒垂的冰柱激射而去。

    每一道剑光都凝实得如同真正的剑刃，剑身之上流转着青色的道则，锋锐得足以切割金石。“铛铛铛铛铛！！！”

    剑光与冰柱碰撞，迸发出密集到极点的金铁交鸣之声。

    冰屑四溅，剑光崩碎。

    一根冰柱被斩断，便有第二根、第三根从云层中继续垂落。

    华云峰剑势如虹，可那些冰柱仿佛无穷无尽，压得他不得不步步后退。

    七苦双手合十，口宣佛号。

    金色佛光自他体内轰然爆发，化作一尊巨大的金色光罩，将方圆数十丈笼罩其中。

    那些冰柱撞上光罩，发出沉闷的巨响，冰屑四溅，光罩剧烈震颤，却始终没有碎裂。

    华云峰身形冲天而起，苍梧剑化作一道青色剑光，迎着那些冰柱逆流而上。

    剑虹所过之处，冰柱寸寸断裂，碎裂的冰晶如暴雨般倾泻而下。

    七苦紧随其后，金刚杵横在身前，金色的佛光与青色剑虹交织缠绕，形成一道金青交织的洪流，朝着大雪山圣主碾压而去。

    大雪山圣主冷哼一声，右手一挥。

    那漫天冰柱骤然收拢，在他身前凝聚成一柄巨大的冰矛。

    冰矛长约十丈，通体冰蓝，矛身之上流转着密密麻麻的蓝色道则，矛尖一点寒星明灭不定，散发出足以冻结神魂的寒意。

    “去！”

    冰矛刺出！

    不是直线而是在空中划出一道诡异的弧线，绕过华云峰的剑虹，直刺七苦的后心。

    七苦心念一动，金刚杵横移，挡在身后。

    “铛！！！”

    冰矛刺在金刚杵上，迸发出刺目的火花与震耳的轰鸣。

    金刚杵剧烈震颤，表面浮现出细密的裂纹。

    七苦身形踉跄，向前冲出数步，嘴角溢出一缕金色的血液。

    华云峰抓住这一瞬间的空隙，剑虹骤然加速，朝着大雪山圣主本体激射而去！

    大雪山圣主眉头一皱，右手在身前虚画了一个圆。

    一面冰晶壁垒凭空凝聚，挡在身前。

    “轰！！！”

    剑虹撞上冰晶壁垒，发出一声天崩地裂般的巨响。

    壁垒剧烈震颤，表面浮现出蛛网般的裂纹，却没有碎裂。

    可那股反震之力，还是让大雪山圣主的身形微微晃动了一下。

    就是这一晃动的瞬间，陈庆动了。

    他等的就是这一刻。

    “就是现在！”

    陈庆屏气凝神，双手猛地按在天宝塔塔身之上。

    心神如潮水般涌入塔中，与这件通天灵宝的核心建立联系。

    这不是他第一次尝试掌控天宝塔。

    此前护宗大阵启动时，他只是借用了天宝塔的部分威能。

    而这一次，他要彻底掌控它，释放这件通天灵宝真正的威能。

    “嗡！！！”

    一道低沉的嗡鸣声，自天宝塔深处爆发而出。

    那嗡鸣声并不大，却震得在场所有人神魂为之一颤。

    陈庆的识海浮现出一幅画面。

    那是一座巍峨的山岳。

    高逾千丈，直插云霄，山体之上流转着玄黄二气，散发出镇压万古的磅礴气势。

 第623章 镇岳（9.4K求月票！） 

    这一刻，天宝塔便是一座山。

    一座镇压气运、镇压山河的无上山岳。

    陈庆默念口诀，心神与天宝塔融为一体。

    然后，他感觉到了。

    周天万象图之中，那些他积攒了许久的宝药，在这一刻，同时融化了。

    不是被外力摧毁，而是被天宝塔的力量牵引，化作一道道精纯到极致的玄黄之气，涌入塔身。“这是！？”

    陈庆心中一惊。

    紫霄炼天炉有本源之气，可天宝塔中并没有多余的玄黄之气储存。

    想要催动这件通天灵宝的真正威能，便需要以玄黄之气为引。

    可他没想到，天宝塔竞如此“贪婪“。

    一眨眼的工夫，他积攒了许久的全部家当，便尽数化作了玄黄之气，被天宝塔吞噬得干干净净。陈庆来不及心疼。

    因为大地开始颤抖了。

    “轰隆隆隆！！！”

    是天宝塔在动。

    那座屹立于天宝峰之巅数千年的古塔，此刻缓缓拔地而起。

    塔身上金色的光芒与玄黄之气交织缠绕，越来越亮，越来越盛。

    塔身不断膨胀。

    从七层古塔，化作一座巍峨的山岳。

    高逾千丈，直插云霄。

    塔身化作山体，塔檐化作悬崖，塔基化作山根。

    玄黄之气在山体之上流转，如同一条条金色的巨龙，在山间盘旋游走，散发出磅礴威压。

    “天宝塔……这是天宝塔的真身！”

    张令驰仰头望着那座巍峨山岳，苍老的面容上满是震撼。

    他活了数百年，见过天宝塔无数次，却从未见过它展现出这般姿态。

    这是传说中，天宝塔作为通天灵宝的第一重威能一一镇岳！

    化塔为山，以山岳之势镇压一切敌。

    “落！”

    陈庆一声低喝。

    那座千丈山岳，朝着大雪山圣主轰然砸落！

    山岳所过之处，虚空被碾压得寸寸碎裂，黑色的空间裂缝如同蛛网般向四面八方蔓延。

    天地之间的元气被彻底排空，形成一片方圆千丈的真空地带。

    风声、雷声、剑鸣声、佛号声……一切声音都在这一刻消失了。

    只剩下那山岳砸落的轰鸣。

    那轰鸣不是从耳朵里听到的，而是从灵魂深处响起的。

    “嗯！？”

    大雪山圣主刚被华云峰和七苦联手逼退，身形还未站稳，便感觉到背后传来一股足以毁天灭地的恐怖威压。

    他猛地回头，瞳孔骤缩。

    一座山。

    一座千丈高山，正朝着他砸落。

    “通天灵宝！？”

    大雪山圣主心中大震，“这是通天灵宝的威能！？怎么可能！？”

    他当然知道天宝塔是通天灵宝。

    可他更清楚，通天灵宝不仅仅威力绝伦，而且极难驾驭。

    即使元神境的修为，也很难发挥出通天灵宝的全部威能。

    这是常识。

    可眼前，那座砸向他的千丈山岳，分明就是天宝塔被完全催动的姿态。

    “天宝上宗有人能够完全掌控通天灵宝！？”

    大雪山圣主来不及细想。

    因为那座山岳已经到了头顶。

    他双手猛地向上推出，体内真元如决堤洪水般疯狂涌动。

    头顶三尺之处，那尊冰晶石像骤然暴涨，从丈许高膨胀到十丈、二十丈、三十丈！

    冰晶石像的双臂高高举起，托住了那砸落的山岳。

    “轰！！！”

    一声天崩地裂般的巨响。

    整片天地都在这一刻剧烈颤抖。

    天宝上宗三十六峰的山石滚滚而落，主峰大殿的墙壁上出现了密密麻麻的裂纹。

    大雪山圣主的身形，在这一刻猛地一沉。

    他的双脚在虚空中踩出两个深深的凹陷，凹陷周围的空气被挤压得发出尖锐的爆鸣。

    他的双臂在颤抖。

    那尊三十丈高的冰晶石像，也在颤抖。

    山岳的底部，玄黄之气如同岩浆般涌动，每一缕都重逾万钧，压得冰晶石像的双臂上浮现出细密的裂纹。

    」？”

    大雪山圣主咬牙，体内真元疯狂涌动，蓝色道则如潮水般涌入冰晶石像，试图稳住那即将崩碎的裂纹。可山岳太重了。

    重到连他的元神都承受不住。

    僵持片刻。

    可就是这几息的僵持，让在场所有人都看呆了。

    “陈庆……是陈庆在操控天宝塔！”

    雪离失声惊呼，面色惨白如纸。

    她擡起头，望着高之上那道年轻身影，心中泛起滔天巨浪。

    一个七转宗师，竞然能完全掌控一件通天灵宝？

    这怎么可能？

    “通天灵宝的威能……完全掌控了吗？”

    玄明喃喃自语，声音里带着难以掩饰的颤抖。

    他是九转宗师，是金玄部第一大君，是站在北苍之巅的顶尖高手。

    可此刻，看着那座砸落的千丈山岳，他心中竞生出一丝恐惧。

    若那一击砸向他……

    他不敢想。

    阎烬此刻脸色阴晴不定，整个人就像是做梦一般不真实。

    “这怎么可能？陈庆连元神境都未到，怎能掌握通天灵宝这样的存在？”

    若非亲眼所见，打死他也不敢相信眼前这一幕。

    通天灵宝意味着什么，他比金庭那些人要清楚得多。

    寻常宗师终其一生都难以逾越的元神境，对陈庆来说，却仅仅是个时间问题罢了。

    “是宗主！宗主在催动天宝塔！”

    “这就是我天宝上宗的镇宗之宝！”

    “我的天啊！真的是天宝塔！”

    “祖师在上！祖师显灵了！”

    天宝上宗的弟子们，一个个神情激动，热泪盈眶。

    那些老一辈的弟子，那些在宗门低迷时期坚守了数十上百年的老人，此刻更是泣不成声。

    有人跪伏在地，对着那座巍峨山岳叩首膜拜。

    “这就是……我天宝上宗的底蕴！”

    李玉君仰头望着那座山岳，声音微微发颤，脑中一片空白。

    韩古稀站在她身侧，面色同样激动。

    他想起当年天宝上宗最鼎盛的时期，想起那些曾经辉煌的岁月。

    这个年轻人，或许真的能带领天宝上宗，走向一个他无法想象的高度。

    “天宝塔……终于又有人能催动它了。”

    苏慕云深吸一口气，压下了心头的激荡。

    他看向高上那道年轻的身影，眼中闪过一丝复杂的光芒。

    天宝上宗历代，谁不想掌控天宝塔！？

    只是都未能成功罢了！

    柯天纵站在一旁，嘴唇翕动了几下，却一个字也说不出来。

    姜黎杉没有说话，只是静静地看着。

    远处，李青羽仰着头。

    他的胸口还在汩汩流血，面色惨白如纸，气息虚弱到了极点。

    可他依旧仰着头，死死盯着那座巍峨山岳。

    “天宝塔………”

    他喃喃自语，声音沙哑而颤抖。

    “这就是通天灵宇宝………”

    他一生追求的东西，一生渴望掌控的东西，此刻就在他的眼前，展现出了真正的威能。

    在十三件通天灵宝之中，天宝塔的攻伐之力算不得顶尖，顶多排在中游。

    可即便如此，它依旧有如此威力。

    一个七转宗师，不过真丹境后期的修为，竟然能发挥出这等威能。

    若是元神境呢？

    若是华云峰或者七苦来操控呢？

    李青羽的内心在颤抖。

    那将是什么样的景象？

    北苍第一人？

    他的眼中，闪过一丝炙热。

    那炙热里，有羡慕，有不甘，有渴望，还有一种说不清道不明的疯狂。

    此刻，所有人的视线齐齐汇聚，只见那山岳向着大雪山圣主压去。

    大雪山圣主感觉到了莫大的压力。

    那股压力不是来自肉身的碾压，而是来自神魂层面的镇压。

    天宝塔的镇岳之威，不仅镇压肉身，更镇压元神。

    他的冰晶石像在颤抖，他的元神在哀鸣。

    “给我起！”

    大雪山圣主低吼一声，体内真元疯狂涌动，蓝色道则如潮水般涌入冰晶石像之中。

    冰晶石像的双臂上，裂纹被道则修复，又重新浮现，再修复，再浮现。

    僵持。

    可大雪山圣主能感觉到，自己正在被一点点压下去。

    那座山岳，太重了。

    “不行，不能再这样被动下去了！”

    大雪山圣主左手猛地探入怀中，取出一样东西。

    那东西只有拳头大小，通体灰扑扑的，像是一块未经雕琢的顽石。

    “那是！？”

    华云峰眉头一皱。

    七苦双手合十，口诵佛号，可那双垂垂老矣的眼眸中，同样闪过一丝骇然。

    “阿弥陀佛……此物有道则残留。”

    那是大雪山圣主在一处遗迹秘地中所得，虽尚未深入腹地，却已得了无数好处，一直作为底牌珍藏。他紧握那块顽石，体内真元如潮水般涌入其中。

    “嗡！！！”

    顽石表面，灰蒙蒙的光芒骤然亮起。

    那光芒不刺眼，不炽烈，甚至有些暗淡，可当它亮起的瞬间，整片天地都为之一暗。

    不是光芒消失，而是所有的光都被那块石头吞噬了。

    灰光蔓延开来，将大雪山圣主整个人笼罩其中。

    那尊冰晶石像被灰光浸染，原本蓝色的道则上浮现出一层灰蒙蒙的光泽。

    裂纹不再蔓延。

    冰晶石像的双臂，不再颤抖。

    “给本尊一起！”

    大雪山圣主一声低吼，双臂猛地向上一推。

    那尊被灰光包裹的冰晶石像，力量暴涨何止一倍。

    千丈山岳，竞然被缓缓托了起来。

    一寸。

    两寸。

    三寸。

    每上升一寸，大雪山圣主的面色便苍白一分，那块顽石上的灰光便暗淡一分。

    广场之上，数千弟子屏气凝神，连呼吸都忘了。

    天地之间，一片死寂。

    只有山岳与冰晶石像角力的沉闷轰鸣，在空气中回荡。

    陈庆站在高之上，双手死死按在天宝塔塔身之上。

    他能感觉到，玄黄之气正在飞速消耗。

    天宝塔吞噬了他积攒许久的全部家当，那些宝药化作的玄黄之气，原本还能支撑片刻。

    可此刻，在大雪山圣主那块顽石的对抗下，玄黄之气的消耗速度暴涨了数倍。

    “不够……还不&#183;……”

    陈庆咬牙，额头上青筋暴起。

    “噗！！！”

    一口殷红的鲜血，自他口中喷涌而出。

    那不是普通的血液，而是精血。

    宗师的精血，蕴含着修行者最本源的生命精华，是气血与真元交融的极致产物。

    每一滴精血，都需要数十年才能凝聚。

    陈庆这一口喷出的，何止一滴。

    那血箭在空中划出一道凄厉的弧线，落在天宝塔塔身。

    精血触及塔身的瞬间，便被玄黄之气吞噬。

    然后一

    “轰！！！”

    天宝塔的光芒，骤然暴涨。

    那金色的光芒，多了一层淡淡的血红色。

    玄黄之气与精血交融，化作一股更加狂暴、更加凶戾的力量，涌入那座千丈山岳之中。

    山岳的重量，暴涨了数倍。

    “什么！？”

    大雪山圣主神色骤变。

    他感觉到，那座山岳突然变得沉重了数倍。

    不是重量增加了，而是镇压之力暴涨了。

    那尊冰晶石像的双臂上，刚刚被灰光修复的裂纹，再次浮现。

    这一次，裂纹蔓延得更快、更密。

    “哢嚓一一哢嚓一一哢嚓“

    裂响声接连不断，如同冰面碎裂，听得人头皮发麻。

    大雪山圣主的身形，猛地一沉。

    他的双脚在虚空中踩出两个深深的凹陷，凹陷周围的空气被挤压得发出尖锐的爆鸣，连空间都出现了细密的褶皱。

    他的膝盖微微弯曲。

    那尊三十丈高的冰晶石像，也在下沉。

    在精血加持之下，天宝塔的威能暴涨。

    那座千丈山岳，裹挟着毁天灭地的威势，狠狠压下。

    大雪山圣主的身形，一沉再沉。

    那尊冰晶石像的双臂上，裂纹已经密布如蛛网，蓝色的道则与灰色的光芒疯狂流转，试图修复裂纹，可修复的速度远远赶不上裂纹蔓延的速度。

    “哢嚓！！！”

    一道清脆到极点的裂响，在天地之间炸开。

    冰晶石像的右臂，从肘部断裂。

    碎裂的冰晶四散飞溅，在半空中化作漫天的蓝色光雨，凄美而绚烂。

    大雪山圣主的右臂，同样无力地垂了下去。

    可那座山岳，还在压。

    大雪山圣主怒吼一声，左手死死托住山岳，体内真元疯狂涌动，试图稳住那尊残缺的冰晶石像。可一切都是徒劳。

    山岳太重了。

    重到连那道韵都挡不住。

    “轰隆隆隆！！！”

    山岳压下，大雪山圣主的身形从天穹被狠狠砸落。

    他如同一颗流星，从天际坠落，砸向天宝上宗主峰。

    “轰！！！”

    整座主峰都在剧烈颤抖。

    大雪山圣主的身形，被山岳镇压在主峰广场之上。

    青石地面被砸出一个巨大的坑洞，坑洞深达数丈，宽逾数十丈。

    坑洞边缘，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延，一直延伸到主峰大殿的石阶之下，延伸到广场边缘，延伸到远处山道的尽头。

    碎石飞溅，尘土漫天。

    不是主峰一座在颤抖，而是整座天宝上宗三十六峰，都在这一刻剧烈震动。

    山石滚落，树木倒伏。

    天宝巨城之中，无数百姓惊恐地望向天宝山的方向，只见那座巍峨的山脉之上，烟尘冲天，地动山摇。天地摇晃。

    天穹之上，云层被激荡的气劲撕得粉碎，露出一片清明的天空。

    那片天空蓝得近乎透明，没有一丝云彩，仿佛连天都被这一击震散了。

    天地之间，一片死寂。

    那千丈山岳镇压在主峰广场，玄黄之气如巨龙盘旋，将整片天地染成一片金黄。

    碎石烟尘尚未散尽，可所有人的目光都已凝固在那座山岳之下。

    大雪山圣主。

    北苍之巅的元神境巨擘，金庭共主，大雪山的主人一一此刻竞被一座塔化作的山岳死死镇压，动弹不得。

    金庭一方，在这一刻彻底崩塌。

    玄明瞪大了眼睛，手中那柄真元凝聚的巨斧险些脱手。

    他是九转宗师，金玄部第一大君，纵横北苍数百年，什么大风大浪没见过？

    “圣主……被镇压了？”

    他的声音沙哑，带着一种连自己都不敢相信的颤抖。

    雪离张了张嘴，想要说什么，可喉咙像是被什么东西堵住了，一个字也发不出来。

    凌霜的反应更直接，他的身形已经后退了三步。

    跑！

    再不跑来不及了！

    至于天星盟的其他人，魏冬雷、苏闻意，以及金庭八部的其他大君，此刻更是一个个面如土色，双腿发软。

    他们仰头望着那座镇压一切的千丈山岳，只觉得一股凉气从脚底板直冲天灵盖，连呼吸都变得困难。而天宝上宗这边，则是另一番景象。

    短暂的死寂之后，整座主峰爆发出震耳欲聋的欢呼。

    高之上，陈庆双手按在天宝塔塔身之上，嘴唇苍白。

    方才喷出那一口精血，让他的气息虚弱了不少，可他的双眼依旧亮得惊人。

    他低头，目光穿过塔身与地面之间的缝隙，落在那道被镇压的白色身影上。

    大雪山圣主。

    他还活着。

    陈庆能感觉到，那尊冰晶石像虽然残破，却依旧在运转。

    蓝色的道则与灰色的光芒交织缠绕，死死抵住山岳的镇压，不让它彻底落下。

    元神境高手，极难身死。

    甚至肉身碎了，元神还在，便有生还的可能。

    这一点，陈庆心中十分清楚。

    “不能给他喘息的机会。”

    陈庆双眼眯成一道缝隙，体内真元缓缓流转。

    他闭上双眼，心神沉入丹田，引动那股沉寂已久的底牌。

    丹田深处，一尊金色的虚影缓缓浮现。

    那虚影面容慈悲，双目微垂，周身佛光普照，正是玄漠佛尊。

    自古国遗址之后，这张底牌便一直沉睡在陈庆体内，等待着被唤醒。

    此刻，时机已到。

    金色的佛光自陈庆丹田之中缓缓涌出，沿着经脉向上蔓延，在他眉心之处凝聚成一点刺目的金芒。而此刻，山岳之下。

    大雪山圣主单膝跪在坑洞之中，左臂死死托住山岳的底部，右臂无力地垂在身侧。

    他嘴角挂着殷红的血迹，气息虚弱到了极点。

    可他毕竞是元神境。

    即便被天宝塔镇压，即便肉身重伤、元神残破，他依旧没有死。

    甚至，他的感知依旧敏锐。

    就在陈庆引动玄漠佛尊之力的那一瞬间，大雪山圣主的心中骤然升起一股寒意。

    “不好！”

    大雪山圣主的瞳孔骤然一缩，一股前所未有的惊恐从心底轰然爆发。

    这种感觉，他从未体验过。

    即使当年面对杨玄一，他也从未有过如此强烈的死亡预感。

    而眼前，这种感觉完全不同。

    “到底是什么！？”

    大雪山圣主来不及细想，因为那点金芒正在飞速膨胀，越来越亮、越来越盛。

    不能再等了。

    再等下去，他真的会死在这里。

    他的左手猛地松开山岳，那只枯瘦如柴的手探入怀中，取出一样东西。

    那是一面镜子。

    镜面通体晶莹剔透，边框雕刻着繁复的冰纹，镜身之上流转着淡蓝色的光芒，散发出令人神魂战栗的寒意。

    大雪山通天灵宝！玄冰镜！

    此物在十三件通天灵宝中，攻伐之力只能算末流，可它的逃遁与隐匿之能，却是冠绝北苍。镜面蓝光骤然暴涨。

    大雪山圣主眉心，那尊残破的冰晶石像猛然从肉身挣脱而出，化作一道刺目的蓝光，裹挟着他的元神朝镜面激射而去！

    舍弃肉身，元神遁逃。

    这是一个极其惨烈的决定，可大雪山圣主没有选择。

    因为再不逃，他连元神都保不住。

    “嗡！！！”

    玄冰镜发出一声低沉的嗡鸣，镜面之上蓝光暴涨，将那道元神裹挟其中。

    下一刻，镜面之中倒映出一片遥远的景象，那是千里之外的茫茫雪山，是大雪山的山门所在。玄冰镜的威能，镜映百里。

    只要花费一定代价，便可在瞬息之间跨越百里之遥。

    “想跑！？”

    华云峰的反应快到了极致。

    在大雪山圣主舍弃肉身的瞬间，他便察觉到了不对。

    苍梧剑化作一道贯穿天地的青色剑虹，朝着那道蓝光激射而去！

    七苦同样动了。

    金刚杵横空扫出，裹挟着铺天盖地的金色佛光，朝着那面玄冰镜碾压而去！

    两道攻势，几乎同时抵达。

    可还是慢了半息。

    玄冰镜的镜面之上，那道蓝光已经没入其中，消失不见。

    青色剑虹擦着镜面掠过，在虚空中留下一道深深的黑色裂缝。

    金色佛光轰然砸落，将玄冰镜震得剧烈颤抖，镜面之上浮现出细密的裂纹。

    可那道元神，已经逃了。

    镜面中，那道蓝光越来越远，越来越模糊，最终化作一个微不可见的光点，消失在茫茫雪山的倒影里。高之上，陈庆眉心的那点金芒刚刚凝聚成形，尚未激发，大雪山圣主的元神便已遁走。

    他的面色一沉，眼中闪过一丝寒芒。

    “好快的决断。”

    陈庆低声自语，语气带着几分不甘和忌惮。

    元神境高手，果然没有那么容易杀死。

    他缓缓收敛丹田之中那股佛尊之力，眉心的金芒渐渐消散。

    那张底牌，他终究还是没有用出去。

    不是不想用，而是来不及用。

    大雪山圣主的反应太快了。

    从察觉致命威胁到舍弃肉身、催动玄冰镜、元神遁逃，前后不过一息之间。

    不过……

    陈庆低头，目光落在大雪山圣主遗留的肉身之上。

    这具肉身本身散发出某种奇特气息。

    那气息很特别，并非只是元神境肉身该有的，似乎它本身另有玄机。

    陈庆心中念头电转，不过此刻并不是上前研究的好时机。

    大雪山圣主逃了，整个场面瞬息间发生了两极反转。

    “走！”

    阎烬低喝一声，身形化作一道白色流光，朝着远处激射而去！

    他的速度快到了极致，在空气中拖出一道长长的残影。

    雪离这才回过神来身形同样暴退。

    凌霜的反应更快。

    从天宝塔落下的那一刻起，他便已在准备。

    他早就看出来了，今日之局已经彻底崩了。

    圣主被镇压，李青羽重伤，金庭、大雪山、天星盟三方高手死的死、伤的伤，再打下去，所有人都得死在这里。

    所以，大雪山圣主元神遁逃的瞬间，凌霜已经动了。

    凌霜的身形如同一道黑色的闪电，朝着东南方向激射而去，速度快得惊人。

    玄明的反应，已经算慢了。

    不是他不够快，而是他的位置太差。

    他距离主峰最近，方才与张令驰、栾峰交手时，被两人逼到了广场边缘。

    当天宝塔落下的那一刻，他被那股冲击波震得气血翻涌，身形踉跄，花了一息时间才稳住。一息。

    在普通人眼中，一息不过是眨眼的工夫。

    可在华云峰眼中，一息已经足够做很多事了。

    “想走？”

    华云峰眼眸浮现出一道冷冽到极致的寒光。

    他的身形没有动。

    他只是擡起右手，五指握住了苍梧剑的剑柄。

    然后，拔剑。

    “锵！！！”

    剑出鞘的瞬间，一道刺目的青光自剑鞘之中喷薄而出。

    那青光之炽烈，仿佛将整片天空都染成了一片青色。

    剑鸣之声激荡九天，响彻三十六峰！

    那道青光不是刺向玄明，而是从他身前十丈之处掠过。

    玄明的身形猛然一滞。

    他低下头，看着自己的胸口。

    那里，一道细如发丝的血痕从右肩斜斜延伸到左肋。

    血痕很细，细到几乎看不清楚。

    可血痕之中正渗出殷红的鲜血。

    “这是&#183;……”

    玄明张了张嘴，想要说什么，可话未出口，他的身体便从中间裂开了。

    不是被斩成两半，而是被那道剑光中蕴含的道则之力，从血肉层面彻底瓦解。

    他的肉身，他的真元，他的神魂，在这一刻同时崩碎，化作漫天血雾，在风中飘散。

    九转宗师。

    金玄部第一大君。

    纵横北苍数百年的顶尖高手。

    在华云峰一剑之下，连惨叫都来不及发出，便已形神俱灭。

    快！

    快到了极致！

    快到在场绝大多数人根本没有看清那一剑的轨迹，只看到一道青光闪过，玄明便化作了一团血雾。“华师叔……”

    陈庆站在高之上，目光落在那团渐渐散去的血雾上，心中倒吸一口凉气。

    这就是元神境的剑。

    另一边，姜黎杉也动了。

    他的目标是雪离。

    这位前宗主的身形如同一道黑色的闪电，在虚空中拖出一道残影，朝着那道白色流光激射而去。手中漆黑长剑之上，苍云九震的暗劲层层叠加，剑身嗡嗡震颤，散发出令人心悸的锋芒。

    雪离感觉到了身后越来越近的杀意，面色骤变。

    她拚命催动体内真元，速度暴涨，试图拉开距离。

    可姜黎杉的速度比她更快。

    “留下吧。”

    姜黎杉的声音在雪离身后响起，平静得没有一丝波澜。

    话音落下的瞬间，他手中的长剑刺出。

    一剑。

    只有一剑。

    剑光如墨，在虚空中划出一道漆黑的弧线，精准地刺入雪离的后心。

    “噗！！！”

    鲜血飙射而出，在空中化作一片血雾。

    雪离的乘形猛然一滞，缓缓低下头，看着那柄从胸口贯穿而出的剑尖。

    剑尖之上，漆黑的光芒流转，苍云永震的暗劲在她体内轰然爆发。

    一重。

    两重。

    三重。

    来重暗劲，一层接一层，将她的五脏六腑、经脉丹田，尽数震碎。

    “姜……黎………”

    雪离艰难地门出这三个字，嘴角涌出一大口鲜血。

    她的眼中满是不甘，可那不甘很快便化作一片死灰。

    姜黎杉抽剑。

    雪离的乘形如同断线的风筝，从仆空中坠落，狠狠砸在主峰广场之上，溅起一片尘土。

    再无生息。

    与此同时，习令驰出手了。

    他的目标是凌霜。

    这位前代宗主的乘形横移而出，挡在凌霜的退路之上。苍老的面容上没有丝毫表情，只有那双浑浊的老眼中，闪过一丝冷冽的杀意。

    “你也留下吧。”

    习令驰一掌拍出。

    这一掌，没有任何花哨，没有任何技巧，只是简简单单的一掌。

    可就是这一掌，裹挟着豕转宗师的磅礴真元，如同一座大山，朝着凌霜碾压而去。

    凌霜面色骤变，手中弯刀猛地劈出，刀光如匹练，迎着那一掌斩去。

    “轰！！！”

    掌劲与刀光碰撞，迸发出震耳的巨响。

    凌霜的乘形倒飞而出，口中鲜血狂喷，手中的弯刀寸寸碎裂。

    他还没落地，栾峰的乘影已经出现在他乘侧。

    一掌拍在凌霜的天灵盖上。

    “哢嚓！！！”

    颅骨碎裂的声音清晰可闻。

    凌霜的双眼猛地瞪大，瞳孔涣散，乘形乍乍倒地。

    而阎烬，此刻已经逃出了数百丈。

    他的速度快得惊人，在虚空中拖出一道长长的黑色残影。

    他没有回头，也不敢回头，只是一味地向前冲，向前冲，向前冲。

    只要能逃出天宝上宗的范围，只要能逃回千礁海域，他就还有活路。

    可他不知道的是，薛竹和于怀安已经追了上去。

    两道苍老的乘影一左一右，紧咬着阎烬的尾巴，距离越来越近。

    而此刻，所有人的目光，都转向了另一个方向。

    “李青羽要跑！”

    一道惊呼声从人群中响起。

    数千人的目光但刷刷地转向广场边缘。

    那里，一道瘦削的乘影正在仓皇奔逃。

    李青羽！

    他的脸色苍白，胸口那道被陨星枪贯穿的伤口还在汩汩流血，气息虚弱到了极点。

    他的左臂无力地垂在身侧，右臂拚命挥动，脚下步伐踉跄，每一步都仿佛用尽了全乘的力气。可即便如此他依旧在跑。

    他的速度很慢，可他没有放弃，因为他知道，一旦停下，等待他的只有死亡。

    “快杀了他！”

    “不能让他跑了！”

    “这个叛徒！”

    怒喝声此起彼伏，数十道乘影已经朝李青羽追了过去。

    可他们距离太远，而李青羽距离山开已经不远了。

    高之上，陈庆抹去了嘴角残留的血渍。

    虽然气息虚弱，可那双眼睛，此刻却亮得惊人。

    他转过乘，目光穿过层层人群，落在远处那道仓皇奔逃的乘影上。

    “李青羽。”

    陈庆的声音不大，却清清楚楚地落在每一个人耳中。

    “你跑不掉。”

    话音落下的瞬间，陈庆右手一探，从乘旁拿起那柄陨星枪。

    枪乘之上，月华流转，枪尖一点寒星明灭不定。

    然后，他左手一翻，四象霹雳弓出现在掌中。

    弓乘四色光芒骤然亮起，四象之力在弓乘上流转交织，散发出令人心悸的锋芒。

    陈庆将陨星枪搭在弓弦之上。

    枪乘与弓弦接触的瞬间，四象之力如同潮水般涌入枪乘之中，将整柄长枪映照得如同一条银白色的蛟龙。

    陈庆深吸一口气，拉弓。

    弓弦缓缓张开，发出咯吱咯吱的响声。

    他的双臂在微微颤抖，不是因为紧习，而是因为用力。

    四象霹雳弓的威能与他七转的修为叠加，再加上陨星枪的重量，这一箭几乎耗尽了他残存的真元。弓如满月。

    箭在弦上。

    陈庆的目光锁定远处那道仓皇奔逃的乘影，眼中闪过一丝寒芒。

    然后，他松手。

    “嗡！！！”

    弓弦震颤的声音，如同一道惊雷在天地间炸开。

    陨星枪化作一道银白色的流光，拖曳着四色尾焰，朝着李青羽激射而去！

    速度快到了极致。

    快到肉眼根本无法捕捉那道流光的轨迹，只能看到一道银白色的光线在虚空中一闪而过，如同一颗坠落的流星。

    李青羽正在跑。

    乘后那道破空声尖锐刺耳，骤然袭来。

    他面色骤变，本能地想要闪避。

    可伤势太重，只能回乘，拚尽残余的真元硬生生迎了上去。

    “噗！！！”

    一声沉闷的穿透声响起。

    陨星枪自李青羽的胸三贯穿而出，带着一蓬殷红的鲜血，继续向前飞了数十丈，才轰然钉在远处的一面山壁。

    枪乘没入石壁大仆，枪尾嗡嗡震颤，将周围的岩石震得寸寸碎裂。

    李青羽的乘形被这一枪带着向后飞去，重重撞在那面山壁之上。

    陨星枪贯穿了他的胸三，将他钉在了山壁之上。

    鲜血顺着枪乘汩汩流出，染红了整面山壁。

    李青羽低下头，看着那柄贯穿自己胸三的长枪，嘴角缓缓涌出一口鲜血。

    他擡起头，目光穿过数百丈的距离，落在高上那道年轻的身影上。

    那道乘影站在高之上，面色苍白，可那双眼睛，却冷得如同寒冰。

    李青羽看着那双眼睛，忽然笑了。

    “罗师弟……你收了个好徒弟。”

    他低声自语。

    然后，他的头缓缓垂了下去。

    再无生息。

    天宝上宗的叛徒，曾经的天宝四英之首，大雪山客卿来转巅峰宗师，李青羽，就此毙命。

    ps：一万四千多字，求个月票！

 第624章 落幕（求月票！） 

    广场之上，数千弟子仰头望着那具被钉在山壁上的尸体。

    短暂的死寂之后，爆发出震耳欲聋的欢呼。

    “李青羽死了！”

    “宗门叛徒，终于伏诛！”

    年轻弟子们神情激动，有人握紧双拳，有人仰天长啸。

    姜黎杉站在广场边缘，手中漆黑长剑缓缓归鞘。

    他擡起头，目光穿过层层人群，落在那具被钉在山壁上的尸体上，脸上没有任何表情。

    华云峰立于狱峰之巅，苍梧剑悬在身侧，青色剑光缓缓收敛。

    目光越过千丈距离，落在那具尸体上，一动不动。

    在场所有人中，他与李青羽的羁绊最深。

    那些年少时的记忆，如决堤洪水般在这一刻汹涌而来。

    他想起自己初入真武一脉的那一天。

    他的剑法，大半都是李青羽教的，这一点从未忘记。

    可那个教他握剑的师兄，那个带他踏上真武峰的师兄，那个曾让他仰望、追随的师兄，终究还是背叛了宗门，背叛了所有人。

    几息后，华云峰那双深邃眼眸中的复杂之色褪去，只剩下平静。

    他怀念那个教他剑法的师兄，但更恨那个背叛宗门的叛徒。

    陈庆自高上走下，步伐不疾不徐。

    他穿过广场，穿过数千道复杂的目光，走向那面山壁。

    陨星枪钉在山壁之上，枪身大半没入石壁，枪尾仍在微微震颤，发出低沉嗡鸣。

    陈庆在李青羽面前站定，真元流转，枪身一震，缓缓自石壁中抽出。

    失去支撑后，李青羽的尸体软软滑落。

    陈庆不动声色地伸出手，在他身上搜了片刻。

    两个布囊，一个挂在腰间，一个藏在衣襟内侧。

    除此之外，还有一柄剑。

    陈庆转过身，提着陨星枪，朝广场中央走去，目光扫过众人。

    “结束了。”

    这一战，终于彻底落幕。

    天宝上宗主峰广场之上，满目疮痍。

    雪离、凌霜的尸体倒在远处。

    玄明……已经连尸体都没有留下。

    华云峰那一剑，将他的肉身与神魂一并斩碎，化作漫天血雾散于风中，连一块完整的骨头都未曾留下。至于其他宗师，金庭八部剩余的几位大君，天星盟的魏冬雷、苏闻意等高手一一没有一个逃得掉。薛竹和于怀安追上了阎烬。

    这位天星盟盟主、千礁海域的霸主、八转宗师中的顶尖高手，在两位隐峰长老的夹击之下，最终身死。陈庆回到高时，华云峰、七苦、姜黎杉、张令驰等人已聚在一处。

    “你没事吧？”

    华云峰迎上前来，目光在陈庆身上仔细打量，眉头紧锁。

    他看到了陈庆方才喷出的那口精血，也注意到了此刻苍白的脸色。

    “没事。”

    陈庆摆了摆手。

    华云峰的眉头皱得更紧了。

    精血亏空，可不是小事。

    对于宗师而言，精血是肉身与真元交融而成的本源精华，每一滴的凝聚都需要漫长时间与大量资源。更麻烦的是，精血亏空还可能影响陈庆未来的突破。

    元神境的门槛本就高不可攀，若根基再出问题，便真的棘手了。

    “回头我给你弄些宝药。”

    华云峰沉声道：“你有什么需要，随时来找我。”

    张令驰站在一旁，脸上同样满是关切。

    沉吟片刻，开口道：“我手里还有些百年份宝药，都是这些年攒下的，虽不算稀世珍品，但对恢复精血应有帮助，回头给你送去。”

    陈庆看向张令驰，又看向华云峰，微微点头：“多谢华师叔，多谢张长老。”

    他手中有天宝塔，可将宝药转化为玄黄之气，便没有推辞。

    其余天宝上宗众人，脸上也浮现出一抹动容。

    今日这一战，陈庆催动天宝塔，一锤定音。

    那一击的威势，在场所有人都看在眼里。

    千丈山岳自天而降，镇压元神，碾碎一切。

    那是天宝上宗立宗数千年以来，除创派祖师外，从未有人做到过的事。

    华云峰突破元神境，固然是天大的喜事。

    可陈庆能够完全掌控天宝塔，其意义在某些层面上，甚至比华云峰突破元神更加深远。

    因为元神境高手，天宝上宗曾有过，其他上宗也有过。

    可能够彻底催动通天灵宝全部威能之人，数千年间，屈指可数。

    天宝塔在天宝上宗传承数千年，历任宗主、各脉脉主、无数惊才绝艳的天才，都曾试图掌控这件通天灵宝，却无一人成功。

    而今日，陈庆做到了。

    华云峰擡起头，看向大雪山圣主逃离的方向，神色渐渐凝重。

    “大雪山圣主乃是元神二重天，元神可短暂离体而不灭，今日他虽然肉身被毁、元神受创，但以他的底蕴，未必没有恢复之法。”

    声音低沉：“此人睚眦必报，今日之仇，绝不会善罢甘休。”

    此言一出，在场几人都面色一沉。

    方才还沉浸在胜利的喜悦之中，此刻却被这一句话重新拉回现实。

    大雪山圣主还活着。

    即便肉身被毁，元神受创，只要元神不灭，便有卷土重来的可能。

    七苦双手合十，口宣佛号。

    “阿弥陀佛。”

    老僧擡起头，目光平静地扫过众人。

    见几人眼中皆有不解之色，这才缓缓开口：“到了元神境，便分为五个小境界，也可称作元神五重天。说到这里，七苦微微一顿，目光落在华云峰身上。

    “贫僧与华施主，都只是一重天修为，刚刚踏入元神境门槛，根基未稳。”

    “而大雪山圣主，则是二重天修为。”

    “元神可短时间离体，正是他今日能够逃走的根本原因。”

    元神五重天！

    在场几位天枢位脉主，都是第一次听到这些，神色凝重，眼中却也不自觉地闪过一丝渴望。元神境……

    那是他们穷尽一生都未必能够触及的境界。

    七苦转过头，看向华云峰：“贫僧手中只有三重天的修炼法门，不知华施主有几重？”

    华云峰沉默片刻，缓缓开口：“我也只有三重天的法门。”

    他所修炼的法门，是陈庆从天宝塔中带出来的。

    可那法门并不完整，只有前三重天的内容。

    这倒不是陈庆藏了私心，而是天宝塔中的传承本就残缺。

    或许创派祖师当年留下这些法门时，便有意藏了一手一一觉得后世弟子未必有人能够达到那一步，又或者，只是单纯地不想给。

    “大雪山圣主是二重天修………”

    陈庆心中默默盘算：“想来徐衍、杨玄一，也相差不远。”

    七苦双手合十，看向天宝上宗众人：“贫僧此番出山，本是为斩念而来，如今斩念功成，也该返回佛门了。”

    声音平静，话中之意却让在场几人微微一怔。

    “大师，你要回佛门？”姜黎杉微微皱眉。

    “嗯。”

    七苦点了点头，枯槁的面容上带着一丝淡淡的释然。

    “贫僧本是佛门广目金刚，当年离开佛门，便是为了斩念。如今斩念既成，自然该回去。”在场众人都明白，七苦这一走，天宝上宗便少了一位元神境高手。

    华云峰点了点头：“若能彼此交流印证，自然是好事。”

    他突破元神境不久，许多东西仍在摸索之中，如盲人摸象，举步维艰。

    天宝上宗没有元神境高手坐镇已经太久，关于元神境的一切，都只能靠他自行摸索。

    若能与七苦交流印证，对他而言无疑是莫大的助益。

    七苦微微颔首，双手合十，向华云峰行了一礼。

    “那便如此说定了。”

    华云峰点点头，随即看向陈庆，叮嘱道：“此番事了，你也好生休息，精血亏空不是小事，好好调养。陈庆点头：“多谢华师叔关心。”

    华云峰看了他一眼，没有再多说，转身与七苦一同朝狱峰方向走去。

    两道身影，一青一金，在晨光中渐行渐远，很快便消失在云雾之间。

    两位元神境离去后，广场上的气氛稍稍松弛了几分。

    陈庆吩咐几位脉主处理后续事宜，众人领命而去，广场之上渐渐恢复秩序。

    陈庆转过身，看向姜黎杉，又看向张令驰和几位隐峰长老。

    “姜师叔，张长老，几位长老，请随我来。”

    几人点头跟上，朝主峰大殿走去。

    大殿之内，烛火通明。

    陈庆在主位上坐下，姜黎杉、张令驰、栾峰、薛竹、于怀安五人依次落座。

    殿门关闭，将外面的喧嚣尽数隔绝。

    陈庆的目光自几人脸上扫过，缓缓开口：

    “接下来，还有很多事情要处理。”

    大雪山此番损失惨重，两位行走身死，一位九转宗师殒命，数位宗师被斩，就连圣主本人都肉身被毁、元神受创。

    可大雪山毕竞是北苍最庞大的势力之一，金庭八部的底蕴仍在，暂时还不是天宝上宗能够触及的。但天星盟不同。

    天星盟三位宗师一一阎烬、魏冬雷、苏闻意一一全部死在了天宝上宗。

    千礁海域的格局，自今日起彻底变了。

    那个曾在燕国东南海域横行无忌的势力，如今群龙无首，正是出手的最好时机。

    “姜师叔，这些都交给你吧。”

    陈庆看向姜黎杉。

    姜黎杉点了点头，没有推辞。做了这么多年宗主，处理这些事早已驾轻就熟。

    “还有一事………”

    陈庆声音微顿，与姜黎杉对视了一眼。

    “李青羽死了金庭和大雪山的高手也死了，可宗门之内……”

    他没有把话说完，可姜黎杉已明白他的意思。

    那些暗中与李青羽、与金庭、与大雪山勾结的人，还藏在宗门内部。

    陈庆今日在宗门大典上设下此局，引蛇出洞，钓出了李青羽这条大鱼，可那些小鱼小虾还没有清理干净。

    姜黎杉点了点头，心照不宣。

    “我知道了。”

    声音很轻，可那双眼睛深处，却闪过一抹寒芒。

    陈庆从袖中取出一本薄册，放在桌上。

    册子封面上写着五个字一一《太虚炼神篇》。

    “姜师叔，张长老。”

    陈庆声音平静：“这是我在天宝塔内得到的突破元神的法门，你们二人如今都已经到了九转，正好可以参悟。”

    姜黎杉微微一怔，目光落在那本册子上，眼中闪过一丝异色。

    他如今已是九转修为，距离元神境只差临门一脚。

    可这一脚，若无功法指引，便是千难万难。

    他参悟天宝塔多年，除了想要掌控此塔之外，未尝没有探寻元神法门的念头。

    如今宝塔虽已被陈庆所控，但能从中得到这门功法，也算是不小的收获。

    有了《太虚炼神篇》，便有了明确的方向，便有突破元神境的可能。

    姜黎杉深吸一口气道：“好，那我就不客气了。”

    张令驰也接过册子，翻了几页，苍老的面容上浮现出一丝复杂之色。

    他大限将至，气血衰败，突破元神的可能微乎其微。

    可元神法门就在眼前，总归还是要尝试一番一一万一呢？

    “这法门日后就留在宗门内吧。”

    陈庆的声音再度响起，“从今以后，只要宗门之人突破到九转，便可观看此篇。”

    话不大声，却让几人心头一震。

    法不可轻传，这是千百年来不变的规矩。

    多少人将功法秘籍视若珍宝，藏之深山，秘不示人，生怕被人学了去。

    更有甚者，宁可让功法失传，也不愿传给外人。

    这是人之常情，尤其在武道一途，人无我有才是常态。

    真正能做到无私的，少之又少。

    姜黎杉深深看了陈庆一眼，那一眼里有意外，也有几分感慨。

    “好。”

    他点了点头，没有多说。

    栾峰、薛竹、于怀安三位隐峰长老，也都神色各异地看着陈庆。

    而后，众人纷纷散去。

    陈庆回到静室时，已是午后。

    他盘坐在蒲团之上，缓缓吐出一口浊气。

    “此番消耗巨大，损失不小……”

    低声自语，语气里带着几分心疼。

    惊蛰枪断了。

    那柄跟随他多年的上等灵宝，在李青羽四重剑域的压制之下，连同其他十七柄长枪一起崩碎，化作满地铁屑。

    周天万象图中积攒许久的宝药，在天宝塔那一击之下尽数化作玄黄之气，被吞噬得干干净净，一株都没剩下。

    “但终归是值得的。”

    陈庆深吸一口气，将那份心疼压了下去。

    李青羽死了，师父的仇报了，这个心腹大患也终于除掉了。

    陈庆取出从李青羽身上搜来的两个布囊。

    五株宝药，每一株都以玉盒盛放，保存得极为完好。

    陈庆一一看去，眼中渐渐浮现出一抹亮色。

    一百二十年份的赤血金参、一百年份玉髓灵芝、一百一十年份紫藤、一百三十年份金髓穗、一百年份青元叶。

    尤其是紫藤和金髓穗，皆是可遇不可求的破境珍品。

    “虽然这破境之物对我无用.……”

    陈庆看着那两株宝药，眼中闪过一丝思索。

    若让天宝塔将其炼化为玄黄之气，对修为提升倒是大有裨益。

    陈庆将五株宝药重新收好，继续翻看布囊。

    除了宝药之外，还有几样东西。

    一本薄册。

    封面无字，翻开一看，里面记载的是一些修炼心得与秘闻，大多是李青羽这些年的积累。

    陈庆粗略翻了几页，便将其收起，这些东西以后再慢慢看。

    最后一样，是一个小瓷瓶。

    瓷瓶只有拇指大小，通体漆黑，瓶口以蜡封着，看起来颇为神秘。

    陈庆拔开瓶塞，一股浓烈的血腥气顿时扑面而来。

    他皱了皱眉，朝瓶中看了一眼。

    里面是一小瓶暗红色液体，黏稠如血，散发着一股诡异气息。

    “这是&#183;…”

    陈庆仔细辨认了片刻，依旧没看出是什么东西。

    将瓶塞重新塞好，把瓷瓶收了起来，回头再研究。

    除了两个布囊之外，李青羽身上还有一柄剑。

    剑身漆黑如墨，剑刃锋利得令人心悸，剑柄处刻着寒螭二字。

    陈庆试着将真元注入剑中，剑身骤然一亮，一道凌厉剑气自剑尖激射而出，在地面上留下一道深深的剑痕。

    “好剑。”

    陈庆心中赞叹一声，随即将寒螭剑也收了起来。

    就在这时，门外传来一道声音。

    “宗主！”

    是南卓然。

    “进来。”

    殿门被推开，南卓然快步走入，身后还跟着两名弟子，擡着一具尸体。

    大雪山圣主的肉身。

    “宗主，按照您的吩咐，送来了。”

    南卓然抱拳躬身，神色恭敬。

    陈庆点了点头：“放下吧。”

    南卓然挥手示意，两名弟子将尸体放在地上，躬身退出。

    静室之内，只剩下陈庆和大雪山圣主的肉身。

    陈庆开始搜身。

    两瓶丹药。

    丹药装在紫色瓷瓶中，瓶身刻着繁复纹路，一看便知不是凡品。

    陈庆拔开瓶塞，凑近闻了闻。

    一股浓郁药香扑面而来，其中还蕴含着一种他从未接触过的气息一一纯净、深邃，仿佛来自更高层次。“元神境修炼用的丹药？”

    陈庆心中一动眼中闪过一丝亮色。

    大雪山圣主随身携带的丹药，自然不是凡品。

    不过他没有贸然服用将瓶塞重新塞好，把两瓶丹药收了起来，等研究清楚了再说。

    搜完丹药后，陈庆的目光重新落在大雪山圣主的肉身上。

    “这肉身有些古怪……”

    他伸出手，按在那具肉身胸口。

    入手冰凉，如同触摸一块千年寒冰，其中又藏着一股玄妙气息。

    陈庆心中暗自思忖。

    他早就察觉到这具肉身不简单。

    大雪山圣主是元神二重天高手，肉身远非宗师可比。

    可陈庆能够感觉到，这具肉身之中，似乎还藏着别的东西。

    他闭上双眼，真元缓缓涌入大雪山圣主的肉身之中。

    真元在经脉中流转，畅通无阻。

    可当真元触及肉身心脏的那一刻，异变陡生！

    大雪山圣主的肉身突然剧烈颤抖起来。

    那颤抖并非来自肌肉痉挛，而是源于血肉深处，源于每一条经脉、每一寸骨骼。

    紧接着，那具肉身开始变化。

    皮肤上浮现出密密麻麻的红色纹路，如同血管遍布全身，自胸口向四肢蔓延，越来越密，越来越亮。血肉开始蠕动，骨骼开始收缩，整个身体仿佛被一只无形大手揉捏、重塑。

    短短几息之间，大雪山圣主的肉身便化作一团拳头大小的血肉。

    那血肉通体赤红，表面布满细密纹路，散发着淡淡红光，悬浮在半空，缓缓蠕动，仿佛拥有生命一般。“这是！？”

    陈庆瞪大眼睛，整个人都愣住了。

    他盯着那团悬浮于半空中的血肉，心中掀起惊涛骇浪。

    这是什么东西？

    大雪山圣主的肉身，怎么会变成这样？

    陈庆伸出手，小心翼翼地触碰那团血肉。

    入手温热，柔软而富有弹性，如同一块活肉。

    他能感觉到，那团血肉之中蕴含着极其浓郁的生命气息，甚至比大雪山圣主活着时还要旺盛。“这东西……有灵性？”

    陈庆尝试着将真元注入其中，血肉表面的红光微微一亮，随即又暗淡下去。

    “古怪&#183;……”

    陈庆皱了皱眉，研究了半响，依旧没有任何收获。

    “先收着吧。”

    他摇了摇头，将这团血肉收入周天万象图。

    “这东西肯定不简单，回头问问厉老登。”

    厉老登见多识广，说不定知道这团血肉的来历。

    说起来，他已经许久没有见到厉老登了。

    “还有那山外山的定魂玉髓，有机会要尝试一番。”

    陈庆心中闪过这个念头，眼中掠过一丝精光。

    定魂玉髓乃是厉老登要他寻找的东西，是凝聚第二元神之物。

    “此事暂且不急。”

    陈庆压下心头杂念，将注意力重新放回眼前。

    “金庭此番损失惨重，华师叔和七苦都突破到了元神境，接下来的局势，恐怕会有所变化…”陈庆吐出一口浊气，从袖中取出一枚疗伤丹药放入口中。

    丹药入腹，化作一股温热暖流，向四肢百骸蔓延而去。

    他闭上双眼，开始调息。

 第625章 余波（求月票！） 

    太一上宗，秘地。

    石之上，乳白色的迷雾比往日稀薄了几分，露出杨玄一盘坐的身影。

    他方才服下一枚调理元神的丹药，药力正在经脉中缓缓化开，脸色恢复如常，但眉宇间那股疲惫，依旧挥之不去。

    与夜族元神那一战，损耗不小。

    杨玄一深吸一口气，体内真元缓缓流转，将药力送至四肢百骸。

    就在他闭目调息时，洞窟入口处传来一阵急促的脚步声。

    两道身影一前一后，快步走入。

    为首的是太一上宗宗主江辞，身后跟着枪道宗师封朔方。

    两人走到石前三丈处站定，齐齐抱拳躬身。

    “老祖！”

    杨玄一睁开双眼，目光在两人脸上扫过。

    江辞面色凝重，封朔方眉眼间也带着几分急切。

    “何事？”

    杨玄一声音平淡，那双深邃的眼眸中，却闪过一丝锐利。

    江辞直起身，深吸一口气，沉声道。

    “老祖，天宝上宗传来消息。”

    “说。”

    杨玄一微微颔首。

    江辞定了定神，将天宝上宗那一战的始末，一五一十地禀报出来。

    他的声音平稳，措辞也经过反复斟酌，可说到关键处，语气中仍不免带上几分震动。

    华云峰突破元神。

    七苦斩念功成，踏入元神。

    大雪山圣主亲自现身。

    陈庆彻底掌控天宝塔，催动通天灵宝全部威能，逼得大雪山圣主舍弃肉身、元神遁逃。

    李青羽伏诛。

    金庭三位第一大君、天星盟三位宗师，尽数殒命。

    一桩桩，一件件，如同惊雷，在秘地洞窟中炸响。

    “嗯！？”

    杨玄一听到大雪山圣主亲自出手时，眉头微微一拧。

    待听到华云峰和七苦双双现身，他的眉头拧得更紧了，那双深邃的眼眸中，翻涌起凝重的波澜。直到江辞说出“陈庆彻底掌控天宝塔“这九个字一

    杨玄一霍然起身。

    石之上的乳白色迷雾被他突然的动作搅得剧烈翻涌，向四面八方扩散开去，露出整座石。“消息可属实？”

    杨玄一的声音低沉，可那双眼睛，却亮得惊人，死死盯着江辞。

    江辞被这道目光看得心头一凛，连忙抱拳，声音愈发沉稳。

    “回老祖，千真万确！”

    顿了顿，继续道。

    “根据多方消息汇总，此次乃是姜黎杉与陈庆二人联手设局，意在引蛇出洞，诱杀李青羽。”“不曾想大雪山圣主亲自出手，依弟子看，他是想从陈庆口中逼问凌玄策的下落，顺便报凌霄上宗那一箭之仇。”

    说到这里，江辞的神情变得微妙起来。

    “没想到……踢到了铁板。”

    封朔方站在一旁，从听到消息的那一刻起，脸上的震惊便未曾褪去。

    他是太一上宗枪道宗师，八转修为，纵横北苍多年，什么大风大浪没见过？

    可此刻，他的心中依旧翻涌着惊涛骇浪，久久无法平复。

    这怪不得他。

    实在是这个消息太过惊人。

    华云峰突破元神，七苦踏入元神，两位元神境同时出自天宝上宗，这已经足够让六大上宗的格局天翻地覆。

    可更骇人的，是陈庆。

    那个连元神境都未到的年轻人，竟然彻底掌控了一件通天灵宝。

    秘地之中，陷入短暂的沉寂。

    杨玄一站在石之上，乳白色的迷雾在他周身缓缓翻涌，将他的面容遮掩得若隐若现。

    良久，他缓缓开口，声音里带着几分凝重。

    “彻底掌控通天灵宝……”

    他低声重复着这几个字，眼中闪过一丝难以言明的光芒。

    他杨玄一踏入元神境多年，钻研太一上宗那件通天灵宝也已数百年，可至今，他仍未将其完全掌控。一个宗师，竞然做到了他都没有做到的事。

    匪夷所思。

    “天宝上宗………”

    杨玄一擡起头，目光穿过洞窟上方的穹顶，望向东北方向，那里是天宝上宗的方向。

    “气运昌盛啊。”

    语气带着几分感慨。

    江辞和封朔方听到这四个字，面上也浮现出复杂的神色。

    气运昌盛。

    这四个字，用在如今的天宝上宗身上，再贴切不过。

    一位能够完全掌控通天灵宝的天才宗主，两位元神境高手坐镇。

    这等实力，已经隐隐有了超越太一上宗的势头。

    封朔方深吸一口气，压下心头的翻涌，沉声道。

    “此子……确实不能用常理度之。”

    从凌霄上宗一战四箭射杀凌玄策，到宗主之争重创姜黎杉，再到如今彻底掌控天宝塔、逼退大雪山圣主陈庆的每一步，都在刷新所有人的认知。

    “是啊……”

    江辞叹了口气。

    那个年轻人，实在太妖孽了。

    如此年轻，便已有如此修为、如此战力。

    未来突破元神境的可能性，极大。

    到那时，天宝上宗便真正拥有三位元神境，华云峰、七苦、陈庆。

    三位元神境。

    这个数字落在江辞心头，沉甸甸的，压得他几乎喘不过气来。

    秘地之中，三人各怀心思，沉默了片刻。

    突然，杨玄一开口了。

    声音不再平淡，而是带着一股冷冽的寒意。

    “这对于我等来说，是一个好机会。”

    江辞和封朔方同时擡头，目光落在老祖身上。

    杨玄一负手而立，乳白色的迷雾在他周身翻涌。

    “你们准备一番。”

    顿了顿，声音带着刺骨的杀意。

    “在那件事之前……我太一上宗，先拿金庭开刀！”

    江辞心头一震，眼中精光爆射。

    封朔方面上浮现出一抹凌厉。

    杨玄一的目光从东北方向收回，落在江辞脸上。

    “天宝上宗想要成为六宗之首，那陈庆要先突破元神再说。”

    顿了顿，眼中闪过一丝锐利。

    “在此之前，我太一上宗依旧是六宗之首，此番，也要展现我六宗之首的实力了。”

    陈庆、华云峰一一这些人是竞争对手。

    可大雪山、金庭，却是太一上宗数千年的死敌。

    如今大雪山圣主肉身被毁、元神受创，金庭八部群龙无首，正是天赐良机。

    这等机会，千年难遇。

    若不好好把握，他杨玄一便不配做太一上宗的定海神针。

    “是！”

    江辞抱拳躬身，声音里带着难以抑制的激动。

    “弟子现在就去召集人手！”

    直起身，眼中精光闪烁。

    天宝上宗展现威风，结束了。

    现在，该太一上宗了。

    此番正是攫取利益的最佳时机，绝对不能放过。

    杨玄一微微颔首，摆了摆手。

    江辞与封朔方再次躬身，转身大步离去，脚步声渐行渐远，很快便消失在洞窟入口处。

    秘地之中，重新恢复了寂静。

    杨玄一盘膝坐在石之上，乳白色的迷雾缓缓聚拢，将他的身影遮掩得若隐若现。

    他擡起头，望向北方。

    那里，是连绵不绝的雪山。

    是大雪山的方向。

    “数百年了……………”

    杨玄一低声自语，声音里带着几分冷冽。

    “也该算算这笔账了。”

    玉京城，皇城深处，后花园。

    秋日的阳光透过枝叶洒落，在地面投下斑驳光影。

    御花园内菊花盛开，金黄雪白，层层叠叠，花香与檀香交织，沁人心脾。

    燕皇徐胤与皇后端坐在凉亭之中，石桌上摆着几碟精致的点心，一壶清茶袅袅冒着热气。

    “陛下近日操劳国事，难得有这般闲情。”

    皇后浅浅一笑，端起茶壶为燕皇斟了一杯茶，动作优雅从容。

    “臣妾前几日让人从南边运来些新茶，陛下尝尝。”

    燕皇端起茶盏，轻轻抿了一口，微微点头。

    “不错，清香甘醇，入口回甘。”

    “陛下喜欢便好。”

    皇后笑靥如花，正要再说些什么，余光却瞥见远处回廊尽头，一道身影正快步走来。

    刘公公。

    他走得极快，步伐却不凌乱，只是那双总是笑眯眯的眼睛里，此刻带着几分凝重。

    燕皇也看到了，眉头微微一挑。

    刘公公快步走到凉亭外，躬身行礼，声音压得很低。

    “陛下，镇北侯、霍惊尘、唐太玄三位大人在殿外求见，说有要事禀报。”

    “哦？”

    燕皇放下茶盏，眼中闪过一丝诧异。

    靖武卫大都督带着两位副都督，三人同时求见？

    这阵仗可不常见。

    皇后见燕皇神色微动，便知此事非同小可。

    她起身，轻声道。

    “陛下，臣妾先去更衣。”

    “不必。”

    燕皇摆了摆手，目光落在她脸上。

    “镇北侯是你兄长，你听听也无妨。”

    皇后微微颔首，重新落座，心中却隐隐生出几分好奇。

    到底是什么事，能让三位靖武卫最高统领同时求见？

    “让他们进来。”

    燕皇吩咐道。

    刘公公躬身退下，快步离去。

    不多时，三道身影沿着回廊快步走来。

    为首者正是镇北侯，一袭玄色蟒袍，腰佩长剑，步履沉稳。

    身后则是霍惊尘和唐太玄。

    “臣等参见陛下，参见皇后娘娘。”

    三人齐齐抱拳躬身。

    “免礼。”

    燕皇擡手，目光在三人脸上扫过。

    镇北侯执掌靖武卫多年，什么大风大浪没见过？

    能让他露出这副表情，绝非寻常小事。

    “何事？”

    燕皇问得简洁。

    镇北侯深吸一口气，直起身，声音低沉而郑重。

    “陛下，天宝上宗传来加急密报。”

    “天宝上宗？”

    燕皇眉头微皱，接过密报扫了一眼。

    就是这一眼，他手中的动作猛地一顿。

    那双沉稳的眼眸，骤然翻涌起惊涛骇浪。

    “什么！？”

    燕皇霍然起身，动作之猛，连石桌上的茶盏都被带翻，茶水洒了一桌。

    “陛下？”

    皇后吓了一跳，她从未见过自己丈夫如此失态。

    镇北侯、霍惊尘、唐太玄三人垂首而立，不敢擡头。

    燕皇死死盯着手中的密函，将上面的每一个字都反复看了三遍，仿佛生怕自己看错了。

    “金庭大雪山、天星盟联手突袭天宝上宗，大雪山圣主亲自现身……华云峰突破元神境，七苦斩念功成踏入元神……陈庆彻底掌控天宝塔，催动通天灵宝全部威能，大雪山圣主肉身被毁、元神遁逃……李青羽伏诛……金玄部第一大君玄明、天星盟三位宗师尽数殒命……”

    燕皇一字一句念出，声音越来越沉，眼中的震动越来越浓。

    念完之后，后花园内一片死寂。

    连风吹过花丛的沙沙声都清晰可闻。

    皇后坐在石凳上，朱唇微张，美眸之中满是难以置信。

    她下意识地看向自己的兄长镇北侯，只见兄长面色凝重地微微点头，示意密报所言非虚。

    “千真万确。”

    镇北侯沉声道。

    “陛下，这消息经过三道密令、不同渠道传来，靖武卫在天宝巨城的暗桩、潜伏在天宝上宗外围的探子、以及天宝上宗内部的一条暗线，三方面传来的消息完全吻合。”

    顿了顿，声音愈发郑重。

    “臣已反复核实。”

    燕皇缓缓坐回石凳上，将手中的密函又看了一遍，这才放下。

    可那双眼睛，依旧翻涌着难以平息的波涛。

    “华云峰……七苦……两位元神境……”

    燕皇低声自语。

    元神境。

    那是站在北苍之巅的存在，是足以改变一国格局的力量。

    而天宝上宗，一日之间，便有了两位元神境。

    不仅如此，还有陈庆，那个能够掌控通天灵宝的天才。

    “陈庆&#183;……”

    皇后终于开口，声音里带着几分恍惚：“那个……与徐敏交好的年轻人？”

    她本想说“勾搭在一起“，话到嘴边又换了个说法。

    “就是他。”

    镇北侯点头，看了妹妹一眼。

    皇后抿了抿唇，眼中闪过一丝复杂。

    她对陈庆的印象，还停留在当初那场宴会上，那个不给她面子的年轻人。

    皇后是燕国皇后，对武道之事并不陌生。

    她太清楚“彻底掌控通天灵宝”这句话的分量了。

    通天灵宝，每一件都是传承数千年的镇宗至宝。

    寻常宗师终其一生都难以御使其威能，便是元神境高手，想要完全掌控也绝非易事。

    而陈庆，竞然做到了。

    皇后深吸一口气，压下心头的惊涛骇浪，转头看向燕皇。

    燕皇看向远处，不知在想些什么。

    刘公公与花公公侍立在一旁，两人的脸上同样写满了震撼。

    花公公面色发白，嘴唇翕动了几下，却一个字也没说出来。

    “六宗的格局……要变了。”

    刘公公心中暗自感慨：“甚至燕国的格局……也要变了。”

    天宝上宗原本在六大上宗之中排名中上游，比上不足比下有余。

    可今日之后，一切都不同了。

    两位元神境坐镇，一位能够彻底掌控通天灵宝的天才宗主执掌宗门，这等实力，足以碾压其余五大上宗中的任何一个。

    便是太一上宗，也要被比下去。

    “天宝上宗……陈庆夫……”

    燕皇声音恢复沉稳，“你们继续打探情报，朕要更细致的消息。”

    “是！”

    镇北侯、霍惊尘、唐太玄三人齐齐抱拳。

    “还有。”

    燕皇目光扫过三人。

    “天星盟那边也不能放松千礁海域的格局已经变了，朝廷该出手的时候，不能犹豫。”

    “臣等明白。”

    镇北侯沉声应道。

    燕皇挥了挥手。

    “都去忙吧。”

    三人再次行礼，躬身退出凉亭，沿着回廊快步离去，脚步声渐行渐远。

    后花园内，重新恢复了宁静。

    菊花依旧盛开，可气氛却与方才截然不同。

    良久，燕皇站起身来。

    “朕去一趟天机楼。”

    他整了整衣袍，大步走出凉亭，沿着回廊快步离去。

    出了后花园，他屏退左右，脚下真元涌动，身形拔地而起。

    他没有走宫道，没有乘御辇，而是直接腾空而起，化作一道淡淡的金色流光，朝着皇城后山的方向激射而去。

    秋风猎猎，吹得衣袍翻飞。

    不过数十息功夫，燕皇的身影便已落在了天机楼所在的山脚之下。

    看到燕皇到来，老仆微微躬身，没有说话。

    燕皇点了点头，整了整衣冠，迈步走上石阶。

    不过数十息，他便已站在了峰顶。

    天机楼矗立在峰顶之上，三层楼阁，檐角铜铃在风中轻轻摇曳，发出清脆的声响。

    燕皇深吸一口气，走到门前，拱手躬身。

    “侄儿徐胤拜见皇叔。”

    约莫过了数十息，楼内才传来一道苍老的声音。

    “进来吧。”

    燕皇推门而入。

    蒲团上，徐衍盘膝而坐，一袭青色道袍，鹤发童颜。

    他的身前，那柄从外面带回来的剑正横放在膝上。

    徐衍擡起头，目光落在燕皇脸上。

    那双深邃如渊的眼眸中，此刻还带着一丝凌厉，仿佛刚经历过一场大战。

    “皇叔。”

    燕皇拱手行礼，在矮桌另一侧的蒲团上坐下。

    “说吧。”

    徐衍目光已将燕皇的神色尽收眼底。

    他这个侄儿，执掌燕国多年，早已练就了一副泰山崩于前而面不改色的城府。

    能让他露出这般神色的，绝非寻常小事。

    燕皇深吸一口气，将天宝上宗传来的消息一五一十地说了出来。

    徐衍听到陈庆用天宝塔逼退了大雪山圣主，脸色微变。

    “陈庆彻底掌控了天宝塔！？”

    华云峰、七苦突破元神，他心中虽惊讶，但还能压住，可陈庆彻底掌控天宝塔，让他也心头激荡。燕皇点了点头，没有说话。

    徐衍眼中闪过一丝复杂的光芒。

    他活了六百余年，见过太多天才，也见过太多陨落。

    可陈庆这个年轻人，一次又一次地刷新了他的认知。

    “好。”

    徐衍忽然笑了，笑声在狭小的阁楼中回荡，震得窗棂嗡嗡作响。

    “好！好得很！”

    燕皇看着皇叔脸上的笑容，心中微微一动。

    “皇叔，您觉得……这是好事？”

    “若是此前，未必是好事。”

    徐衍收起笑容，目光落在燕皇脸上，声音沉了下来。

    “但此刻，却是天大的好事。”

    燕皇心头一凛，敏锐地捕捉到了皇叔话中的深意。

    “皇叔的意思是……夜族？”

    他压低声音，问出了那个让他日夜忧心的名字。

    徐衍没有立刻回答，而是将膝上的剑拿起，剑身在金光中泛着冷冽的寒芒。

    “数十天前太一上宗杨玄一发现了夜族的动向。”

    徐衍缓缓开口，声音平静。

    “他在极夜之地禁制附近，查到了夜族元神境高手的气息。”

    燕皇面色微变，没有说话，只是静静地听着。

    “老夫接到他的传讯后，立刻动身，与他汇合，一同深入查探。”

    徐衍顿了顿，眼中闪过一丝凝重。

    “我们和那夜族元神境高手交了手。”

    “如何？”

    燕皇连忙问道。

    大雪山圣主重创之后，夜族便成了燕国最大的威胁。

    甚至可以说，夜族才是北苍真正的生死大敌。

    金庭也好，大雪山也罢，不过是北苍内部的纷争。

    可夜族不同。

    那是来自极夜之地的异族，是数千年来一直想要南下吞并北苍的生死大敌。

    一旦夜族禁制崩溃，整个北苍都将面临灭顶之灾。

    “不太妙。”

    徐衍摇了摇头，声音低沉到了极点。

    “老夫与杨玄一联手，与那夜族元神交手，并未占得半分便宜。”

    顿了顿，声音愈发沉重。

    “那夜族元神的修为，不在老夫之下，而且他修炼的煞气诡异莫测，老夫和杨玄一的真元，在他面前都被压制了几分。”

    燕皇的眉头越皱越紧。

    徐衍是元神境，杨玄一也是元神境。

    两位元神境联手，竟然没有占到便宜？

    那夜族元神，究竟强到了什么地步？

    “不仅如此。”

    徐衍继续道，声音里带着一丝连他自己都未曾察觉的忌惮。

    “老夫和杨玄一在禁制附近，还探查到了夜族诸多高手的气息。”

    “有多少？”

    燕皇追问。

    徐衍沉默了一瞬，缓缓吐出几个字。

    “至少……还有一位元神境，此人修为最少在元神三重天，甚至是元神四重天。”

    这话落下的瞬间，阁楼内的空气仿佛都凝固了。

    燕皇倒吸一口凉气。

    元神四重天！？

    “此人……就在禁制旁。”

    徐衍的声音继续响起，每一个字都如同一块巨石，压在燕皇的心头。

    “老夫能感觉到，他们正在试图破开禁制。”

    “一旦禁制破开，夜族倾力而出……”

    徐衍没有说下去，可他的意思已经再明白不过。

    一旦禁制破开夜族倾力而出，北苍就完了。

    燕皇坐在蒲团上，强行压下心头的惊涛骇浪，问道。

    “皇叔，那道禁制……还能撑多久？”

    徐衍摇了摇头，眼中闪过一丝沉重。

    “不知道。”

    “那道禁制是先人所设，历经数千年，已经越来越薄弱了。”

    “或许还能撑数年，或许……数月，或许……就在明日。”

    “没有人知道。”

    阁楼内陷入死一般的沉寂。

    窗外，山风吹过，檐角的铜铃发出清脆的声响，那声音在此刻听来，竟带着几分凄厉。

    良久，燕皇开口，声音沙哑。

    “皇叔，可有应对之策？”

    徐衍擡起头，目光穿过窗棂，望向东北方向，那里是天宝上宗的方向。

    “有。”

    声音沉稳而坚定。

    “召集北苍所有元神境高手，前往夜族禁制之地。”

    “一定要阻止他们。”

    燕皇心头一震，瞬间便明白了皇叔的意图。

    夜族禁制若是崩溃，北苍便是灭顶之灾。

    而想要阻止夜族，单靠徐衍和杨玄一两人，远远不够。

    他们需要更多的元神层面的高手。

    天宝上宗一战的结果，以令人瞠目的速度传遍北苍。

    凌霄上宗，云水上宗，紫阳上宗，九黎城，佛国……各方势力的案头，几乎在同一时刻摆上了内容相近的密报。

    华云峰突破元神。

    七苦斩念功成，踏入元神。

    陈庆彻底掌控天宝塔，一击镇压，逼得大雪山圣主舍弃肉身、元神遁逃。

    一桩桩，一件件，如巨石投湖，激起千层浪。

    六大上宗的格局，在这一日，彻底改写。

    太一上宗独大的旧秩序尚未崩塌，可天宝上宗已经以不可阻挡之势崛起，隐隐有了与那尊庞然大物分庭抗礼的资格。

    而在佛国，最让人震动的不是那座从天而降的千丈山岳，而是七苦。

    七苦斩念成功，意味着佛门多了一位元神境的金刚。

    那些曾经对七苦离开佛门唏嘘不已的老僧，那些曾暗中指责他背离佛道的同门，此刻尽数沉默。大须弥寺内，钟声长鸣九响。

    佛国震动。

    牵一发而动全身。

    金庭元气大伤，两位行走身死，一位九转宗师殒命，就连圣主本人都肉身被毁、元神受创。天星盟更是群龙无首，三位宗师全部死在天宝上宗，千礁海域的格局自此天翻地覆。

    而真正的暴风雨，才刚刚开始。

    ps：明天要去一趟医院，更新会晚点，码字虎争取准时！！！

 第618章 四重(求月票！ ) 

    李青羽听到二人这般说，枯瘦的手指缓缓攥紧。

    “你们二人拖住姜黎杉，我去杀了陈庆。”

    话音未落，他周身的灰袍便无风自动，九转巅峰的恐怖威压毫无保留地倾泻而出。

    原本晴朗的天空骤然阴沉下来，铅灰色的云层在他头顶翻涌。

    凌霜与雪离对视一眼。

    下一刻，两人身形齐动，化作一青一白两道流光，一左一右夹击向姜黎杉。

    “大雪山行走......”

    姜黎杉话音未落，手中漆黑长剑已然出鞘。

    剑鸣声如深山古刹的钟声，震得周遭空气都泛起肉眼可见的涟漪。

    “我早就想领教一番了。”

    他那双眼眸甚至没有正眼去看凌霜与雪离，只随意一扫，便又收了回去。

    “别浪费我的时间，你们一起上吧。”

    此言一出，凌霜的面色骤然阴沉下来。

    他是何人？

    大雪山圣主座下行走，八转宗师，北苍之地能让他忌惮的人，一只手都数得过来，何时被人如此轻慢过？

    “狂妄！”

    凌霜的声音冰寒，刀鞘口处已有森然刀气溢出。

    雪离同样面色不愉。

    她并未开口，周身气息却愈发凌厉，仿佛千万柄无形的刀刃在她身周盘旋。

    而下一瞬，姜黎杉却率先动了。

    没有任何征兆，也没有任何蓄势。

    他只是站在那里，右手随意握着剑柄，然后拔剑。

    “锵!!”

    剑出鞘的刹那，一道刺目的白光自剑鞘中喷薄而出。 那光芒之炽烈，竟如烈日坠入人间，将方圆百丈照得一片雪亮。

    一剑劈出。

    空气被生生劈作两半，一道肉眼可见的气浪自剑锋两侧向外排开，如同摩西分海，将漫天云层都撕成两半！

    气浪所过之处，主峰广场上的青石地面被犁出两道深深的沟壑，碎石飞溅，尘土飞扬。

    九转宗师的修为，在这一刻被发挥到了极致。

    凌霜面色骤变。

    他原以为姜黎杉不过是初入九转，以自己与雪离联手，胜算极大。

    可这一剑劈出的瞬间，他便知道，自己错了。

    “退！”

    雪离厉喝一声，身形暴退，同时双手在身前连划，一道道冰蓝色光幕层层叠叠地浮现，挡在她身前。 凌霜的反应同样不慢。

    他腰间的弯刀终于出鞘，刀光如匹练般纵横，在身前织成一道密不透风的刀网，试图将那道气浪斩碎。 可姜黎杉这一剑，岂是那么容易挡下的？

    “轰!!”

    气浪撞上冰蓝光幕，如同巨锤砸上琉璃，光幕寸寸碎裂，化作漫天冰晶四散飞溅。

    气浪余势未消，又狠狠撞上凌霜的刀网。

    “铛铛铛铛！”

    密集到极点的碰撞声连成一片。 凌霜的身形在这股巨力的冲击下连连后退，脚下在青石地面上踩出一串深深的脚印，每一步都踏碎一片岩石。

    “姜黎杉这个老狐狸，藏得是真深！”

    凌霜抬起头，眼中满是忌惮。

    雪离站在他身侧，面色同样凝重。

    两人对视一眼，都从彼此眼中看到了同一个念头。

    此人不可力敌，只能缠斗。

    “全力出手。”

    雪离低声道，双手掐诀，周身冰蓝色光芒大盛。

    一股凛冽到极致的寒意自她体内爆发而出，地面开始结冰，空气开始凝霜，方圆数十丈瞬间化作一片冰天雪地。

    凌霜重重点头，手中弯刀横在身前。

    两人同时向姜黎杉扑去。

    姜黎杉面色依旧平静，手中长剑轻轻一转，剑尖在虚空中划过一个圆弧，将二人的攻势尽数接下。 “铛！”

    “嗤！”

    三道身影在广场上高速移动，快得只剩下一白、一蓝、一黑三道模糊的影子。

    每一次碰撞，都迸发出刺目的光芒与震耳的巨响，将周遭的地面、建筑摧残得面目全非。

    高台之上，只剩下两个人。

    “李青羽，该上路了！”

    陈庆站在祖师画像之前，衣衫随着狂风激荡。

    “你师父都没做到的事情，你能做到？”

    李青羽凌空而立，灰白布袍被罡风扯得猎猎作响，紧贴在他那瘦削的身躯之上。

    他这话是故意说的，不过是想在这年轻人的心湖投下一块石子，看他是否会乱了阵脚。

    然而，他等来的只有寂静。

    他原本以为，陈庆不过是个被天赋与机缘双重眷顾的天才。

    资质出众固然不假，可少年人的棱角总是难磨，走得越快，往往越容易在心性上露出破绽。 可此刻，那道年轻的身影立于罡风之中，气息沉如磐石，周身上下竞无一处破绽可寻。

    陈庆的从容，是从骨子里渗出来的，身与心、意与气早已浑然一体，宛若深潭止水。

    不是无波，而是波起于微处，便已消于无形。

    那是一种圆融之境。

    李青羽盯着他，盯了许久。

    不能再等了。

    他抬起右手，五指张开，掌心朝下。

    就在他抬手的瞬间，天地之间，风云变色。

    一股难以形容的磅礴气息自他掌心喷涌而出。

    那气息之浩大，仿佛他掌中握着的不是虚空，而是一座山峰。

    山川川河流的虚影在他掌心浮现。

    群山巍峨，江河奔流，云雾缭绕，日月轮转。

    真武印，揽山河！

    李青羽手掌向前一探。

    那掌中的万里山河虚影，瞬间化作一只遮天蔽日的巨手，朝着陈庆覆盖而来。

    巨手所过之处，空气被挤压得发出不堪重负的嘎吱声，主峰大殿的琉璃瓦在掌风余波中哗哗作响，数片瓦片被掀飞，在半空中碎成童粉。

    这一掌，不是以力压人，而是以势夺人。

    一掌落下，如山河倾覆，万钧之力，沛然莫御。

    陈庆面色不变。

    他左手一转，五指同样张开，掌心之中也有山河虚影浮现。

    揽山河。

    同样的招式，同样的印法。

    两只巨手在半空中轰然对撞。

    “咚!!”

    沉闷到极致的碰撞声，如同两座山岳撞在一起，震得整座主峰都在微微颤抖。

    陈庆脚下的青石地面，以他为中心，向四面八方蔓延出蛛网般的裂纹。

    可他本人，寸步未退。

    李青羽双眼一眯，第二道印法已然袭来。

    破煞式！

    这一式与揽山河的磅礴浩大截然不同，追求的是一击必杀的凌厉。

    李青羽五指并拢如刀，掌心凝聚出一道凝练到极致的光芒。

    那光芒细若发丝，却锋利得足以切割金石，朝着陈庆的眉心直刺而来。

    陈庆左手再转，同样一记破煞式迎了上去。

    “嗤！”

    两道光芒同时消散，化作点点光雨，在两人之间飘洒。

    李青羽深吸一口气，眼中闪过一抹寒光。

    两招试探，已经让他明白，陈庆的实力绝对不简单。

    他右手在腰间一抹，一柄长剑出现在手中，向着下方悍然劈去。

    剑速极快，快到肉眼根本捕捉不到剑身的轨迹，只要看到一道模糊的黑线在虚空中一闪而过。 剑尖之上，暗红色光芒吞吐不定，那是真元与煞气交融的产物。

    李青羽修炼的功法，融合了夜族秘传的旁门心法。

    他体内的真元，早已不再是纯粹的真元，而是真元与煞气的混合体。

    这种混合，不是简单的叠加，而是一种微妙的平衡。

    这种平衡，比单纯的真元或者单纯的煞气都更强大，却也危险得多。

    陈庆感觉到了这一剑的诡异，手中惊蛰枪一震。

    枪尖之上，雷光爆射，如同一道当空劈落的雷霆，朝着那道暗红剑气迎了上去。

    “铛!!”

    枪尖与剑尖，在半空中精准地对撞在一起。

    枪与剑碰撞的瞬间，一股难以形容的狂暴气劲以两人为中心，向四面八方轰然爆发。

    大殿前的石阶，也被气劲犁出一道道深深的沟壑，碎石飞溅。

    陈庆与李青羽，四目相对。

    两人之间的距离，不过三尺。

    枪尖与剑尖抵在一起，紫色雷光与暗红光芒疯狂撕扯，发出刺耳的声响。

    陈庆感觉到，一股诡异的力量正顺着惊蛰枪向他体内侵蚀。

    煞气！

    他心念一动，龙象般若金刚体全力运转，淡金色的气血光芒自体内喷薄而出，将那些煞气尽数蒸发。 “喝！”

    李青羽低喝一声，手腕一拧，剑身一旋，卸去枪尖上的力道，身形借着反震之力冲天而起。 他的速度快得惊人，眨眼间便已升至数十丈高空。

    陈庆岂会给他喘息之机？

    足尖一点，身形同样冲天而起，惊蛰枪如影随形，紧追不舍。

    李青羽每上升一尺，陈庆的枪尖便也逼近一尺。

    惊蛰枪的枪尖之上，紫色雷光愈发炽烈，枪身之中，枪意轮转不息。

    李青羽低头看了一眼那越来越近的枪尖，眉头紧锁。

    退一步，气势便弱一分。

    弱一分，便可能满盘皆输。

    “不能再退了。”

    李青羽心中暗道，眼中闪过一抹狠厉。

    他深吸一口气，体内真元如决堤洪水般轰然爆发，那股九转巅峰的恐怖气息没有丝毫保留，倾泻而出。 与此同时，他的眉心之处，一团黑色气流涌动而出。

    那气流漆黑如墨，在他眉心处凝聚成一道竖纹，如同第三只眼。

    大雪山秘传，天元摧心掌。

    这是大雪山的神通秘术，以自身心魔为引，一掌拍出，不仅伤人肉身，更伤人神魂。

    中掌之人，轻则心神紊乱，重则神魂碎裂。

    李青羽右掌猛地探出。

    那只枯瘦如柴的手掌，此刻已被黑色气流完全包裹，掌心中凝聚出一道猙獰鬼面。

    就在这一掌拍出的瞬间，方圆百丈之内的天地元气，疯狂地向那只黑色手掌涌去。

    陈庆只觉得，一股诡异的力量直接作用于他的意志之海。

    他连忙运转《万象神霄典》，清光如潮水一般涌出，将那股侵蚀之力尽数挡在门外。

    可那股劲道的冲击，还是让他的身形微微一滞。

    就是这一滞的工夫，李青羽的掌力已经到了。

    陈庆反应迅速，当即运转真武一脉神通秘术一一玄龟灵甲术。

    一道玄龟虚影浮现。

    “轰—!!!”

    掌力拍在玄龟虚影上，发出一声巨响。

    玄龟灵甲剧烈震颤，表面浮现出细密裂纹，最终还是没有碎裂。

    可那股掌力中蕴含的阴邪之力，却透过玄龟灵甲，渗入了陈庆体内。

    陈庆只觉得一股冰寒刺骨的气息钻入经脉，所过之处，真元运转都变得生涩了几分。

    他眉头一皱，龙象般若金刚体全力运转，淡金色的气血光芒自体内喷薄而出，将那股阴邪之力尽数蒸发与此同时，他手中枪势一收。

    惊蛰枪不再追击，而是横在身前，枪尖朝下，枪尾朝上，如同一根撑天立柱。

    陈庆深吸一口气。

    这一口气息悠长无比仿佛要将天地间的所有元气都吸入腹中。

    丹田之中，金丹疯狂旋转，真元如奔涌江河涌入四肢百骸。

    体内气血如万千烘炉同时点燃，轰然沸腾。

    龙象般若金刚体第十一层，运转到了极致。

    淡金色的气血光芒自他体内喷薄而出，在他身后凝聚成一龙一象两道虚影。

    龙首昂扬，象蹄踏天，散发出镇压山河的磅礴威压。

    而后，陈庆一拳轰出。

    东岳镇岳！

    厚重磅礴的拳劲，如泰山压顶，朝着李青羽轰然砸落。

    李青羽刚刚施展完这门神通秘术，面对这一拳，只能仓促横剑抵挡。

    “砰！”

    拳劲砸在剑身上，发出一声巨响。

    李青羽只觉得一股巨力顺着剑身狂涌而来，身形不由自主地后退了半步。

    他眉头一皱，刚要稳住身形，第二拳紧随而至。

    西岳断岳！

    这一拳的拳劲，比第一拳更加凌厉。

    如开天辟地的巨斧，带着斩断一切的锋芒，朝着李青羽横扫而来。

    李青羽面色一变，连忙运转真元，再次横剑抵挡。

    “砰！”

    这一拳的力量比第一拳更强，李青羽的身形再次后退。

    北岳裂岳！

    第三拳接踵而至。

    无数道锋锐气劲自拳劲中爆射而出，如同千万柄无形刀刃，将李青羽的护体真元切割得嗤嗤作响。 “砰！”

    李青羽再退。

    中岳镇世！

    第四拳轰然而至。

    这一拳，是五岳镇世印中威力最盛的一招。

    五重土行本源在这一拳中彻底交融，化作一尊巨大的山岳虚影，带着镇压世间一切的威势，朝着李青羽轰然砸落！

    李青羽终于变了脸色。

    他双手持剑，将毕生修为尽数灌注于剑中，迎着那道山岳虚影，狠狠劈出。

    “轰隆!!”

    山岳虚影与剑光对撞，发出一声天崩地裂般的巨响。

    狂暴的劲气向四面八方疯狂席卷，将方圆百丈之内的空气尽数排空，形成一片短暂的真空地带。 这五岳镇世印毕竟是太一上宗大神通，配合龙象般若金刚体，威力何其恐怖？

    李青羽的身形如断线风筝般倒飞而出，整个人狠狠砸在主峰不远处的一座山头上。

    “轰！”

    山头被砸出一个巨大的坑洞，碎石飞溅，尘土漫天。

    那座存在了数千年的山峰，在这一击之下，竞被削去了整整一截。

    天地之间，一片死寂。

    所有人的目光，都下意识地投向那座被砸出巨坑的山头。

    尘土弥漫，碎石滚落，山体之上出现了如蜘蛛网蛛一般的裂纹。

    数千弟子仰头望着那惨烈的一幕，一个个张大了嘴巴，连呼吸都忘了。

    “这......”

    “李青羽...... 被宗主轰飞了？ “

    ”那可是九转巅峰！ 曾经的天宝四英之首！ “

    ”我的天......“

    低沉的议论声在广场上此起彼伏，每一个人的脸上都写满了难以置信。

    那些老一辈弟子，那些曾经亲眼见证过李青羽辉煌的长老执事，此刻更是心神剧震。

    他们比年轻弟子更清楚“李青羽”这三个字的分量。

    烟尘缓缓散去。

    那座被砸出一个巨坑的山头之上，一道身影缓缓悬浮而起。

    是李青羽！

    他的灰白布袍破碎不堪，露出了下面枯瘦如柴的身体。

    那身体上布满了新旧交叠的伤痕，有些是陈庆方才留下的，有些则是更早之前留下的。

    他的嘴角挂着鲜血，左臂无力地垂在身侧。

    可他的双眼，依旧亮得惊人。

    “师侄，你比你师父，不差了。”

    “是吗？”

    陈庆的声音如冰锥刺骨落在在场每一个人的耳中。

    话音落下的瞬间，他周身杀意如同实质化的寒潮，向着四面八方席卷而去。

    那杀意之浓烈，竟让方圆百丈内的空气都仿佛凝滞了几分，主峰广场上那些残存的幡旗无风自动。 李青羽双眼微眯，没有再说话，只是那双浑浊老眼中的精光骤然变得凌厉起来。

    与此同时，天宝上宗主峰之上，大战已然到了白热化的程度。

    金色光幕笼罩三十六峰，护宗大阵的威压如天罗地网，将金庭、大雪山、天星盟三方的宗师高手压得喘不过气来。

    玄明此刻面色铁青，手中那柄真元凝聚的巨斧疯狂劈砍，每一斧都裹挟着崩山裂石的威势。 可张令驰与栾峰两人配合默契，一攻一守，一进一退，将他的攻势尽数化解。

    “这大阵当真棘手..........”

    玄明心中暗道，巨斧横扫，将张令驰逼退半步，可栾峰的掌风已至后心。

    他不得不拧腰转身，硬生生接下这一掌，身形踉跄后退数步，脚下将坚硬的青石地面踩出一个个深深的脚印。

    九转宗师面对两人的联手围攻，再加上大阵压制，即便玄明实力强横，此刻也只剩招架之力，根本无力反击。

    另一处战场，雪离与凌霜二人联手围攻姜黎杉，更是苦不堪言。

    姜黎杉一剑在手，将两人的攻势尽数挡下。

    他的剑法凌厉霸道，每一剑劈出都带着苍云九震的暗劲，震得雪离与凌霜气血翻涌。

    “噗！”

    雪离一个不慎，被姜黎杉一剑扫中左臂，鲜血飙射而出，在空中化作一片血雾。

    她闷哼一声，身形暴退，右手捂着伤口，面色惨白如纸。

    凌霜连忙挥刀，替她挡住姜黎杉追击的剑势。

    二打一，竞被打得毫无还手之力。

    至于阎燼那边，局势同样不容乐观。

    薛竹与于怀安两人联手，虽然气血衰败、真元不济，可凭借着数百年的战斗经验与默契配合，硬是将阎燼拖得进退两难。

    至于七转以下的那些宗师，在金庭、大雪山、天星盟三方也算是一方人物，可在这护宗大阵的压制之下，面对天宝上宗同境高手的围攻，更是毫无还手之力，节节败退。

    李青羽凌空而立，目光扫过整片战场，将这一切尽收眼底。

    他的眉头越拧越紧，面色也越来越沉。

    不能再拖了。

    再拖下去，玄明、雪离、凌霜、阎燼这些人，恐怕真要被留在这里。

    这些人死了，他当然不在乎。

    只是他知道，若再不拿出真本事，今日别说杀陈庆，就连他自己，恐怕也走不出这座大阵。 李青羽袖袍一挥。

    那动作看似随意，不带丝毫烟火气。

    可就在袖袍挥动的瞬间，方圆数百丈之内的天地元气骤然沸腾。

    “嗡!!”

    一道低沉到极致的嗡鸣声，自李青羽体内爆发而出。

    那嗡鸣声并不大，却如古寺晨钟，震得在场所有人的气血都为之一滞。

    下一刻，以李青羽为中心，方圆百丈之内的空间里，凭空浮现出无数道剑意。

    那些剑意自虚空中凝聚而出，密密麻麻，铺天盖地，将整片天空都染成了灰黑色。

    剑域！

    李青羽的剑域之中，弥漫着浓烈到令人窒息的煞气。

    那些煞气漆黑如墨，在剑域之中翻涌流动，宛如一条条毒蛇吐着信子，伺机而动。

    与此同时，李青羽袖袍之中，十八道剑光激射而出。

    那十八柄飞剑，通体漆黑如墨，剑身之上缭绕着浓郁的黑色煞气，与姜黎杉的真武荡魔剑阵同源，却又截然不同。

    姜黎杉的剑阵堂堂正正，剑意浩然，如大江奔流、长河落日。

    而李青羽的剑阵，则阴邪诡异，剑意之中混杂着煞气的侵蚀之力。

    真武荡魔剑阵！

    十八柄飞剑在半空中一字排开，剑尖朝下，剑柄朝上，如同十八根撑天的黑色巨柱，横亘在天地之间。 剑阵与剑域叠加，那股威压骤然暴涨了数倍不止。

    陈庆顿时感觉到，一股难以形容的压迫感自四面八方碾压而来，仿佛实质化的铁壁，将他整个人牢牢锁在其中。

    那压迫感不仅来自剑域的范围笼罩，更来自剑域之中那股诡异的煞气。

    煞气无孔不入，透过他的护体真元，透过他的气血金光，试图钻入他的经脉，侵蚀他的意志。 “嗯！？”

    陈庆眉头紧皱，心头猛然一震。

    这剑域......

    远超寻常三重“域”！

    他抬起头，目光死死盯着李青羽周身那片灰黑色剑域，眼中闪过一抹骇然。

    “四重剑域！？”

    陈庆的声音冰寒，一字一顿。

    此言一出，广场上顿时一片哗然。

    “什麽！？”

    “四重域！？”

    “李青羽突破到了四重域！？”

    隐峰几位宿老，天枢位的几位脉主，此刻面色齐齐大变。

    四重域！

    那是多少宗师穷其一生都无法触摸的境界？

    放眼整个燕国，能够在宗师境将“域”修炼到四重的，此前明面上也只有罗之贤一人。

    而李青羽，竞然也达到了这个境界。

    “小心！”

    姜黎杉的声音从远处传来。

    他的面色同样凝重手中长剑横在身前，目光死死盯着李青羽周身那片灰黑色剑域。

    张令驰一掌逼退玄明，抽空扫了一眼李青羽的方向，沉声喝道：“不可力敌！ “

    他的声音里，带着一丝担忧。

    四重剑域，配合真武荡魔剑阵，再加上李青羽九转巅峰的修为......

    这等战力，已经超出了在场所有人的认知范畴。

    而李青羽一方，此刻却是精神一振。

    “李客卿，快杀了陈庆！” 雪离高声呼喊道。

    所有人的希望，此刻都寄托在了李青羽身上。

    只要他杀了陈庆，破了这护宗大阵，今日之局，或许还有转机。

    李青羽自然知道这一点。

    他低头，看着下方那道持枪而立的年轻身影。

    “四重剑域。”

    李青羽缓缓开口，“这都要多亏了罗师弟。 ”

 第626章 夜谋（求月票！） 

    苍莽山脉，某处。

    夜色如墨，万籁俱寂。

    禁制之地的边缘，那团翻涌的黑雾比前几日稀薄了些许，隐约可见其中盘坐的人形轮廓。

    夜魇的气息依旧有些虚浮。

    他擡起头，目光穿过层层夜色，落在那道横亘天地之间的禁制光幕上。

    光幕比之前暗淡了几分，却依旧稳固。

    夜元踏着碎石走来，面色凝重。

    “杨玄一和徐衍虽然退走了，但他们想必也察觉了我们的目的。”

    他在夜魇身侧站定，声音压得很低，“而且，据说燕国又出了两位元神境高手……还有一位掌控通天灵宝的真丹境。”

    说着，他从袖中取出一卷画像，展开递了过去。

    画像上有三个人。

    最左边是华云峰，中间是七苦，最右边是陈庆。

    夜魇的目光在华云峰脸上扫了一眼，没有停留。

    落在七苦脸上时，他冷笑了一声：“七苦……果然不出所料，练成了这善恶两分菩提经。”“此人倒真是不俗。”夜元点了点头，“斩念功成，踏入元神，据说如今已经返回了佛门。”夜魇笑意更冷，“当年的约定，他欠我一个交代。”

    他没有在这件事上多纠缠，目光继续向右移动，落在第三张画像上。

    那双幽深的竖瞳猛地一顿。

    “是这小子？”

    夜魇的声音骤然低沉了几分。

    “哦？你认识？”夜元察觉到他语气的异样，眉头微挑。

    “认识。”

    夜魇淡淡道，声音平静，可那双眼睛却翻涌着暗流。

    他怎会不认识？

    当初在千莲湖底，好不容易等到一个活人进入湖心，原本想以言语蛊惑，诱那小子入洞，借机脱困。没想到那小子年纪轻轻，警惕心却重得可怕，三言两语便识破了他的意图，非但不入瓮，反而掏出那卷该死的古经，以真言之力打了回来。

    那一击，至今记忆犹新。

    “此人真丹境便能掌控通天灵宝，对我等而言确实是个威胁。”夜元沉声道。

    从长远来看，陈庆的威胁甚至比华云峰更大。

    华云峰是元神境，战力确实恐怖，可上限摆在明面上。

    但陈庆不同。

    一个真丹境就能彻底掌控通天灵宝，若让他突破元神境，战力何其惊人？

    “威胁？”

    夜魇摇了摇头，“只要禁制破了，北苍第一天才又如何？”

    区区一个真丹境，就算能掌控通天灵宝，又能怎样？

    禁制一破，夜族高手倾巢而出，北苍覆灭不过弹指之间。

    什么天才，什么妖孽，在绝对的实力面前，统统都是笑话。

    夜元点了点头，没有反驳。

    北苍这些势力，哪里知晓他夜族的底蕴？

    “不过这禁制虽然过去了这么多年，想要破开也没有那么简单。”

    夜元话锋一转，道：“而且北苍那几个元神境已经有所察觉，断然不会让我们轻易得手。”“接下来，他们还会来。”

    夜魇沉默了片刻，思忖着。

    夜风从荒原上吹来，卷起漫天黄沙，打在他身周的黑雾上。

    “到时候来的高手更多。”

    夜魇冷静分析道，“必须做好万全准备，毕其功于一役。”

    他擡起头，目光穿过夜色，落在那道暗淡的禁制光幕上。

    夜元眼中闪过一丝寒芒，“我等可以提前布置我族的……”

    这话没有说完，但两人都已心领神会。

    “没错，我也是这般想的。”

    夜魇点了点头嘴角的冷意更浓了几分，“便在此处，等着他们来。”

    他们之间，终会有一场大战。

    夜族目前的局势并不安全，禁制未破，仅凭他这副残躯和夜元一位元神境，想要正面硬撼北苍所有高手，无异于痴人说梦。

    可若是守株待兔，以逸待劳………

    那便完全不同了。

    即使不能占据绝对胜局，只要拖住那些元神境高手足够长的时间，令其无法分心他顾，禁制这边，便有可乘之机。

    只要能破开禁制，哪怕只是撕开一道口子。

    夜元微微颔首，眼中精光闪烁。

    “我即刻去安排。”

    他转身大步离去，脚步声很快消失在夜色之中。

    夜魇伸出一只枯瘦如柴的手，五指虚虚握拳。

    “快了………”

    夜风呼啸而过，卷起漫天黄沙。

    紫阳上宗，九香道。

    青桑城。

    这座小城坐落于九香道东南一隅，城中没有高门大派，唯一拿得出手的，便是城西那口百年老井酿出的青桑酒，据说连紫阳上宗的弟子都偶尔差人来打上几壶。

    城中最热闹的地方，便是醉仙楼。

    午时刚过，酒楼中人声鼎沸。

    一楼大堂座无虚席，贩夫走卒、行商坐贾、江湖散修，各色人等挤挤挨挨，推杯换盏间，唾沫星子横飞跑堂的伙计端着托盘在人缝中穿梭。

    “天宝上宗的消息，你们听说了吗？”

    “现在还有谁不知道？”

    “天宝上宗华云峰突破元神，七苦大师也突破元神，燕国一下子添了两位元神境高手！两位！啧啧啧………

    “太一上宗这六宗之首的位子，怕是要坐不稳喽。”

    “换天？哪有那么容易，太一上宗那位杨老祖可不是吃素的，元神境高手，坐镇太一数百年，根基深得很。”

    “还有那天宝塔呢！你们别忘了天宝塔！”

    一个戴着瓜皮小帽的中年商人放下筷子，压低声音：“我有个表兄在天宝巨城做药材生意，前几日刚托人捎信回来，说那天宝塔从天而降，把大雪山圣主砸得肉身崩碎、元神遁逃！你们想想，那是什么场面？”他张开双臂比划了一下，道：“那可是元神境的大人物，连肉身都保不住，狼狈逃……”

    “大雪山圣主真是踢到铁板了！”

    “那陈宗主当真了得，杀了李青羽，逼得大雪山圣主舍弃肉身逃走，假以时日，突破元神指日可待！”酒楼角落，坐着一个戴斗笠的男子。

    斗笠压得很低，遮住了大半张脸，端着一碗茶，静静听着众人说话。

    独坐角落，不声不响，并不引人瞩目。

    像这样的人，有些是修为不够怕惹事的独行侠，有些是身上背着官司的逃犯，有些纯粹就是性格孤僻不喜与人交谈。

    青桑城虽小，这样的人物一个月也能见上两三回，没什么稀奇的。

    斗笠下，那张脸若是被大雪山的人看见，定会大为震动一不是旁人，正是他们倾尽全力搜寻了许久的凌玄策。

    但此刻，这张脸上的气质，与昔日的凌玄策有着天壤之别。

    少了凌厉，多了沉静。

    经过多日调养，他的伤势已经好了七七八八。

    “陈庆……天宝塔……”

    凌玄策&#39;心中一动，那双眼眸泛起一丝波澜。

    凌霄上宗一战之后，他便知陈庆不简单。

    能在他全力出手之下反杀，能在那般绝境中找到翻盘的机会，此人绝非池中之物。

    他心中对陈庆的好奇远多于敌意。这样的天纵之才，与其为敌，不如结交。一旦将来起势，定会带来难以估量的好处。

    “当下还是离开此地为妙。”

    凌玄策&#39;将目光从窗外收回，心中暗自思忖。

    在青桑城待了将近一个月，伤势已经好了大半。此地资源匮乏，终究难以发挥他的丹道所长，不如前往大罗天另辟天地。

    大罗天地域广阔，资源丰富，机遇更多，足以让他施展拳脚。且大罗天与大雪山素无交集，可在那里重新开始不必担心旧事缠身。

    “陈庆&#183;……”

    凌玄策&#39;在心中默念了一遍这个名字，“希望我们还有再见的机会。”

    他放下茶碗，从袖中摸出几两碎银，轻轻放在桌上。

    天宝上宗，万法峰。

    晨雾还未散尽，山间便已笼上一层淡金色的阳光。

    小院角落的海棠开得正盛，花瓣上挂着露珠，在晨光中晶莹剔透。

    静室之内，陈庆盘膝而坐。

    他周身气血充盈如潮，每一次呼吸都牵动着体内那股磅礴的生机。

    皮肤之下，淡金色的佛文若隐若现。

    【龙象般若金刚体第十一层：（298932/300000）】

    《龙象般若金刚体》第十一层，距离第十二层大圆满，只剩最后一丝。

    陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝。

    他低头看着自己的双手，五指轻轻握拢，掌心之中那股凝实的力场便随之收缩，空气被挤压得发出细微的嗡鸣。

    “龙骨血元丹……果然不愧是炼体宝药。”

    他低声自语，语气里带着几分感慨。

    那枚燕皇赐下的龙骨血元丹，他已在数日前服用炼化。

    药力之浑厚、气血之纯粹，远非寻常宝药可比。

    骨骼、筋膜、五脏六腑，都在那股药力的冲刷之下得到了进一步的淬炼。

    陈庆深吸一口气，内视丹田。

    七转金丹缓缓自转，光芒温润如玉。

    金丹无恙，真元充盈。

    “伤势恢复了，精血的亏空倒是还没有完全补回。”

    他心中暗道。

    当日催动天宝塔镇压大雪山圣主，那一口精血喷出，损耗极大。

    宗师的精血是肉身与真元交融的本源精华，每一滴都需要漫长岁月才能凝聚。

    即便服用了不少疗伤丹药，又炼化了龙骨血元丹，精血的亏空依旧未能完全补回。

    精血亏空，最大的危害便是对突破不利。

    寻常宗师若是精血亏空，轻则修为停滞，重则根基动摇，甚至影响未来突破瓶颈的可能。

    可陈庆对此倒不算太过担心一他有命格在身，这“副作用“对他而言并无实质性的伤害。

    “先去看一看华师叔再说。”

    陈庆站起身来，推开静室的门，晨风裹挟着山间草木的清香扑面而来。

    素问和白芷正立在院中，手中各自端着几样物事，似是刚从山下取来的药材和杂物。

    看到陈庆出来，两女连忙放下手中的东西，退到一旁，微微垂首。

    “师兄。”

    素问轻声唤了一句，一身月白色长裙在晨风中轻轻拂动，几缕碎发垂在耳畔，衬得那张清丽的面容多了几分柔和。

    白芷跟在她身侧，身穿淡紫色长裙，手里还抱着一个青瓷药罐，一双眼睛亮晶晶地看着陈庆，欲言又止。

    陈庆摆了摆手，目光落在素问脸上。

    “这段时间，有什么人来了？”

    素问微微一怔，随即回过神来，连忙答道：“姜……师叔来了。”

    “姜师叔？”

    陈庆眉头微挑。

    “什么时候？”

    “两日前。”素问答道“姜师叔在院外站了片刻，得知师兄还在疗伤，便离去了。”

    陈庆点了点头，没有再多问。

    虽然他如今已是天宝上宗的代宗主，但宗门一应事务，大多还是放权给了姜黎杉。

    这位前任宗主做了这么多年，经验丰富，手段老辣，处理那些琐碎繁杂的宗门事宜，远比他要得心应手。

    此番姜黎杉主动来找他，估摸着是有什么要紧事。

    “我知道了。”

    陈庆说了一句，擡脚便往院外走去。

    身躯一纵，化作一道淡淡的青色流光。

    不过数十息功夫，便已落在了狱峰之巅。

    两间石屋依山而建，简朴至极。

    陈庆刚落地，便听到石屋之中传来两道声音一一正是华云峰和姜黎杉，似乎正在谈着什么。陈庆尚未走到门前，石屋内的声音便停了。

    紧接着，华云峰的声音从里面传来，带着几分笑意：“你小子来得正是时候，进来吧。”

    陈庆推门而入。

    此刻，华云峰和姜黎杉正坐在矮桌旁。

    桌上摆着四样精致的小菜，菜色简单，但做工精细，摆盘讲究，一看便知是从执事堂送来的。桌案正中，放着一只青瓷酒坛。

    坛口已经开了，浓郁的酒香弥漫在整间石屋之中，醇厚而清冽，带着一股山野间独有的草木气息。陈庆一眼便认出了那酒一一猴儿酒。

    这位师叔这辈子没什么嗜好，唯独对杯中物情有独钟。

    更让陈庆意外的，是姜黎杉。

    这位前任宗主端坐在木椅之上，面前也摆着一只酒碗碗中的酒液清澈透亮。

    姜黎杉可是从来不饮酒的一一陈庆在宗门这些年，从未见过他沾过一滴。

    今日倒是破了例。

    陈庆抱拳道：“华师叔，姜师叔。”

    “坐。”

    华云峰擡了擡下巴，示意陈庆在对面坐下。

 第627章 山外（求月票！） 

    陈庆依言落座，目光在两人脸上扫过。

    眉宇间，都带着一丝凝重。

    “感觉如何？”

    华云峰开口问道，目光在陈庆身上仔细打量了一番，带着几分关切。

    “恢复得差不多了。”

    陈庆如实答道，“伤势已经痊愈，精血亏空暂时也不影响大局。”

    话音落下，华云峰的眉头便皱了起来。

    “精血亏空如何不影响？”

    他的声音沉了几分，“精血乃是肉身与真元交融的本源精华，对于突破瓶颈影响极大，你现在是七转，距离八转、九转乃至元神，都还有很长的路要走。”

    “若是精血根基出了问题，后面的路会很难走。”

    他顿了顿，眼中闪过一丝自责。

    “当日催动天宝塔，你那一口精血喷得太多了。”

    对于陈庆消耗大量精血催动天宝塔一事，华云峰一直十分忧心。

    陈庆前途无量，是天宝上宗未来的希望，若是因这一战伤了根基，便得不偿失了。

    “精血亏空，这也是没办法的事情。”

    姜黎杉端起酒碗，轻轻抿了一口，道：“只能靠时间慢慢弥补，急不得。”

    华云峰知道这个道理，但眉头依旧紧皱，“话是这么说，可时间不等人。”

    他的声音低沉，带着一股难以言喻的沉重。

    陈庆知道华云峰担心自己，心中微微一暖。

    他没有在这个话题上继续纠缠，话锋一转，问道：“对了，姜师叔，宗门内那些勾结外敌的人，处理得如何了？”

    姜黎杉放下酒碗，那双深邃的眼眸中闪过一丝冷冽。

    “都处理了。”

    “山季文招得很快，把他和李青羽之间所有的事情都交代了，从何时开始联络，传递了什么消息，拿了什么好处，一桩桩一件件，清清楚楚。”

    陈庆点了点头，面上不动声色。

    “还有两个魔门的奸细。”

    姜黎杉继续道，声音愈发低沉，“位置都不低，一个是外务堂的执事，一个是执法堂的长老。”陈庆的眉头微微皱起。

    执法堂三位长老，每一位都是德高望重的宿老，此番竟当真炸出了一条深藏不露的大鱼。

    “没有其他的了吗？”陈庆问道。

    他心中一直有一个怀疑的对象一一苏慕云。

    “没有了。”

    姜黎杉摇了摇头，语气笃定。

    这时，华云峰也对着陈庆微微摇了摇头。

    陈庆曾将自己对苏慕云的怀疑与华云峰提过，华云峰在宗门多年，对苏慕云的了解远比陈庆深刻。他摇头，便是说明苏慕云没有问题。

    两位在宗门浸淫百年的老人都这般认为，陈庆心中暗道：莫非是自己想多了？

    他知道自己是一个多疑的人。

    从踏入武道的那一天起，便习惯了怀疑一切、推敲一切。

    这个习惯救过他很多次命，但也让他在某些时候显得有些草木皆兵。

    陈庆将心中的疑虑暂且压下，没有再追问。

    姜黎杉见陈庆不再说话，将话题转向了另一个方向，“这段时间，北苍的局势变化很大。”声音沉了下来，语气中带着几分凝重。

    “第一个，便是太一上宗。”

    姜黎杉缓缓开口道：“太一上宗抓住了机会，联合紫阳上宗，对金庭、大雪山发动了袭击。”陈庆眉头微挑，心中一动。

    太一上宗与金庭、大雪山是数千年的死敌，这一点他早就知道。但他没想到，杨玄一的动作会这么快。“此事十分震动。”

    姜黎杉继续道，声音愈发低沉，“大雪山圣主重创失踪，金庭群龙无首，正是千载难逢的良机。杨玄一亲自动手，率太一上宗与紫阳上宗精锐一路北上，连破金庭六部。”

    “金庭八部，如今只剩两部还勉强维持。”

    姜黎杉顿了顿，眼中闪过一丝复杂，“其余各部，死的死、逃的逃、降的降，势力范围缩水了三分之二，残部尽数退守大雪山大本营，依托地利苟延残喘。”

    “金庭，一蹶不振了。”

    这几个字落下，石屋内陷入了短暂的沉寂。

    金庭，那个在北苍横行无忌多年的庞然大物，就这么倒了。

    “若不是忌惮夜族，杨玄一可能已经攻入大雪山了。”

    姜黎杉补了一句，语气里带着几分感慨。

    陈庆缓缓点头。

    杨玄一毕竟是老一辈元神境高手，活了数百年，什么大风大浪没见过？太清楚轻重缓急了。金庭是敌人，但夜族才是真正的心腹大患。若是为了彻底剿灭金庭而损耗太多实力，一旦夜族禁制破开，北苍便再无还手之力。

    稳字当头，见好就收，才是最明智的选择。

    “朝廷那边呢？”陈庆问道。

    “朝廷一边支持太一上宗，另一边联合云水上宗，在我等之后出手，袭击了千礁海域。”

    姜黎杉答道：“不过我等动手更快，柯师弟和李师妹率先进入天星盟主岛，在朝廷和云水上宗的人赶到之前，便将大部分资源带了回来。”

    陈庆点了点头。

    柯天纵和李玉君两人对付一个没有宗师修为的天星盟，显然十分轻松。

    “但还是出了一点意外。”

    姜黎杉话锋一转，声音沉了下来。

    “意外？”

    陈庆眉头一皱。

    “阙教那边出手了。”

    姜黎杉缓缓吐出这几个字。

    陈庆的眉头皱得更紧了。

    阙教！千礁海域的另一边确实便是云国了。

    “天星盟背后，其实一直有阙教的扶持。”

    姜黎杉继续道，声音低沉，“这一点，朝廷知道，云水上宗知道，我们也知道，只是天星盟一直做得隐蔽，阙教那边也未曾公开承认，大家心照不宣，谁也不去捅破那层窗户纸。”

    “天星盟此番倒，千礁海域成了无主之地，阙教自然不会坐视燕国鲸吞，遂派出两位九转宗师、数十位真元境高手，乘机占领了不少海岛。”

    姜黎杉顿了顿，眼中闪过一丝寒芒。

    “如今千礁海域一分为三，一部分被我宗掌控，大约四成；另一部分被云水上宗掌控，他们出手最慢，只占了不到两成；余下约四成，落入了阙教之手。”

    “朝廷那边的意思是先退让。”

    姜黎杉看向陈庆，“毕竟此番阙教出了两位九转宗师，实力不容小觑，夜族才是眼下最大的威胁，还不是和阙教翻脸的时候。”

    陈庆缓缓点头，面上不动声色，心中却在飞速盘算。

    阙教乃是一国教派，实力自然比六大上宗中的任何一个都要强大。

    阙教教主神秘莫测，似乎还和厉老登有所关联，这一点陈庆一直记在心里。

    有的时候，必须以大局为重。

    眼下最主要的敌人，是夜族。

    至于阙教……

    陈庆眼中闪过一丝精光，没有在这个话题上继续纠缠。

    “金庭发生如此震荡，夜族那边没有消息吗？”

    他问道，声音里带着一丝凝重。

    金庭遭此重创，大雪山圣主肉身被毁、元神受创，夜族作为大雪山的盟友，不可能没有反应。姜黎杉与华云峰对视了一眼。

    两人目光交汇的瞬间，陈庆便知道一一有大事。

    “有消息。”

    华云峰接过话头，声音低沉，“而且还是大消息。”

    他放下手中的酒碗，神色前所未有的凝重。

    “三天前，我收到了玉京城那位天机楼主的传讯。”

    “此前，他和太一上宗杨玄一发现了夜族行踪，前去探查。”

    “结果&#183;……”

    他顿了顿，声音一沉：“发现夜族正在试图打开禁制。”

    这话落下的瞬间，陈庆的瞳孔微微一缩。

    “一旦禁制打开，夜族高手便会蜂拥而至，到时候……”

    华云峰没有说下去，但意思已经再明白不过。

    一旦禁制破开，夜族倾巢而出，以北苍如今的实力，根本无法抵挡。

    “这也是为何阙教在千礁海域相逼，我等退让的原因。”华云峰补充道。

    陈庆沉默了片刻，心中翻涌着惊涛骇浪。

    夜族的底蕴，他了解得不多，但从一些细枝末节便能看得出来，绝非寻常。

    十三件通天灵宝，只是看守夜族禁制之人留下的一一那十三人都是元神境，却只是“看守“的存在。夜族当中，必定有不少元神境高手，甚至可能存在元神境之上的存在。

    陈庆深吸一口气，压下心头的震动。

    “徐衍给我、七苦等人送去了信笺。”

    华云峰继续道，声音沉稳而坚定：“所有元神境高手，前往禁制附近，一探究竞。”

    陈庆眉头紧皱。

    “什么时候？”

    “就在这几日。”

    华云峰答道，“徐衍的意思，是越快越好，夜族那边不知道什么时候就会破开禁制，多耽误一天，便多一分变数。”

    姜黎杉坐在一旁，面色同样凝重，道：“我虽然得了《太虚炼神篇》的法门，但能否突破元神，仍是未知之数。”

    华云峰能够突破元神境，可不仅仅是有了法门一还有陈庆从沧澜剑中带出的元神本源相助，才有了今日的突破。

    而姜黎杉，什么都没有，只能靠自己摸索，一点一点地参悟。

    突破元神的概率，确实不大。

    “徐衍似乎有意让你带着天宝塔一同前往。”

    姜黎杉话锋一转，看向陈庆，眼中闪过一丝复杂，“但我和华师弟，一致反对。”

    陈庆没有说话，暗自思忖。

    看来自己因为天宝塔，已然被元神境的高手们重视了。

    一个能够彻底掌控通天灵宝的宗师，在某些时候发挥的作用，甚至不亚于一位元神境。

    华云峰看向陈庆，语气前所未有的凝重。

    “此番，你就不要去了。”

    “你虽然掌控了天宝塔，但毕竟未到元神，那禁制之地靠近极夜，夜族高手云集，凶险万分。上次催动天宝塔，你消耗太大，贸然前往，太危险了。”

    陈庆沉默了。

    他知道华云峰说的是对的。

    上次催动天宝塔，积攒许久的宝药尽数化作玄黄之气，被天宝塔吞噬得干干净净，精血也亏空了不少，至今未能完全恢复。

    说到底，他还只是七转宗师，并未突破元神。

    此番深入北境，靠近夜族禁制，可谓凶险万分。

    “好，师叔此行多加小心。”陈庆沉声道，没有逞强。

    华云峰点了点头，目光中闪过一丝欣慰。

    “华师弟，此番不得大意。”

    姜黎杉也开口叮嘱，声音里带着几分担忧。

    华云峰看了一眼手中的苍梧剑，轻轻摩挲过剑身。

    “放心，这般年纪，自然不会意气用事。”

    他说这话时，嘴角微微上扬，眼中却有一团火在烧。

    成为元神境后，接连两场战斗，先与七苦联手抗衡大雪山圣主，后一剑斩杀玄明，那种气血上涌、酣畅淋漓的感觉，许多年不曾有过了。

    他端起酒碗，仰头灌下一大口。

    “来，喝吧。”

    他抹了一把嘴，眼中笑意更浓，“这是最后一坛了，不喝我可就喝光了。”

    “喝！”

    陈庆举起碗，与华云峰重重一碰。

    如今大战方歇，明日便要北上，今夜正是喝酒的时候。

    他怎会不陪？

    三只酒碗此起彼伏，推杯换盏间，石屋中的气氛渐渐热络起来。

    姜黎杉端着碗话比平日多了许多。

    许是酒意上涌，许是压抑太久，他竟主动提起了年轻时的往事。

    华云峰时不时插嘴打断。

    而后两人对视一眼，忽然同时笑了起来。

    陈庆在一旁听着偶尔插上一两句话。

    更多的时候，他只是静静听着，听两位老人说起从前，说起那个意气风发的年代，说起那些如今已白发苍苍、甚至已不在人世的同门。

    他们说起了罗之贤。

    姜黎杉提到这个名字时，声音明显低沉了几分。

    然后，他们说起了李青羽。

    这个名字，曾经是天宝上宗的禁忌，提都不能提。

    可今夜，华云峰提起时，语气平静得像在说一个陌生人。

    姜黎杉端起酒碗，一饮而尽。

    “人都死了，不提了。”

    夜色渐深，窗外的天彻底暗了下来，只有远处几座山峰上还有零星的灯火。

    姜黎杉起身，整了整衣袍，说要去隐峰拜访张令驰。

    一来酒意上头，说到兴起，想起了这位宿老，想去坐坐；二来也想与张令驰交流突破元神的心得一一《太虚炼神篇》在手，多一个人参悟，便多一分希望。

    华云峰摆了摆手，道：“去吧。”

    姜黎杉看了华云峰一眼，又看向陈庆，终究没有多说什么，转身大步离去。

    脚步声渐行渐远，很快消失在夜色之中。

    石屋内只剩下陈庆和华云峰两人。

    酒坛已经见底，最后一碗酒被华云峰倒进自己碗里，陈庆的碗已经空了。

    两人端着碗，推开石屋的门，走到了屋外。

    夜风裹挟着山间草木的清气扑面而来，将残余的酒意吹散了几分。

    狱峰之巅，万籁俱寂。

    头顶是漫天繁星，银河横亘天际，如同一匹缀满碎银的黑绸。

    脚下是苍茫群山，三十六峰在夜色中起伏如龙，只有零星的灯火在峰峦之间明灭。

    陈庆站在崖边，山风吹得衣袍猎猎作响。

    华云峰立在他身侧，苍梧剑悬在腰间，剑穗在风中轻轻飘荡。

    两人并肩而立，谁也没有说话。

    良久，华云峰开口。

    “多谢了。”

    陈庆转头看向他。

    华云峰没有看他，目光投向远处那一片墨色的天际：“要不是你小子，我也未必能够突破元神。”“师叔言重了。”

    陈庆顿了顿，认真道：“师叔突破元神，我这心里才有安全感。若不然，这次大雪山圣主前来，就危险了。”

    这是真心心话。

    那一战，华云峰和七苦两位元神境联手，才堪堪牵制住大雪山圣主，给他创造了催动天宝塔的机会。若没有华云峰，单凭七苦一人，根本挡不住那位大雪山之主。

    华云峰笑了笑，笑意里带着几分欣慰，又带着几分忧虑。

    “此番我离去，对你还是有几分不放心。”

    他的声音沉了下来。

    “那元神本源给了我，你精血还亏空……”

    他没有说下去，但意思已经再明白不过。

    陈庆是天宝上宗的未来，是比华云峰自己更重要的人。

    若陈庆因精血亏空而根基受损，耽误了突破元神的进程，华云峰这辈子都无法原谅自己。

    陈庆听出了他话中的担忧，心中微暖，面上却不以为意地笑了笑。

    “师叔，你怎么也变得这般婆婆妈妈了？”

    他擡起头，与华云峰对视，眼中一片坦然。

    “我自有我的路。”

    华云峰看着他，看了许久。

    然后，他摇头笑了。

    “你这小子！”

    笑声在夜风中散开。

    他没有再说什么，转过头，目光投向远处。

    夜风吹拂，衣袂翻飞。

    两人并肩而立，谁也没有再开口。

    陈庆站在华云峰身侧，目光不经意间扫过他的周身。

    就是这一眼，他的瞳孔猛地一缩。

    华云峰周身，剑华如水，缓缓涌动。

    那剑华不是真元外放的光芒，而是一种更深层的东西。

    不是激流，不是洪涛，而是深潭止水。

    平静，深邃，暗流涌动。

    那股气息所过之处，空气都变得粘稠了几分，连星光经过那片区域时，都发生了细微的扭曲。陈庆心头大震。

    这种感觉，他太熟悉了。

    四重域！

    这是四重域独有的气息！

    罗之贤用过，李青羽用过，那种“域“的独有特性，那种对周遭空间的绝对掌控，他绝不会认错。华云峰突破四重剑域了！？

    “师叔，你……”

    陈庆开口，声音里带着几分难以置信。

    “明日我便动身了。”

    华云峰没有回头只是淡淡一笑，“你不必来送我，我去见一见罗师兄。”

    陈庆到嘴边的话咽了回去，点了点头，认真道：“好，那师叔保重！”

    华云峰摆了摆手，“去吧。”

    陈庆看了他一眼，抱拳躬身，郑重行了一礼。

    然后，他转身，沿着来路走去。

    脚步沉稳，没有回头。

    华云峰站在崖边，看着那道身影渐行渐远，消失在夜色之中。

    他负手而立，周身剑华如水，在星光下缓缓流淌。

    突破元神后，他眼中的世界变了，唯一不变的是手中剑的锋芒。

    “夜族，终究有一天要南下，那一天来得越晚越好。”

    一代人有一代人的使命。

    他的使命并非剿灭夜族，而是拚尽全力阻挡。

    华云峰深知，唯有自己这些人死死拖住夜族，才能为陈庆他们赢得更多的时间。

    夜色如墨，山道蜿蜒。

    陈庆步伐不疾不徐。

    华云峰方才那一番话，仍在他心头萦绕不去。

    夜族禁制。

    这四个字，如同一块巨石，沉甸甸地压在他胸口。

    陈庆擡起头，目光穿过稀疏的枝叶，望向北方天际。

    那里，一片漆黑，连星光都显得格外遥远。

    “夜族&#183;………”

    他低声念出这两个字，眉头越拧越紧。

    若禁制当真破开，北苍将面临灭顶之灾。

    到那时，天宝上宗、玉京城、三十六峰数千弟子……一切都会成为砧板上的鱼肉。

    陈庆深吸一口气，停下脚步。

    “厉老登或许知道一二。”

    这个念头闪过脑海的瞬间，陈庆的眉头微微松了几分。

    那位老登，神秘莫测。

    从踏入武道至今，他从未真正看透过这个人。

    厉老登给他的那卷古经，在千莲湖底克制夜魇时发挥了奇效；让他斩杀夜族、取煞血修炼一一桩桩件件，如今想来，似乎都不简单。

    “或许……从他那里能够得到一些消息。”

    陈庆心中暗道，眼中闪过一丝精光。

    与厉老登上一次见面，已经过去许久了。

    那老登当时说过一句话一一下次，我会来见你。

    厉老登此人，每一句话、每一个举动，都藏着深意。

    他说会来见自己，那便一定会来。

    只是时机未到。

    “看来这定魂玉髓，要尽快弄到手了。”

    陈庆心中暗暗盘算，目光愈发深邃。

    定魂玉髓，乃是厉老登指名要他寻找之物，是凝聚第二元神的关键。

    更何况，此番山外山之行，时机已然成熟。

    凌霄上宗一战后，鬼都子仓皇遁走，本已元气大伤，徐衍随后追击，将其重创。那位元神境巨擘，如今可谓伤上加伤，短时间内绝无再战之力。

    至于巫祁、九幽鬼主那两位守灯人，死了一个，另一个如今恐怕正龟缩在某处疗伤，无暇他顾。山外山，正是空虚之时。

    “以我如今的实大&#183;……”

    陈庆低声自语，“是该去一趟山外山了。”

 第628章 十二（求月票！） 

    静室之内，烛火微明。

    陈庆盘膝坐于蒲团之上，灵澄澈如洗。

    方才与华云峰对饮的那几分酒意，早在返回途中便已被山风吹散。

    他缓缓吐出一口浊气，内视己身。

    周身骨骼之上，淡金色的佛文若隐若现，在骨髓深处静静流淌。

    【龙象般若金刚体第十一层：（298932/300000）】

    “先将龙象般若金刚体突破至十二层，再去山外山。”

    陈庆心中打定主意。

    十二层大圆满的龙象般若金刚体，肉身之力可硬撼九转宗师，防御之能更是暴涨数倍。

    届时即便面对元神境高手的攻势，也多几分自保之力。

    多一分实力，便多一分把握。

    陈庆取出一百一十年的紫藤，以天宝塔炼化为玄黄之气，那气息旋即涌入体内。

    他闭上双眼，《龙象般若金刚体》的心法瞬间运转开来。

    后背脊柱大龙之处，龙象盘绕的图腾再次显现。

    一龙一象两道虚影在他身后缓缓凝实，龙鳞根根分明，象蹄踏碎虚空，散发出镇压山河的磅礴威势。玄黄之气继续蔓延，涌入骨骼。

    佛文越来越亮、越来越密，从骨骼表面渗入骨髓深处，将整块骨骼从里到外尽数浸润。

    【龙象般若金刚体第十一层：（299487/300000）】

    【龙象般若金刚体第十一层：（299832/300000）】

    【龙象般若金刚体第十一层：（299996/300000）】

    心神之中，金色的字迹不断跳动。

    熟练度以肉眼可见的速度攀升，每一次跳动都伴随着一股微弱的气血涌动。

    骨骼之上，金色的佛文如同疯了一般疯狂亮起！

    筋膜、五脏六腑、皮膜经脉，在这一刻同时迎来了最后的蜕变。

    周身大筋被金色洪流反复冲刷，发出弓弦绷紧的铮铮脆响，韧性与强度暴涨了何止一倍。

    五脏六腑之上，同样镀上了一层赤金色的光泽。

    心脏跳动之间，泵出的不再是普通血液，而是带着淡淡金光的金色血液。

    那股金色血液流经之处，肌肉、筋膜、骨骼，都在这一刻变得更加紧密致密。

    陈庆身后的龙象虚影，在这一刻彻底变了。

    不再是虚影，而是化作了两尊凝如实质的金身！

    一尊金龙，盘旋于空，龙鳞根根分明，龙目之中燃烧着金色的火焰，散发出镇压山河的磅礴威压！一尊金象，踏地而立，象身之上流转着密密麻麻的梵文，每一步踏出，都震得虚空微微颤抖！金龙与金象首尾相衔，在陈庆身后缓缓旋转，散发出的威压越来越盛。

    静室之中，空气变得粘稠如浆。

    “哢嚓！！！”

    一道清脆到极点的裂响，在陈庆体内炸开。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【龙象般若金刚体第十二层】

    心神之中，金色的字迹炸开的那一刻，陈庆周身的气息骤然一收。

    金龙与金象同时敛入体内，皮肤之下的赤金色佛文也尽数隐去。

    一切异象，在这一刻归于沉寂。

    静室之中，死一般的寂静。

    只有陈庆平稳而深沉的呼吸声，在空气中缓缓回荡。

    三息之后。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    那双眼睛，比以往任何时候都要明亮。

    “这就是……十二层的龙象般若金刚体。”

    他低声自语，声音里带着几分感慨。

    他能感觉到，自己的肉身强度，比第十一层时暴涨了何止一倍。

    那种感觉，很难用语言形容。

    如果说第十一层时，他的肉身是一块百炼精钢，那第十二层，便是一块天外陨铁。

    同样大小，同样形状，可密度、强度、韧性，完全不在一个层次。

    他想起了厉老登。

    那位老登，曾经说过一句话。

    “一根发丝便堪比一座山。”

    当时陈庆听到这句话，只觉得是天方夜谭。

    一根发丝，不过寸许来长，细如毫毛，怎么可能堪比一座山？

    可此刻，他突破到了龙象般若金刚体第十二层，再想起厉老登那句话，心中却泛起一股难以言喻的复杂自己如今这等肉身，放在北苍，已算顶尖。

    可与厉老登口中那种“一根发丝堪比一座山“的境界相比，连九牛一毛都算不上。

    “那老登……到底是什么修为？”

    陈庆喃喃自语，眼中闪过一丝深深的疑惑。

    他将心中的杂念压下，转身走到蒲团前，盘膝坐下。

    十二层龙象般若金刚体虽已突破，可玄黄之气尚未完全炼化，还有部分残存在经脉之中，需得好好消化一番。

    陈庆闭上双眼，《龙象般若金刚体》的心法再次运转。

    残存的玄黄之气在经脉中缓缓流转，一点一点地被金丹吸收。

    时间悄然流逝。

    静室之外，天色从暗转明，又从明转暗。

    一日夜，悄然过去。

    当陈庆再次睁开双眼时，已是第二日黄昏。

    夕阳的余晖透过窗棂洒入静室，将整间屋子染成一片暖橙色。

    “是时候去山外山了。”

    陈庆低声自语，推开静室的房门。

    夕阳西下，万法峰上笼罩着一层淡淡的金色光芒。

    他站在门前，深深吸了一口气。

    就在这时，白芷的身影从院外快步走来。

    “师兄，你出关了？”

    她的声音清脆悦耳。

    陈庆点了点头，“这两日可有什么事？”

    “狱峰执事来过，说是华峰主有要紧东西要给师兄。”白芷闻言，忙从袖中取出一物，双手递上。那是一柄小剑，不过三寸来长。

    “这是&#183;……”

    陈庆低头看着掌中小剑，记忆如潮水般涌回。

    那年他奉师父罗之贤之命，第一次登上狱峰拜见华云峰。

    临别之时，华云峰随手掷出这柄小剑，说是见面礼。

    但这其中封印的，是华云峰的全力一击。

    制作这样一柄小剑，不仅需要耗费大量真元，更要分出一缕心神灌注其中，稍有不慎便会反噬自身。而当年，华云峰还只是八转宗师。

    陈庆将小剑握在掌心，能清晰感觉到其中那股蛰伏的力量一一锋锐、凌厉、一往无前，仿佛随时都会破剑而出。

    “华师叔……”

    陈庆低声念出这三个字，心中一热。

    他擡头望向狱峰的方向，云雾缭绕，已看不见华云峰的身影。

    “此去北境师叔保重。”

    他心中默道。

    白芷想到了什么，“对了，师兄，平伯上午来了。”

    “他来说什么？”

    “平伯说有事要向师兄禀报，得知师兄还在闭关，便离去了，说等师兄出关再来叫他。”

    “去把平伯叫来吧，我在书房等他。”

    白芷应了一声，转身快步离去。

    陈庆整了整衣袍，来到书房坐下，随手拿起桌上的一份宗门简报翻看起来。

    简报上记载的是这几日宗门内外的大小事务。

    不多时，平伯走了进来：“少主。”

    “不必客气，“陈庆摆了摆手，“有什么事直接说吧。”

    “是！”

    平伯从袖中取出一个布袋，双手呈上：“天星盟那边分润的资源，李脉主让人送来了。”

    陈庆接过布袋，打开一看，里面分门别类，整齐摆放着三样东西。

    一株宝药，一块矿石，一个瓷瓶。

    宝药是一株通体赤红的人参，根须繁密，参体饱满，散发着一股辛辣的药香。

    陈庆拿起来端详了片刻，认出这是赤焰参，有温养经脉、补充气血之效，年份约在一百二十年，品相极好。

    矿石是一块拳头大小的紫金色金属。

    陈庆认得此物一一紫金玄铁，炼制上等灵宝的材料。

    最后是那瓷瓶。

    陈庆拔开瓶塞，一股浓郁药香扑面而来。

    他倒出一枚丹药，置于掌心。

    丹药龙眼大小，通体莹白如玉，表面有两道青色纹路，隐隐流转着淡淡光华。

    “青纹丹药？”

    陈庆眉头微挑，仔细辨认了片刻。

    “正是。”平伯点头，“李脉主说，此丹乃是从天星盟宝库中所得。”

    陈庆将丹药凑近鼻端，轻轻嗅了嗅。

    药香纯正，气息绵长，两道青纹清晰完整。

    “李脉主……倒是费心了。”

    陈庆低声说了一句，将丹药重新装回瓶中。

    他此前得到了玄漠佛尊的传承，对于丹药也是了解的更深了。

    丹纹，乃是丹道规则的体现。

    一枚丹药若能凝聚丹纹，便意味着其药效达到了某种极致，远非寻常丹药可比。

    青纹为一至三道，金纹为四至六道，紫纹为七至九道。

    北苍丹道传承本就薄弱，能够炼制出带纹丹药的丹师屈指可数，能稳定炼制青纹丹药的，更是凤毛麟角。

    丹霞峰峰主公冶拙，便是其中之一。

    只是即便以他的造诣，炼制青纹丹药的成功率也并不高，且他掌握的丹方多是辅助类，真正能够直接提升修为的青纹丹方，整个天宝上宗都没有几张。

    “青纹丹药，确实珍贵。”陈庆心中暗道。

    当初在古国遗址，那些青纹丹炉中炼制的归元淬真丹，若是刚出炉时，应当也是青纹级别的宝丹。只是历经万古岁月，药力流失大半，到他手中时，已算不得真正的青纹丹药了。

    即便如此，那些丹药对修为的提升依旧显著。

    而眼前这枚，是真正的青纹丹药，两道丹纹清晰完整，药力保存完好，其价值不言而喻。

    “还有一事！”

    平伯的声音打断了陈庆的思绪：“姜长老让人传话，说宗主如今身份不同，住在万法峰多有不便，请您得空将居所搬到主峰大殿去。”

    陈庆收起丹药，摆了摆手：“此事以后再说让他继续在主峰大殿便是。”

    他对住在哪里并不在意。

    万法峰住了这些年，一草一木都已熟悉，搬来搬去反而麻烦。

    更何况主峰大殿事务繁杂，往来人多，远不如这里清静。

    平伯见陈庆再无吩咐，便起身告退。

    脚步声渐渐远去，厅堂内恢复了安静。

    陈庆独坐片刻，将那枚丹药重新取出，放在掌心端详。

    两道青色丹纹在莹白的丹体上流转，如同活物，散发着温润光华。

    “青纹……”

    他低声自语，忽然想起了什么。

    大雪山圣主留下的那两瓶丹药，他一直没有仔细查看。

    此番正好一并研究。

    陈庆心念一动，从周天万象图中取出那两个紫色瓷瓶。

    拔开瓶塞，倒出其中一枚。

    丹药通体赤金，表面有一道清晰的青色纹路，从丹顶贯穿至丹底，笔直如剑，散发着炽热而霸道的气息。

    “一道青纹。”

    陈庆将丹药凑近鼻端，那股炽热之气扑面而来，连呼吸都变得滚烫了几分。

    “这是……增进修为类的丹药？”

    他仔细辨认了片刻心中隐隐有了猜测。

    大雪山圣主随身携带的丹药，自然不是凡品。

    至于天星盟那枚两道青纹的丹药，则是调养伤势之用，这也是李玉君让人送来的缘由。

    “日后再慢慢研究。”

    陈庆将丹药收入周天万象图，推门走出万法峰，来到了主峰。

    姜黎杉正在偏殿处理公文，案头堆着厚厚几摞卷宗。

    听到脚步声，他擡起头，见是陈庆，便搁下了笔。

    “姜师叔。”

    陈庆在对面坐下，开门见山：“我要外出一趟，宗门的事，劳烦您多操心。”

    姜黎杉眉头微微一皱。

    按规矩，宗主极少离山，尤其如今多事之秋，金庭残部未清，阙教在千礁海域虎视眈眈，夜族那边更是暗流涌动。

    “多久？”

    “说不准，短则数日，长则……也未可知。”

    姜黎杉沉默片刻缓缓点头：“那你自己小心。”

    没有追问去向，没有絮叨叮嘱。

    他做了一辈子宗门事务，深知有些话点到即止便够了。

    陈庆起身，抱拳一礼：“有劳师叔。”

    姜黎杉摆了摆手，“不必客气，都是为了宗门。”

    出了大殿，陈庆径直朝万法峰后山走去。

    金羽鹰正蹲在崖边巨石上，见主人到来，昂首低鸣一声，振翅抖落几片翎羽。

    陈庆翻身跃上鹰背，拍了拍那金灿灿的脖颈。

    “走。”

    金羽鹰双翅一展，掀起一阵狂风，冲天而起。

    陈庆盘坐在鹰背之上，低头看去，万法峰在身后越来越小，三十六峰连绵起伏，渐渐被云雾遮掩，最终化作一片模糊的黛青色轮廓。

    金羽鹰飞得极高，穿云破雾，速度极快。

    陈庆闭上双眼，心神沉入丹田，默默运转《太虚淬丹诀》。

    三日后，金羽鹰从凉州城上空掠过。

    继续向南。

    西南八道的地貌渐渐变化，丘陵起伏，植被愈发茂密。

    凌霄上宗经此一役，元气大伤，但根基未毁。

    端木华等人虽然重伤，只要紫霄炼天炉还在，宗门便还有东山再起的资本。

    金羽鹰飞过西南八道，地势愈发崎岖，人烟渐渐稀少。

    西岭道到了。

    这里已是燕国的最西南端，再往前，便是山外山的地界。

    陈庆拍了拍金羽鹰的脖颈，示意它降低高度。

    金羽鹰发出一声低鸣，双翅微微收敛，身形向下俯冲，贴着山脊飞行。

    下方的景色渐渐清晰，山势陡峭，沟壑纵横，密林如海，遮天蔽日。

    偶尔有几缕炊烟从林间升起，那是山外部族的村寨，零零散散地分布在山谷之中。

    金羽鹰越过最后一道山脊，正式进入山外山的腹地。

    陈庆立刻感觉到了变化。

    空气中弥漫着一股潮湿腐朽的气息，夹杂着淡淡的瘴气。

    下方的密林愈发幽深，古木参天，藤萝缠绕，树冠层层叠叠，将阳光遮挡得严严实实。

    林间偶尔传来几声不知名的兽吼，低沉而悠长，在山谷中回荡。

    山外山的环境，确实远不如燕国。

    这里只有无尽的深山老林和弥漫不散的瘴气。

    能在这种地方立足的宗门，无一不是手段狠辣、实力强悍之辈。

    鬼巫宗，便是其中的佼佼者。

    金羽鹰继续向西南方向飞行，翻过一座又一座山头。

    陈庆的目光始终盯着前方，神识铺展开来，覆盖方圆数里。

    终于，他在一座巍峨的山峰前停了下来。

 第629章 交易（求月票！） 

    那座山峰通体漆黑，山石如铁，寸草不生，在周围一片苍翠的密林中显得格外突兀。

    山脚下，有一条蜿蜓的石阶，一直向上延伸，消失在云雾之中。

    石阶两侧，每隔数丈便立着一根石柱，柱顶燃着幽绿色的鬼火，在昏暗中跳动，将整座山门映照得阴森可怖。

    鬼巫宗的山门，就在这座山上。

    陈庆拍了拍金羽鹰，示意它在附近等候。

    金羽鹰发出一声低鸣，双翅一振，向旁边一座山峰飞去。

    陈庆从鹰背上一跃而下，身形稳稳落在石阶前。

    他整了整衣袍，随后拿出一个面具戴在脸上，缓步向上走去。

    走了约莫百步，前方出现一座石门。

    石门高约三丈，以整块青石雕成，门楣上刻着三个大字一一鬼巫宗。

    石门两侧，各站着一名守卫。

    两人腰悬弯刀，看到陈庆走来，同时按住了刀柄。

    “什么人！？”

    左侧那名守卫厉声喝道，目光在陈庆身上来回扫视。

    他看出来了，眼前这人不是山外山部族的装束，气质也与部族之人截然不同。

    陈庆停下脚步，擡眼看了两人一眼：“我要见鬼都子。”

    两个守卫同时一愣。

    鬼都子？

    他们下意识地对视了一眼，都从对方眼中看到了难以置信。

    鬼都子是何人？

    那是鬼巫宗的擎天巨柱，是元神境的巨擘，是连两位守灯人见了都要毕恭毕敬的存在。

    眼前这个年轻人，张口就要见鬼都子？

    “你疯了？”

    右侧那名守卫回过神来，道：“老祖的名讳，也是你能直呼的？”

    陈庆没有理会他的嘲讽，只是淡淡地重复了一遍：“进去通报一声，我要见鬼都子。”

    “你一“

    那守卫面色一沉，正要发作，却被同伴拦住了。

    左侧那名守卫目光在陈庆身上停留了片刻，眼中闪过一丝凝重。

    他修为虽然不高，但眼力不差。

    眼前这个人站在那里，气定神闲，绝非寻常人。

    他连忙拉响了警报。

    “呜！！！”

    号角声低沉而悠长，在山间回荡，传遍了整座山峰。

    几乎是号角声响起的瞬间，整座山都活了过来。

    山上各处洞窟、石室、殿堂之中，无数道身影飞纵而出，从四面八方朝着山门方向涌来。

    不过数息功夫，数十道身影便已落在石门之后。

    为首的是几个身穿黑袍的老者，修为都在真元境后期。

    更远处，几道身影凌空而立，悬浮在半空之中。

    那是鬼巫宗的宗师高手。

    一共三人，两男一女，皆是真丹境修为。

    为首的是一个头发花白的老者，修为最高，约莫五转宗师。

    几人面色凝重，目光落在陈庆身上，神识毫不掩饰地扫了过来。

    寻常时候，警报声未必能惊动宗师高手。

    可如今不同往日。

    鬼都子重伤，守灯人一死一伤，鬼巫宗正是最虚弱的时候。

    这种节骨眼上，任何风吹草动都足以让这些宗师高手如临大敌。

    “藏头露尾的鼠辈，还不显露真容？”

    一道年轻的声音从人群中响起。

    说话的是站在宗师高手身侧的一个年轻人，真元境修为，身穿黑色衣袍，脸上带着几分傲气。他是鬼巫宗近年最出色的弟子之一，天赋极高，被宗门寄予厚望。

    此刻，他看着陈庆，眼中闪过一丝冷光。

    话音未落，他手掌一伸，五指虚握，一道黑色真元凝聚成爪，朝着陈庆的面门隔空抓来！

    陈庆没有动。

    他甚至没有看那年轻人一眼。

    只是体内真元微微一震，一股无形的气劲便从周身扩散开去。

    紧接着，那年轻人只觉得一股排山倒海的力量迎面撞来，身体如同被一只无形的大手狠狠扇了一巴掌，整个人倒飞出去，重重撞在身后的石壁上。

    “砰！！！”

    石壁上被砸出一个人形凹陷，碎石簌簌而落。

    那年轻人张口喷出一口鲜血，面色惨白如纸，瘫软在地，再也爬不起来。

    」11”

    全场哗然。

    莫说那些真元境的长老和弟子，便是凌空而立的宗师高手，此刻面色也骤然一变。

    他们看得清清楚楚，陈庆从头到尾都没有动过一根手指。

    只是体内真元一震，便将一个真元境巅峰的高手震飞出去，口吐鲜血。

    为首那个头发花白的五转宗师，面色凝重到了极点。

    他的神识方才已经扫过陈庆，却如同泥牛入海，根本看不穿此人的修为深浅。

    就在这时，一道身影从山巅方向凌空而来。

    那人身穿一袭灰色长袍，正是鬼巫宗仅存的守灯人一一巫祁。

    他的速度极快，不过数息功夫，便已落在石门之前。

    “都退下。”

    巫祁的声音低沉，带着一股威严。

    围拢在山门前的鬼巫宗众人连忙退到两侧，让出一条通道。

    巫祁的目光落在陈庆身上，上下打量了一番。

    “阁下是何人？”

    他沉声问道，语气不卑不亢，眼中却带着一丝难以掩饰的凝重。

    陈庆看着巫祁，面色依旧平淡，声音不高不低：“我要见鬼都子。”

    巫祁的眉头拧成了一个疙瘩。

    此人身份不明，来历不明，张口就要见鬼都子老祖。

    若是寻常人，他早已一掌拍死。

    可他根本看不穿眼前之人的深浅，自然不敢轻举妄动。

    更何况，鬼巫宗如今正值多事之秋，实在不宜再树强敌。

    巫祁沉默了片刻，脑海中念头急转。

    就在他思忖着该如何应对时，一道声音忽然在他耳畔响起。

    “带他进来。”

    巫祁心头一震。

    这是鬼都子的声音。

    他深吸一口气，将心中的惊疑压下，对着陈庆微微侧身，擡手做了个“请“的手势。

    “阁下请随我来。”

    陈庆微微颔首，凌空而起，跟在巫祁身后。

    两道身影一前一后，向着山巅方向飞去。

    山门之前，鬼巫宗众人面面相觑，神色各异。

    巫祁在前方引路，速度不快不慢。

    陈庆跟在他身后，目光扫过四周。

    山体内部被挖空了大半，到处都是洞窟和隧道，四通八达，如同蚁穴。

    每隔数丈，石壁上便嵌着一盏鬼火灯，幽绿色的光芒将整座山腹照得如同鬼域。

    隧道中偶尔有鬼巫宗弟子经过，看到巫祁，连忙垂首退到一旁。

    两人穿过数条隧道，又经过几道石门，终于来到一处僻静的山洞前。

    洞口之内，隐隐有幽绿色的鬼火跳动，将整座山洞映照得忽明忽暗。

    巫祁在洞口停下脚步，侧身让开。

    “老祖就在里面。请。”

    陈庆微微点头，神识悄然探出，在洞内扫了一圈。

    确认没有陷阱和埋伏之后，他擡步向洞内走去。

    脚步声在空旷的山洞中回荡，幽绿色的鬼火在两侧跳动，将他的影子拉得忽长忽短。

    山洞内部比洞口宽了数倍，穹顶高达十丈，四周石壁上镶嵌着数以百计的幽绿色鬼火珠，将整座山洞照得绿幽幽的。

    地面铺着大块大块的黑色石板，石板缝隙间，偶尔有黑色雾气升腾而起，带着一股阴寒刺骨的凉意。走了约莫百步，前方的空间豁然开朗。

    一座天然形成的石殿出现在眼前。

    石殿正中央，是一座三尺高的石，石上摆着一张巨大的石椅。

    此刻，石椅之上，端坐着一道身影。

    那身影笼罩在一团浓稠如墨的黑色雾气之中，看不清面容，看不清身形，甚至连衣袍的颜色都无法分辨。

    只能隐约看出，那是一个人。

    陈庆走到石殿中央，停下脚步。

    他摘下面具，看向上首那道笼罩在黑雾中的身影，抱拳拱手。

    “陈庆，拜见鬼都子前辈。”

    话音落下的瞬间，石殿内的气氛骤然一凝。

    黑雾之中，一双眼睛缓缓睁开。

    只是简简单单地看向陈庆，便让后者周身的真元都微微震颤了一下。

    陈庆面色不变，体内真元缓缓流转，将那目光带来的压迫感化解于无形。

    黑雾之中，传来鬼都子的声音。

    那声音冰冷到了极致，带着一股刺骨的寒意。

    “陈庆。”

    他念出这个名字时，语气里带着几分玩味，又带着几分杀意。

    “你胆子倒是真大。”

    黑雾翻涌，那双漆黑的眼眸定定地盯着陈庆。

    “敢孤身一人来我鬼巫宗。”

    这话说得不重，可那股杀意却毫不掩饰。

    陈庆面上淡淡一笑，袖中小剑已悄然滑至掌心，“我与前辈无冤无仇，为何不敢？”

    这话一出，石殿内的气氛微微松动了几分。

    鬼都子沉默了片刻。

    黑雾之中，那双漆黑的眼眸微微眯起。

    除却凌霄上宗那件事，两人之间确实没有什么私人仇怨。

    鬼都子眼中的杀意缓缓收敛，黑雾翻涌了一下，语气缓和了几分。

    “北苍第一天才，名不虚传。”

    天宝上宗那一战的消息，他当然听说了。

    华云峰突破元神，七苦斩念功成，陈庆彻底掌控天宝塔，一击镇压大雪山圣主，逼得那位元神二重天的巨擘舍弃肉身、元神遁逃。

    桩桩件件，都让他心中颇为震动。

    一个真丹境，竟然能完全掌控一件通天灵宝。

    也正因如此，他才愿意见陈庆。

    “说吧。”

    鬼都子靠在石椅之上，黑雾缓缓翻涌，声音恢复了平淡，“你来我鬼巫宗，所为何事？”

    陈庆擡起头，与那双漆黑的眼眸对视，“我想和前辈做个交易。”

    “交易？”

    鬼都子的声音里带着一丝玩味。

    陈庆点了点头，开门见山：“我需要定魂玉髓。”

    这话落下的瞬间，石殿内陷入短暂的沉寂。

    鬼都子没有说话，可那双漆黑的眼眸却微微眯起，黑雾翻涌的速度明显快了几分。

    良久，他缓缓开口。

    “你可知此物珍贵？”

    定魂玉髓，乃是山外山一处秘地产出，极其稀少，且极难保存，稍有不慎便会消散于天地之间。鬼都子能够从枯荣锁魂术中苏醒，很大程度上便是依靠了此物。

    “知道一二。”

    陈庆面色不变，语气平静。

    鬼都子盯着他看了片刻，问道：“你要此物作甚？”

    “修炼所需。”

    陈庆的回答简洁而直接，没有半分遮掩。

    鬼都子沉默了片刻，眼中闪过一丝思索。

    定魂玉髓最大的用处，在于滋养元神、壮大元神。

    陈庆不过七转宗师，要此物做什么？

    他没有追问。

    每个人都有自己的秘密，问得太多，反而显得小家子气。

    “此物我确实有。”

    鬼都子缓缓开口，“但此物珍贵，你拿什么来换？”

    陈庆手掌一翻，一团紫金色的光芒在他掌心浮现。

    那光芒只有拇指大小，却亮得刺眼，将整座石殿都映照得紫金一片。

    鬼都子双眼一眯，“紫霄炼天炉的本源！？”

    他的声音里带着一丝惊讶，甚至还有几分贪婪。

    “没错。”

    陈庆笑道：“我用这一缕，换前辈的定魂玉髓。”

    鬼都子盯着那团紫金色光芒看了许久，眼中的光芒明灭不定。

    良久，他收回目光，靠在石椅之上，语气恢复平淡，却带着几分不以为然。

    “一缕？”

    黑雾翻涌，他的声音里带着几分嘲讽，“就凭这一缕本源，便想换我的定魂玉髓？”

    他顿了顿，声音冷了几分，“陈庆，你未免太贪心了。”

    他说的不是没有道理。

    定魂玉髓是他耗费数百年光阴才凝聚出来的，每一滴都珍贵无比。

    而陈庆手中这一缕紫霄炼天炉的本源，虽然同样珍贵，但量太少，不足以让他心动。

    “东西的价值，对最需要它的人才最高。”

    陈庆却不为所动，将那团紫金色光芒收回掌心，“前辈如今伤势未愈，那秘术后遗症恐怕还没有完全消除吧？”

    这话说得很直接，可鬼都子却没有发怒。

    因为陈庆说的是事实。

    他的伤势，远比外人知道的要严重得多。

    徐衍不仅重创了他的肉身，更伤及了他的元神。

    枯荣锁魂术的后遗症在那一击之下彻底爆发，让他本就虚弱的元神雪上加霜。

    如今的他，能发挥出的战力，恐怕连全盛时期的三成都不到。

    而紫霄炼天炉的本源，恰恰是他最需要之物。

    鬼都子沉默了很久。

    陈庆也不催促，只是静静地站在那里。

    良久，鬼都子终于开口。

    “你这缕本源太少了，再加一些。”

    陈庆微微皱眉，道：“我手中只有这么多。”

    这是实话。

    紫霄炼天炉的本源，大部分已经被他炼化，用来提升修为。

    如今手中剩下的，只有这一缕。

    鬼都子盯着他看了许久，心中飞速盘算起来。

    此番交换，他确实是吃亏的。

    定魂玉髓的珍贵，远非一缕紫霄炼天炉本源可比。

    可除了到手的利益之外，还有别的好处。

    夜族蠢蠢欲动，燕国、北苍、佛国各方势力剑拔弩张，大战一触即发。

    随着大雪山圣主重创，北苍联盟占据了绝对优势。

    他鬼都子此前能从徐衍手中生还，很大一部分原因，是徐衍并不想和他拚命。

    因为徐衍很清楚真正的敌人不是他鬼都子，而是夜族。

    可一旦夜族的威胁解除呢？

    到那时，燕国朝廷还会容忍他鬼巫宗盘踞西南吗？

    杨玄一、徐衍、华云峰、七苦一一四位元神境高手联手，他拿什么抵挡？

    鬼都子想到这里，心中涌起一股深深的寒意。

    他需要盟友。

    哪怕只是一个潜在的、未必靠得住的盟友，也比没有强。

    陈庆此人，年纪轻轻便已是七转宗师，更能彻底掌控通天灵宝，未来突破元神的概率极大。更何况，他背后还站着华云峰、七苦两位元神境。

    交好陈庆，便是向天宝上宗示好。

    示好未必有用，但至少比交恶强。

    此前他与大雪山合作，是为了利益。

    如今大雪山倒，与陈庆合作，自然也是为了利益。

    鬼都子念头急转，不过数息功夫，便已想通了其中关窍。

    他擡起头，看向陈庆。

    “好，我答应你。”

    话音落下，鬼都子也不废话。

    五指微张，一个黑色瓷瓶自袖中飞出，稳稳落在陈庆面前。

    陈庆伸手接住，拔开瓶塞。

    一股奇异的气息从瓶中弥漫而出，说不清道不明，既不是药香，也不是血腥。

    陈庆只觉得意志之海猛地一震。

    他连忙稳住心神，将那翻涌的神识之力压了下去。

    瓶中，一团淡银色的液体缓缓流淌。

    那液体黏稠如蜜，在瓶中缓缓旋转，散发着幽幽的银白色光芒。

    陈庆从未见过定魂玉髓。

    可这一刻，他十分确定，此物便是他要找的东西。

    那股能撼动意志之海的气息，那股能让神识为之震颤的力量，绝非寻常天材地宝所能拥有。怪不得鬼都子如此重视。

    此物对元神的滋养，恐怕远超他的想象。

    陈庆将瓶塞重新封好，收入周天万象图，擡头看向上首那道笼罩在黑雾中的身影。

    “多谢前辈。”

    他手腕一抖，那团本源便朝鬼都子飞去。

    黑雾翻涌，一只枯瘦的手掌探出，将那团紫金色光芒稳稳接住。

    鬼都子低头看着掌心的本源，眼中闪过一丝喜色。

    那喜色一闪而逝，很快便被压下。

    他将本源收入袖中，擡起头，目光重新落在陈庆身上。

    “以你的资质……”

    鬼都子缓缓开口，声音颇为复杂，“倒是可以去大罗天闯荡一番。”

    “哦？”

    陈庆眉头一挑，眼中闪过一丝精光，“前辈对大罗天很了解？”

    他心中念头急转。

    天宝上宗历代元神境高手，大多都曾前往大罗天。

    而鬼都子此人，绝非一般人物。

    他能掌握枯荣锁魂术这等玄妙秘术，能在徐衍手下逃得性命一这样的人，若说没有去过大罗天，反而不正常。

    “很久之前去过一趟。”

    鬼都子靠在石椅之上，黑雾缓缓翻涌。

    陈庆没有说话，只是静静听着。

    他看得出来，鬼都子今日话头已起，不是三两句话就能打住的。

    果然，鬼都子沉默了片刻，继续开口。

    “我这枯荣锁魂术，还有其他一些东西，都是在大罗天所得。”

    “我鬼巫宗没有跟脚，不像你们六大上宗，有祖地可寻。”

    “当年踏入元神后，我在大罗天漂泊了一段时日，最终投靠了当地某一方势力，替他们做事，换取修炼法门和资源。”

    “这枯荣锁魂术，便是那时得到的。”

    陈庆听着，心中暗自思忖。

    没有跟脚，在大罗天那样的地方，确实举步维艰。

    天宝上宗虽然数千年来未曾与祖地建立真正的联系，但至少还有一个名分在。

    而鬼巫宗，什么都没有。

    “大罗天有福地。”

    鬼都子的声音继续响起，带着一丝连他自己都未曾察觉的向往。

    “天材地宝遍地，百年宝药比比皆是，三百年、甚至五百年宝药也并非可遇不可求。”

    “而且，那里还有上古教派的道场，都是传承了不知多少万年的大道之地，藏有大能留下的机缘。”说到这里，他话锋一转，声音骤然沉了下来：“但大罗天，也比北苍凶险得多。”

    陈庆眉头微皱，问道：“如何凶险？”

    鬼都子看了他一眼，那双漆黑的眼眸中，闪过一丝难以言明的光芒。

    “那里有真正的庞然大物有传承万年的不朽道统，有翻手为云覆手为雨的绝顶高手。”

    “你得罪了人，死了便是死了，没有人会替你出头，也没有人敢替你出头。”

    “像你们天宝上宗这样掌握通天灵宝的宗派，到了大罗天，或许还能找到祖地。”

    “若是那一脉还有人，尚能有人庇佑。”

    “可我这样的……”

    他没有说下去，只是摇了摇头。

    陈庆听到这里，心中微微一动。

    天宝上宗创派祖师还在世。

    若是到了大罗天，能够找到这位祖师，抱上这条大腿……

    那便有了跟脚，有了庇佑，有了在北苍想都不敢想的机缘。

    “一定要想办法抱上。”

    陈庆心中暗自盘算，面上却不动声色。

    “前辈，大罗天有哪些势力？”

    他开口问道，“那些势力中的高手，修为如何？”

    鬼都子摇了摇头，黑雾随着他的动作翻涌了一下。

    “我当时也不过是一介散修，投靠的势力算不得上流，所知有限。”

    他的声音平淡，没有丝毫遮掩，“大罗天太大了，势力太多，我待了数年，也不过窥见冰山一角。”“至于修为…………”

    他顿了顿，看向陈庆，那双漆黑的眼眸中，闪过一丝古怪的神色，“你去了便知。”

    这话说了等于没说。

    可鬼都子接下来的话，却让陈庆心头一凛。

    “以你的资质，到了大罗天，或许能够勉强站得住脚。”

    鬼都子的声音不疾不徐，“但若是想要像在北苍一样搅动风云……”

    他摇了摇头，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。

    “基本没有可能。”

    北苍之地，走出去的元神境高手不在少数。

    远的不说，就说眼前这位鬼都子，就说徐衍，就说杨玄一。

    哪一个没有去过大罗天？

    可哪一个，在大罗天站稳了脚跟？

    一个都没有。

    鬼都子投靠了当地势力，替人做事，最终还是回来了。

    徐衍去了大罗天，回来了。

    杨玄一去了大罗天，也回来了。

    不是他们不想留而是留不住。

    鬼都子的声音再次响起，带着几分复杂，几分感慨，还有几分连他自己都不愿承认的心悸。“北苍走出去的元神境高手不少，可真正能在那边站稳脚跟的………”

    他摇了摇头没有说下去。

    那摇头的动作，已经说明了一切。

    陈庆抱拳，郑重行了一礼。

    “多谢前辈告知。”

    鬼都子摆了摆手，黑雾翻涌了一下，没有再说话。

    陈庆直起身，转身向洞口走去。

    鬼都子靠在石椅之上，盯着那道渐行渐远的身影。

    直到陈庆的身影彻底消失在洞口，他才缓缓收回目光。

    “大罗天……”

    鬼都子低声自语，声音里带着一丝说不清道不明的意味。

    能活着回来，便是不易了。

    想要在那地方出人头地？

    几乎没有可能。

    那些人在北苍呼风唤雨，在大罗天却连一朵浪花都翻不起。

    金羽鹰展翅高飞，穿云破雾。

    陈庆盘坐于鹰背之上，山风呼啸而过，吹得衣袍猎猎作响。

    他低头看着手中那个黑色瓷瓶，拔开瓶塞，那团淡银色的液体再次映入眼帘。

    定魂玉髓。

    黏稠如蜜，银光幽幽，在瓶中缓缓旋转。

    每一次转动，都让他的意志之海微微震颤，神识仿佛被一只无形的手轻轻拨动。

    “果然玄妙。”

    陈庆喃喃自语，想到了鬼都子的话，“祖地……”

    他正要将瓷瓶收入周天万象图，突然，一股炙热从图卷深处涌出。

    陈庆眉头一皱，心念微动，周天万象图自行展开。

    图卷之中，一枚玉佩静静悬浮。

    那是厉老登给他的玉佩，多年来从未有过异动。

    此刻，玉佩表面正泛着淡淡的温润光芒，热度便是从它身上散发而出。

    轰！

    下一刻，异变骤生，陈庆脑海犹如炸开了一般。

    “不好！”

 第630章 不老（求月票！） 

    轰！

    陈庆只觉得一阵天旋地转。

    整个人仿佛被一只无形的大手攥住，猛地拽入了某个空间。

    四周的光线扭曲、破碎，意识变得模糊不清。

    不知过去了多久。

    好像只是一瞬。

    又好像过去了许久。

    眩晕感如潮水般退去，四周的景物重新变得清晰。

    陈庆大口喘息着，后背已被冷汗浸透。

    他下意识地运转真元，确认周身无恙，这才擡起头来。

    眼前是一片他从未见过的天地。

    天空是一种淡淡的青灰色，脚下是一片茵茵草地，草叶纤细柔软，翠绿欲滴，散发淡淡清香。不远处，一棵老树孤零零地立在那里。

    树干粗壮，需数人合抱，树皮皲裂如龙鳞，虬结的枝干向四方伸展。

    树冠不算茂密，枝叶间透下斑驳的光影，在地面上投下一片细碎的金色光斑。

    树下，一道身影负手而立。

    苍老，枯瘦，一袭青灰色长袍，腰背微微佝偻。

    那张脸上沟壑纵横，眉眼间却带着一股懒洋洋的意味。

    厉百川！

    “看来那定魂玉髓已经到手了。”

    厉百川的声音不紧不慢地在陈庆耳畔响起。

    陈庆循着声音看去，目光落在那道苍老的身影上，瞳孔骤然一缩。

    “厉师，你……？”

    他声音发紧，喉结滚动了一下。

    从玉佩异变到意识被拽入这片天地。

    他没有任何预兆，就这么毫无抵抗地被拉进了这里。

    这是什么手段？

    “那是玉佩所化的一道意念罢了。”

    厉百川像是看穿了他心中的惊骇，淡淡开口。

    “意念所化？”

    陈庆眉头拧成了一个疙瘩。

    他当然知道意念。

    宗师高手便可凝聚意念，留存于某物之上，用以传递信息、警示后人。

    他自己也能做到。

    陈庆看向厉百川，衣袍的褶皱、脸上的纹路都纤毫毕现，栩栩如生。

    这哪里是什么意念留存？

    这几乎是一道分身了。

    陈庆心中掀起惊涛骇浪。

    这等手段，他闻所未闻。

    厉百川扫了他一眼，招了招手。

    “过来。”

    陈庆深吸一口气，压下心头的惊涛骇浪，擡步走了过去。

    走到树下，距离厉百川约莫三尺处，陈庆停下脚步，抱拳躬身。

    “厉师。”

    厉百川上下打量了他一眼，目光在他周身停留了片刻。

    “龙象般若金刚体，十二层了。”

    “托厉师的福分，这才侥幸突破。”陈庆赔笑道。

    厉百川没有接这话茬，话锋一转：“既然那东西到手了，这凝聚第二元神的法门，老夫便传授与你。”话音落下，他也不等陈庆反应，枯瘦的手指凌空一点。

    一点金光从指尖飞出，快如闪电，没入陈庆眉心。

    陈庆只觉得识海之中轰然炸响，一股浩瀚如烟海的信息似决堤洪水般涌入心神。

    无数玄奥的文字、繁复的经脉运行图、晦涩难懂的元神分割之法，在识海中一一浮现，层层叠叠，如同一座巍峨的宝库在他面前豁然洞开。

    陈庆强忍着识海中的胀痛，将那些信息粗略地过了一遍，便大致明白了这法门的精妙所在。厉百川传授的这门法门，是将元神本源一分为二，以定魂玉髓为媒介，在分魂定魄珠中重新孕育出一尊完整的、独立的第二元神。

    两尊元神，同源而异体，心意相通，却又各自独立。

    一尊陨落，另一尊依旧存活，只需找到合适的肉身，便可重新修炼，等于多了一条命。

    陈庆压下心头的狂喜，睁开双眼，看向厉百川：“厉师，弟子正好有一些问题想要询问。”厉百川靠在树干上眼皮都没擡一下。

    “说吧。”

    陈庆心念一动，从周天万象图中取出了那团从大雪山圣主肉身上得来的血肉。

    那团拳头大小的赤红色血肉悬浮在掌心，表面布满细密纹路，散发着淡淡红光，缓缓蠕动，仿佛拥有生“厉师，这是何物？”

    陈庆将血肉递到厉百川面前，目光中带着几分期待。

    这玩意儿他研究了许久，除了能感觉到其中蕴含的浓郁生命气息之外，一无所获。

    厉百川垂下眼皮，扫了一眼那团血肉。

    “息肉。”

    “息肉？”

    陈庆眉头一挑，这个答案出乎他的意料。

    “炼体高手坐化后残留之物。”

    厉百川淡淡道，目光从血肉上收回：“你得到的这一团，不过是完整息肉的三成左右，若是完整的，效果会好得多。”

    顿了顿，他补了一句：“此物对你而言，也算不错的东西，若再添上其他材料，倒是有机会孕育出一具肉身。”

    陈庆听到这里，心头猛地一跳，敏锐地捕捉到了厉百川话中的关键信息。

    完整的息肉？

    那另外七成在哪里？

    “厉师，您方才说……炼体高手坐化残留？”

    陈庆小心翼翼地问道。

    大雪山圣主虽是北苍顶尖高手，却绝不可能自行生出这息肉，况且从未有情报说他是个炼体高手。想来，八成也是机缘巧合所得。

    厉百川瞥了他一眼，浑浊的眼中闪过一丝揶揄：“想说什么就说。”

    陈庆干咳一声，不再绕弯子。

    “弟子是说，这息肉既然是炼体高手坐化残留，那是不是意味着……这位高手坐化之处，还有其他东西？”

    他说这话时，眼中闪烁着精光。

    一个炼体高手坐化之地，怎么可能只有一团息肉？

    功法、秘术、丹药、灵宝，这些东西，随便漏出一样，都足以让北苍掀起腥风血雨。

    厉百川看着陈庆那副跃跃欲试的模样，嘴角微微勾起，似笑非笑。

    “倒是聪明。”

    他没有直接回答，但这句话已经足够说明一切。

    陈庆心头大震。

    他脑海中念头急转，无数个想法在电光石火间碰撞、交织。

    大雪山圣主或许已经发现了那处遗藏的线索，甚至可能已经进入其中，只是未能将其中的宝物尽数取出。

    否则，以那等炼体遗藏的丰厚程度，他绝不止元神二重天的修为。

    陈庆越想越觉得可能性极大，心头一片火热。

    他深吸一口气，将那团息肉小心翼翼地收入周天万象图，准备等回宗之后再好好研究。

    眼下

    他擡起头，看向厉百川，搓了搓手。

    “厉师，此前您和弟子说过，您见过那种炼体高手，一根发丝堪比一座山，一滴精血落下来便能化作一片湖泊。”

    他顿了顿，眼中闪过一丝精光：“您可有这等修炼法门？”

    这话一出口，陈庆自己都觉得有些贪心了。

    可他实在忍不住。

    龙象般若金刚体已经修炼到了第十二层大圆满，再往上，便是一片空白。

    万法峰的典籍、甚至天宝塔中的传承，都没有任何关于炼体更高境界的记载。

    厉百川看着陈庆那副市侩的模样，不紧不慢道：“想要老夫传授你此法？”

    陈庆心脏猛地提到了嗓子眼，眼睛瞬间亮了。

    “厉师，您真一”

    话说到一半，他便住了嘴。

    厉百川一副“你小子想得美”的表情。

    陈庆心中顿时一沉，像是被人兜头浇了一盆冷水。

    他太了解这老登了。

    厉百川行事，向来是一码归一码，从不做亏本的买卖。

    从他第一次踏入青木院开始，每一次馈赠、每一次传法，背后都有代价。

    七彩月兰、蛟丹、夜族煞血一想要从这老登身上白白殡羊毛？

    门都没有。

    果然，厉百川淡淡开口。

    “且不说老夫有没有这法门。”

    他靠在树干上，目光落在陈庆脸上：“就算有，传给你，你也无福消受。”

    陈庆嘴角抽了抽，心中把这老登骂了八百遍，面上却依旧堆着笑。

    “厉师教训得是弟子知错了。”

    他顿了顿，话锋一转，语气变得诚恳起来。

    “不过厉师，您看弟子对您向来是毕恭毕敬、十分孝敬，您有什么需要弟子做的，尽管吩咐，弟子虽然本事不大，但跑跑腿、打打杂还是可以的。”

    这话半是真心，半是试探。

    他是真想在厉百川面前多露露脸，多讨些好处。

    也是真想知道，这老登到底在谋划什么。

    厉百川瞥了他一眼，那目光意味深长，看得陈庆心里发毛。

    “不必了。”

    厉百川摇了摇头：“如今这丹药成了，老夫也该回去了。”

    陈庆听到这句话，整个人都愣住了。

    回去？

    一直以来，他对厉百川的好奇心从未消退过。

    这样的人，怎么会窝在五派青木院那样一个小地方？

    他曾经无数次猜测过厉百川的身份，猜测过他的来历，猜测过他到底在图谋什么。

    可每一次，当他以为自己窥见了一丝真相时，厉百川便会抛出更惊人的东西，让他意识到自己看到的不过是冰山一角。

    此刻，厉百川说要回去一

    回去哪里？

    陈庆脑海中闪过无数个念头，最终脱口而出。

    “厉师，您这是……回去哪？”

    厉百川看向陈庆，嘴角微微上扬：“怎么，你小子很想为老夫做事？”

    陈庆听出了这话里的松动，连忙上前半步，抱拳躬身。

    “厉师，弟子能有今日，全赖厉师栽培，弟子虽愚钝，但知恩图报的道理还是懂的，厉师若有差遣，弟子万死不辞。”

    这话说得肉麻，但陈庆是真心的。

    他在厉百川手中得到的好处太多了。

    这根大腿他抱定了。

    “你小子滑头得很，不过也算是合老夫的胃口。”

    厉百川看着陈庆那副信誓旦旦的模样，嗤笑道：“也罢，此物你就收下吧。”

    话音落下的瞬间，他右手随意一抛。

    一只木盒与一本薄册从袖中飞出，落在陈庆怀中。

    木盒不过巴掌大小，通体漆黑，上面流动着金色的纹路。

    书册更薄，不过寥寥数页，封面上空无一字，纸张泛着暗黄色。

    陈庆先翻开书册。

    整本册子从头翻到尾，每一页都是空白，一个字都没有。

    他眉头拧起，又拿起那只黑色木盒，试着掀开盒盖。

    纹丝不动。

    “厉师，这是……”

    陈庆擡起头，看向树下的厉百川，眼中满是疑惑。

    厉百川淡淡的道：“等你到了大罗天，机缘巧合之下，或许有机会能够打开。”

    他顿了顿，嘴角微微勾起，似笑非笑。

    “或许，永远打不开。”

    “那要看你小子的造化。”

    陈庆低头看着怀中的木盒与书册，心头翻涌着无数念头。

    “弟子记下了。”

    他擡起头，看向厉百川，心中忽然涌起一个念头。

    去了大罗天，便有机会知道厉老登的真实身份？

    想到此处，陈庆心脏怦怦直跳，涌起一股难以抑制的激动。

    厉百川或许不如天宝上宗创派祖师那般地位尊崇，未必是那等威震一方的巨擘，可他绝不是寻常人物。最重要的是，知根知底。

    陈庆对这位老登的了解，远比对那位素未谋面的创派祖师要多得多。

    虽然这老登总是藏着掖着，但从没有亏待过他。

    陈庆念头急转，不过数息功夫，便打定了主意。

    他擡起头，看向厉百川，脸上堆起一副讨好的笑容。

    “厉师，一直用玉佩联系，终究不太方便。”

    他顿了顿，小心翼翼地问道：“您说，弟子若是去了大罗天，该如何找您？”

    这话问得直接，也是他最关心的问题。

    若没有确切的方向，想要在那等广袤无垠的天地中找到一个人，无异于大海捞针。

    厉百川看着他，沉默了片刻。

    然后，他笑了。

    笑声起初很低，很轻，像是风吹过枯叶的沙沙声。

    然后，声音越来越大。

    越来越响。

    如同雷霆在九天之上炸响，震荡着这片天地的每一个角落。

    轰隆隆

    那笑声在虚空中回荡，掀起层层肉眼可见的涟漪，向着四面八方扩散开去。

    陈庆站在那里，只觉得耳膜嗡嗡作响，心脏被那笑声震得几乎要从胸腔里跳出来。

    他强忍着不适，没有后退半步。

    笑声持续了约莫数息功夫，才渐渐平息。

    “如果有本事就来不老山找老夫吧！”

    陈庆只觉得脑海轰然一声炸响，眩晕感再次袭来。

    四周的景物重新变得清晰。

    山风呼啸，云海翻涌。

    他依旧盘坐在鹰背之上。

    “有本事？不老山？”

    陈庆怔怔地坐在鹰背上，脑海中回荡着厉百川最后那句话。

    那是什么地方？

    厉百川来自不老山？

    那里又是什么样的所在？

    他心中充满疑惑，无数念头在脑海中交织：“厉老登啊厉老登……你到底是何方神圣？！”接着，他又取出厉老登留给他的盒子和书册，仔细端详。

    无论用了何等手段，书册内依旧是空白，而那个盒子也始终打不开。

    “算了，先回宗再说。”

    陈庆深吸一口气，将心头纷乱的思绪一一压下。

    此番出行，收获颇丰。

    定魂玉髓到手，第二元神的法门也已得到。

    还从厉老登口中撬出了不少消息一一息肉、遗藏、盒子和书册、不老山。

    “当务之急，还是提升实力。”

    陈庆低声自语，望向远方。

    夜族才是头等大事。

    禁制不知何时便会破开，届时夜族高手倾巢而出，北苍将面临灭顶之灾。

    他必须在此之前，尽可能提升自己的实力。

    能多一分，是一分。

    金羽鹰发出一声嘹亮的清鸣，双翅猛地一振，速度骤然提升，向着天宝上宗的方向风驰电掣而去。

 第631章 夜战（求月票！） 

    百魔洞深处。

    点点星光在虚空中流转，如同一条条银色丝带，将洞窟映照得如梦似幻。

    一座石悬浮于星光之中，通体漆黑，隐隐可见细密的纹路蔓延。

    齐雨盘坐于石中央。

    她周身的六道黑影缓缓旋转，正是她苦心修炼而成的六道同心魔。

    每一道黑影都有常人大小，形态各异，却都与她的气息紧密相连，浑然一体。

    齐雨双手结印，口中默念有词。

    六道黑影骤然加速旋转，速度快到只剩下一圈模糊的黑影，将齐雨整个人笼罩其中。

    “收！”

    齐雨低喝一声，六道黑影同时一滞，随即如同乳燕归巢，化作六道黑色流光，没入她的眉心。黑影消散的瞬间，齐雨的面容终于完全显露出来。

    那是一张精致到近乎完美的脸庞。

    肤色白皙如玉，在星光的映照下泛着淡淡的光泽。

    黛眉如远山含翠，修长而自然，眉尾微微上挑，带着几分凌厉。

    睫毛浓密而卷翘，在眼睑处投下一小片扇形的阴影。

    琼鼻挺翘，鼻梁高直，线条优美得如同画中走出来的一般。

    唇瓣饱满而红润，即便没有涂抹任何脂粉，依旧鲜艳欲滴，唇角微微上扬，天生带着一丝若有若无的笑意，似讥诮，似玩味，又似对世间万物的不屑一顾。

    她的五官分开来看已是极美，组合在一起更是相得益彰，形成一种动人心魄的魅力。

    只是此刻，那双眸子中却带着一丝难以掩饰的急切。

    齐雨深吸一口气，将翻涌的气息缓缓压下，从石上站起身来。

    她目光一转，看向不远处那道笼罩在黑暗中的身影。

    那身影所在之处，星光仿佛都黯淡了几分，只剩下一片浓稠如墨的黑暗，看不清身形，看不清面容，只能隐约分辨出那是一道人影。

    齐雨微微垂首，抱拳躬身：“师祖，弟子已修成六道同心魔。”

    “不错，很不错。”

    黑暗之中，传来一道声音。

    那声音极为奇特，仿佛无数道声音叠加在一起，又从四面八方同时传来，让人根本分辨不出说话之人是男是女，是老是幼。

    齐雨对这声音早已习以为常，神色没有任何变化。

    她顿了顿，低声问道：“师祖，那弟子可以出去了吗？”

    “那么着急作甚？”

    那声音带着几分慵懒，几分戏谑，“莫非外面有你的情郎不成？”

    “情郎“二字落入耳中的瞬间，齐雨心神微微一颤。

    一道身影不受控制地浮现在她脑海中。

    齐雨心中暗骂自己一句，面上却不动声色，只是微微摇头：“师祖误会了。弟子只是想尽快了解北苍局势。”

    “没有就好。”

    那声音淡淡道，语气却陡然转冷。

    “夜族南下，这是大势所趋，北苍挡不住，也不可能挡得住。”

    齐雨听到这里，眉头暗暗皱起。

    她擡起头，看向黑暗中那道模糊的身影，忍不住问道：“师祖修为齐天，难道也阻挡不了夜族？”对于百魔洞这位师祖，齐雨心中确实充满了好奇。

    她不知道这位师祖究竞活了多久，也不知道他究竞达到了何等境界。

    她只知道，此人修为极高，最起码也是元神三重天以上的存在。

    无极魔门之所以能够创立，能够在燕国乃至周边疆域扎根壮大，全赖此人在背后支撑。

    可此人从不离开百魔洞。

    任凭外界风云变幻，任凭魔门弟子在外厮杀拚斗，他始终盘踞在这暗无天日的洞窟深处，只是让魔门弟子四处搜集资源、精血，供他修炼。

    黑暗之中，沉默了片刻。

    那声音再次响起，却没有回答齐雨的问题，而是反问了一句：“你可知道，为何老祖我不离开这百魔洞？”

    齐雨微微一怔，如实答道：“弟子不知。”

    “那是因，…………”

    那声音顿了顿，幽幽道：“有人要谋算老祖我。”

    谋算师祖？

    齐雨心头猛地一震，瞳孔微微收缩。

    以师祖的修为，谁敢谋算他？

    她脑海中瞬间闪过无数个念头，最终脱口而出：“谋算师祖？是谁有这么大的胆子？”

    “此事你无需知晓。”

    “老祖我教导你，让你修炼这同心魔大法至六道之境，便是要你成为我的&#39;枭&quot;，替老祖我处理一些不方便亲自出面的事情。只要帮老祖我办成了，有你享之不尽的好处。”

    枭？

    齐雨心中微微一凛。

    她虽然不清楚师祖具体要让自己做什么，但从这个字的含义便能猜出几分一一必定不是什么光明正大的事。

    但她也知道，自己没有拒绝的余地。

    “弟子明白了。”齐雨垂首道。

    “好了。”

    那声音恢复了慵懒，“你先退下去吧，等老祖让你出去的时候，自然会告诉你该做什么。”齐雨听闻此言，心中虽然着急，却也不敢再多言。

    她再次抱拳躬身，转身向着洞外走去。

    很快，那道窈窕的身影便消失在了黑暗之中。

    洞窟内重新恢复了死一般的沉寂。

    星光依旧在虚空中流转，却仿佛比方才黯淡了几分。

    片刻之后，那道笼罩在黑暗中的身影缓缓动了。

    四周的黑雾逐渐消散，星光重新照落下来，映照出那人的身形轮廓。

    如果陈庆在此，看到这张脸，一定会感到无比熟悉。

    “夜族……老东西……”

    那人擡起右手，五指微张。

    掌心之中，一团黑色的雾气缓缓凝聚，翻涌。

    “想要算计我？”

    他低声自语，五指缓缓握拢，将那团雾气捏碎。

    苍莽山脉附近，夜色如墨。

    数道人影立于山崖之上，为首之人，正是徐衍。

    他身后，杨玄一负手而立，面容古井无波，眼中却翻涌着刺骨的寒芒。

    两人身侧，华云峰手握苍梧剑。

    七苦双手合十，金色佛光自体内弥漫而出，在黑暗中如同一盏明灯。

    四人身后，还跟着几人。

    “阙教那位教主还没联系上吗。”杨玄一凝眉问道。

    徐衍摇了摇头，目光落在远处翻涌的黑色雾气上：“看来，他是不打算参与进来了。”

    “此人心思难猜，事关夜族还如此模棱两可……”杨玄一寒声道，眼中闪过一丝忌惮。

    对于这位阙教教主，他了解得不多，只知此人早年得过奇遇，实力突飞猛进，坐上教主之位数百年，修为深不可测。

    据他这些年观察试探，这位阙教教主的实力，恐怕比自己只高不低。

    此人若肯出手，胜算便能多上三分。

    可他不来。

    “此番便只有我们了。”徐衍沉声道，目光穿过夜色。

    “只要阻止夜族，我等便能争取不少时间。”

    “只能成功，不能失败！”华云峰抚摸着剑身，掷地有声。

    七苦双手合十，口宣佛号，没有说话。

    他望向远处翻涌的黑雾，直觉告诉他，夜魇就在那里。

    四人脸色无比凝重。

    他们知道，这一战决定着无数人的命运。

    燕国六宗，数以千万计的黎民百姓，他们的生死存亡都系于这一战之上。

    他们没有选择，只能放手一搏。

    “事不宜迟，那我们便准备动手吧。”杨玄一道。

    “好！”徐衍点头，身形骤然加速，化作一道青色流光，朝着禁制方向激射而去。

    杨玄一紧随其后。

    华云峰握紧了苍梧剑，剑身之上青色剑光骤然暴涨。

    七苦双手合十，周身金色佛光轰然爆发，在夜色中如同一轮烈日。

    不过数息功夫，北苍众人便已逼近禁制边缘。

    禁制之下，夜族高手察觉到了那股铺天盖地的恐怖威压，纷纷擡起头来。

    当他们看到那四道凌空而立的身影时，面色齐齐骤变。

    “是北苍的元神境！”

    “他们来了！”

    “快！快禀报大人！”

    惊呼声此起彼伏，数十道黑袍身影同时后退。

    可他们的反应再快，也快不过元神境的手段。

    “杀了他们！”

    徐衍低喝一声，右掌推出。

    一掌之下，天地色变。

    一只遮天蔽日的青色巨掌凭空凝聚，朝着禁制之下那群夜族高手轰然拍落！

    巨掌所过之处，空气被彻底排空，形成一片短暂的真空地带。

    杨玄一同时出手。

    他没有徐衍那般声势浩大，只是屈指一弹。

    一道细如发丝的金色光芒自指尖激射而出，速度快到肉眼根本无法捕捉，只能在虚空中看到一条淡淡的金色光线一闪而过。

    两位元神境同时出手，目标却出奇地一致，正是那群正在破解禁制的夜族高手。

    “哼！”一道冷哼如惊雷在天地间炸开。

    禁制边缘，那团翻涌的黑色雾气骤然暴涨，一道身影从中飞纵而出。

    夜元！

    他周身煞气弥漫，与寻常夜族截然不同，泛着一丝诡异的紫色，浓稠如墨，散发着令人神魂战栗的寒意此煞气之霸道，便是陈庆那等炼体高手，也难以招架。

    夜元的速度快到了极致，后发先至，挡在了那群夜族高手身前。

    他双手一翻，两团紫色的煞气在掌心凝聚，化作两道漆黑的匹练，迎着徐衍的青色巨掌和杨玄一的金色光芒轰然撞去！

    “轰！！！”

    三股力量碰撞瞬间，整片天地都为之一暗。

    狂暴的气劲向四面八方疯狂席卷，将地面上的碎石、尘土、残破的幡旗尽数卷起，化作一道冲天的龙卷风。

    禁制剧烈颤动，表面的涟漪如同沸腾的水面，翻涌不止。

    夜元的身形在这股巨力的冲击下连连后退，每一步都踩出一个深深的凹陷。

    他的面色微微一变。

    以一己之力，挡住了两位元神境的联手一击。

    “上次让你们跑了，这次还敢来。”夜元冷冷地看着徐衍和杨玄一，眼中满是嘲弄。

    “跑了。”

    杨玄一笑了笑，笑意冷冽如冰。

    上次他和徐衍来探查，确实有所顾忌，只是试探性地交手，并未全力出手。

    可这一次不同。

    这一次，他们是来拚命的。

    七苦双手合十，口宣佛号，周身金色佛光骤然暴涨。

    那佛光之中，一柄金色金刚杵缓缓浮现，散发出镇压一切的磅礴威压。

    华云峰反应更快。

    在七苦催动元神的瞬间，他已拔剑。

    “锵！！！”

    剑出鞘的瞬间，一道刺目的青光自剑鞘之中喷薄而出，将整片天地都染成了一片青色。

    剑鸣之声激荡九天，响彻荒原！

    他没有攻向夜元，而是朝着禁制周围那些夜族高手杀去。

    青色剑光在夜空中划出一道凄厉的弧线，所过之处，虚空被撕裂出一道道黑色的裂缝。

    那些正在破解禁制的夜族高手，修为大多在真元境不等面对元神境的一剑，根本没有还手之力。“噗噗噗“

    剑光过处，血雾爆开。

    一具具尸体从半空中坠落，如同断线的风筝，砸在荒原之上，溅起一片尘土。

    不过一息便有十几位夜族高手毙命。

    其中甚至有一位九转宗师，那人被剑光擦过肩头，半边身子便化作血雾，连惨叫都来不及发出。“混账！”夜元看到这一幕目眦欲裂。

    他想要出手阻止华云峰，可徐衍和杨玄一不会给他这个机会。

    “你的对手是我们。”徐衍的声音响起，平静而冷冽。

    他身形横移，挡在夜元身前，右掌再次推出。

    这一掌比方才更恐怖。

    青色巨掌之上，道则纹路如同活物般流转，每一条纹路都散发着令人心悸的锋芒。

    杨玄一同时出手。

    他双手掐诀，那面太一轮盘自袖中飞出，悬浮在头顶三尺之处，缓缓旋转。

    轮盘之上，阴阳二气流转交织，散发着镇压万古的磅礴气息。

    “既然如此，今日便留你们不得。”夜元眼中闪过一丝狠厉。

    他体内煞气轰然爆发，双手猛地按在地面之上。

    “嗡！！！”

    一道低沉的嗡鸣声，自地底深处爆发而出。

    紧接着，以禁制为中心，方圆千丈之内的地面骤然裂开。

    一道道黑色光柱从裂缝中冲天而起，每一道光柱都粗逾数丈，通体漆黑如墨，散发着浓烈的煞气。光柱在半空中交织缠绕，形成一座巨大的黑色阵法，将整片区域笼罩其中。

    煞气如潮水般从阵法中涌出，朝着北苍众人碾压而去。

    此煞气之浓烈，便是宗师境高手沾染上一丝，也会真元紊乱、心神失守。

    “不要惊慌！”

    就在这时，杨玄一的声音响起。

    他手掌一翻，那面悬浮在头顶的太一轮盘骤然加速旋转。

    阴阳二气从轮盘中喷薄而出，化作一道巨大的光幕，将北苍众人笼罩其中。

    光幕所过之处，黑色煞气如遇天敌，飞速消散。

    太一轮盘飞舞而出，在半空中划出一道道金色的弧线，将周围的煞气尽数切开。

    此番前来，杨玄一自然做足了准备。

    他虽然不能像陈庆那样彻底掌控天宝塔，但暂时驾御这件通天灵宝，还是能轻松做到。

    甚至，他可以催动其约莫三成的威能。

    三成，听起来不多。

    可他是元神境。

    同样的三成威能，在宗师手中和在元神境手中，完全是两个概念。

    陈庆以七转宗师修为催动天宝塔，能镇压大雪山圣主，靠的是天宝塔吞噬大量玄黄之气和精血换来的爆发。

    而杨玄一以元神境修为催动太一轮盘，不需要那般极端的代价，便能稳定发挥。

    太一轮盘的光幕笼罩之下，北苍众人只觉得周身一轻，那股压迫感尽数消散。

    北苍众人士气大振。

    太一轮盘在杨玄一的操控下，化作一道金色的流光，朝着夜元激射而去！

    轮盘所过之处，虚空被撕裂出一道道黑色的裂缝，阴阳二气从裂缝中涌出，将周围的煞气搅得粉碎。夜元面色一沉，双手掐诀，周身紫色煞气骤然暴涨，在身前凝聚成一面巨大的黑色盾牌。

    “轰！！！”

    太一轮盘撞上黑色盾牌，发出一声天崩地裂般的巨响。

    盾牌剧烈颤动，表面浮现出细密的裂纹，却没有碎裂。

    但那股反震之力，还是让夜元的身形连连后退。

    徐衍抓住这一瞬间的空隙，身形骤然前冲，朝着夜元的天灵盖拍去！

    七苦同时出手。

    金色金刚杵横空扫出，裹挟着铺天盖地的佛光，朝着夜元的后心碾压而去！

    两位元神境前后夹击，再加上太一轮盘的牵制，夜元瞬间陷入了绝境。

    就在这时，华云峰动了。

    他没有去帮徐衍和七苦围攻夜元，而是将目光投向了禁制深处。

    那里，一团比夜元更加浓稠的黑色雾气正在翻涌。

    雾气之中，隐隐可见一道人形轮廓。

    华云峰瞳孔微缩。

    他感觉到那里的煞气更加浓烈！

    “千莲湖夜族余孽！”

    华云峰心中念头电转，手中苍梧剑一震。

    青色剑光自剑身喷薄而出，化作一道贯穿天地的青色剑虹，朝着那团黑色雾气激射而去！

    这一剑，他没有任何保留。

    剑虹距那团黑雾越来越近。

    就在华云峰快要刺入那团黑雾的瞬间，一道幽紫色的光芒，从黑雾深处激射而出！

    那光芒快到了极致。

    快到华云峰只来得及看到一抹紫色的残影，那光芒便已到了眼前。

    “铛！！！”

    一声震耳欲聋的金铁交鸣。

    幽紫色的光芒撞上青色剑虹，迸发出刺目的火花与震耳的轰鸣。

    华云峰身形倒飞，在半空中翻转数圈，才堪堪稳住。

    他胸口衣袍被那道幽紫光芒撕裂一道口子，露出一道细小伤口。

    伤口处，紫色煞气如活物般蠕动，试图向血肉深处侵蚀。

    华云峰面色微变，体内真元疯狂涌动，将那些紫色煞气一点一点地逼出体外。

    那团翻涌的黑雾之中，人影渐渐清晰。

    一袭黑袍无风自动，面容隐在煞气之后，唯有一双幽紫色的竖瞳亮得惊人，仿佛两团鬼火在黑暗中燃烧“都来了，那正好将你们一网打尽！”那身影冷喝一声，手掌一推。

    煞气如潮水一般瞬间汹涌，从四面八方朝着华云峰碾压而去。

    那非寻常煞气，而是积累的阴煞本源。

    华云峰面色骤变。

    他想退，可那股煞气来得太快，铺天盖地，根本无处可避。

    “嗯！。”

    杨玄一微皱眉头，手中太一轮盘骤然加速旋转，阴阳二气喷薄而出，化作一道金色光幕，试图替华云峰挡住那汹涌的煞气。

    可那道身影的反应更快。

    另一只手掌凌空一按，一团紫色的煞气在掌心炸开，化作一道紫色的光幕，将杨玄一的太一轮盘死死挡在外面。

    金光与紫光在半空中绞杀，迸发出刺目的光芒与震耳的轰鸣，谁也奈何不了谁。

    徐衍也分心看去，眼中闪过一丝凝重。

    四人当中，华云峰修为无疑是最弱的。

    他突破元神不过月余时日，根基未稳，面对这滚滚煞气一一危险了。

    “华兄！”

    徐衍低喝一声，右掌猛地推出，一道青色巨掌朝着那团黑色煞气轰然拍落。

    可他的出手终究慢了一步。

    那团煞气已经将华云峰整个人吞没。

    ps：来迟了，求个月票!！！！

 第632章 极夜（求月票！） 

    七苦眉头紧锁。

    他的佛光确实是煞气的克星，可周围煞气太过浓烈，如同汪洋大海，那一身金色佛光虽能照亮一方，却无法将这片黑暗尽数驱散。

    每一次金刚杵扫过，煞气被撕裂出一道口子，可下一瞬便有更多煞气从四面八方涌来，将那口子重新填满。

    “阿弥陀佛。”

    七苦口宣佛号，面色愈发凝重。

    华云峰危险了。

    徐衍与杨玄一对视一眼，体内真元如决堤洪水般疯狂涌动，准备不惜代价强行破开这片煞气。就在此时一

    “嗡！！！”

    一道清越到极致的剑鸣声，自那片浓稠如墨的煞气深处炸响。

    那剑鸣声起初极轻极细，像是被什么东西压住，憋在深处，发不出来。

    可转瞬之间，那声音便越来越高亢，激荡九天，响彻荒原！

    “嗯！？”

    夜魇眉头一挑，那双幽紫色的竖瞳之中闪过一丝意外。

    徐衍手上动作一顿，目光死死盯着那片翻涌的煞气。

    杨玄一同样神色微变，眼中闪过一抹讶然。

    下一刻，一道青色剑光自那片浓稠的黑色煞气之中进射而出！

    那剑光之炽烈，将方圆百丈之内的煞气尽数刺穿。

    青色剑光之中，华云峰身影缓缓浮现。

    他手握苍梧剑，剑身之上青色道则如流水般涌动，每一缕道则都锋锐到了极致，将周围的煞气切割得支离破碎。

    他身后，那柄虚幻的青色剑影缓缓旋转，剑影之上，四重光晕层层叠叠，如同四道剑环，将他整个人笼罩其中。

    每一重光晕，都是一重剑域。

    四重剑域，在这一刻彻底展开。

    “嗤！！！”

    青色剑光骤然暴涨，以华云峰为中心，向四面八方激射而去。

    剑光划过，煞气向两侧翻涌倒退。

    “有点意思。”

    夜魇冷笑一声，右手猛地擡起，五指张开，朝着华云峰虚虚一按。

    一只遮天蔽日的黑色巨掌凭空凝聚，那巨掌通体漆黑如墨，掌纹之间流动着幽紫色的煞气，如一条条毒蛇在掌心游走，散发出令人战栗的寒意。

    巨掌拍落！

    华云峰面色不变，手中苍梧剑轻轻一转。

    剑身之上，四重剑域的光晕骤然收缩，从笼罩周身数十丈，尽数凝聚至剑锋之上。

    那剑锋之上，青色的光芒凝练到了极致，细若发丝，却锋利得足以切割虚空。

    一剑扫出。

    没有惊天动地的声势，没有铺天盖地的剑光，只有一道细如发丝的青色光线，在虚空中一闪而过。青色光线与黑色巨掌相遇。

    “嗤！！！”

    一声轻响。

    那遮天蔽日的黑色巨掌，从中间被整整齐齐地切成了两半。

    被切成两半的巨掌在半空中僵持片刻，随即轰然崩碎，化作漫天黑色雾气四散消散。

    华云峰的身形从雾气中穿出，苍梧剑直指夜魇。

    剑锋之上，那道细如发丝的青色光线再次亮起。

    夜魇瞳孔骤缩，身形暴退。

    可他退得快，华云峰的剑更快。

    青色光线在虚空中划出一道弧线，精准地斩在夜魇的右手手腕之上。

    “噗！！！”

    一只手掌，齐腕而断，带着一蓬黑色的血液飞上半空。

    那手掌在半空中翻滚了两圈，随即被剑光绞得粉碎，化作漫天的黑色血雾。

    夜魇身形踉跄后退，左手死死捂住断腕。

    那张苍老的面容上狰狞扭曲。

    “混账东西！”

    夜魇咬牙切齿，眼中满是怨毒，可他的身形却在不断后退。

    他毕竟被困千莲湖太久，实力大打折扣，正面硬撼讨不了好。

    徐衍目光一扫，将战场局势尽收眼底，眉头暗暗皱起。

    他总觉得有些不对劲。

    夜族确实留了后手，布置了那座黑色大阵，可这大阵的威力似乎并没有想象中那么强。

    以夜魇和夜元两人的修为，若只是布下这等程度的阵法，想挡住他们四人，根本不够看。

    “速战速决！”

    徐衍低喝一声，身形骤然前冲，朝着夜元扑去。

    杨玄一手中太一轮盘骤然加速旋转，阴阳二气喷薄而出，化作一道金色洪流，朝着夜元碾压而去。七苦双手合十，金刚杵横空扫出，金色佛光如同一轮烈日，将周围煞气尽数驱散。

    徐衍一掌拍出，青色巨掌裹挟着排山倒海的威势，朝着夜元的天灵盖轰然拍落。

    三位元神境同时下死手，夜元瞬间陷入了绝境。

    他本就以一敌三，苦苦支撑，此刻三人同时发力，哪里招架得住？

    “轰！！！”

    金色洪流撞上夜元的护体煞气，发出一声天崩地裂般的巨响。

    夜元的护体煞气被硬生生撕开一道口子，徐衍的青色巨掌趁虚而入，狠狠拍在他的胸口。

    “噗！！！”

    夜元一口黑血喷出，身形如断线风筝般倒飞而出，狠狠砸在荒原之上，砸出一个数丈深的巨坑。他的胸口塌陷了一大片，气息虚弱到了极点。

    夜元挣扎着从坑洞中爬起，眼中满是惊惧。

    他想要退，可杨玄一不会给他机会。

    太一轮盘再次亮起，金色的光芒在轮盘之上凝聚，化作一道贯穿天地的金色光柱，朝着夜元激射而去！这一击若落实，夜元不死也要残废。

    就在这千钧一发之际一

    “嗡！！！”

    远处那道横亘天地的禁制光幕，骤然剧烈震颤。

    一道黑光自禁制深处迸射而出，那黑光之浓烈，仿佛将整片天地都染成墨色。

    紧接着，一道骇人的气息自禁制之中飙射而出。

    那气息之恐怖，远超在场所有元神境。

    “不对！”

    徐衍面色骤变，猛地转头望向禁制的方向。

    那黑光不是冲着他们来的。

    “而是禁制！”

    众人闻言，齐齐望去。

    只见那道横亘天地的禁制光幕之上，一道细如发丝的裂缝正在缓缓浮现。

    那裂缝起初极细极微，若不仔细看，根本看不出来。

    可它在扩散。

    一点一点，一寸一寸，不可逆转地扩散。

    裂缝之中，无穷无尽的黑暗如同决堤的洪水般涌出，向四面八方蔓延开去。

    天地之间，以那道裂缝为中心，漆黑的夜幕正在缓缓展开。

    “欢迎来到极夜。”

    夜魇的声音在黑暗中响起，冷冽如冰，带着几分嘲弄。

    “你们以为，这座阵法是用来对付你们的？”

    他摇了摇头，笑意更浓。

    “天真。”

    “这阵法，从来都不是为了杀你们。”

    “目的只有一个一破开禁制。”

    夜魇的声音在黑暗中回荡，每一个字都如同冰锥，刺入在场四人的心头。

    从一开始，他就没打算在正面战场上击败北苍的元神境高手。

    他比任何人都清楚，以他和夜元两人的实力，加上那些夜族宗师，根本不可能挡得住徐衍、杨玄一、华云峰、七苦四人联手。

    所以，他另辟蹊径。

    阵法是幌子，拖住四人是幌子，就连他和夜元的拚命都是幌子。

    真正的杀招，从一开始便藏在禁制之上。

    那些煞气涌入禁制裂缝，不是为了攻击任何人，而是腐蚀那道本就摇摇欲坠的光幕，加速其崩溃。而他们四人的战斗，不过是为此争取时间罢了。

    “现在一“

    夜魇擡起头，望向那道正在缓缓扩散的裂缝，眼中闪过一丝狂热，“该让你们见识见识，我族真正的实力！”

    话音未落，那道裂缝之中，一股更加恐怖的气息飙射而出。

    那气息之宏大，如同整片夜空在这一刻活了过来，化作一头吞天噬地的巨兽，俯视脚下的一切。四人的身形同时一滞。

    紧接着，一道人影自裂缝之中缓缓浮现。

    那身影起初只是一个模糊的轮廓，被浓稠的黑暗包裹，看不清面容，看不清身形，只能隐约分辨出那是一道人形。

    可随着那身影越来越清晰，那股气息也愈发恐怖。

    整片天地都在这一刻安静了下来。

    风声停了，煞气的翻涌停了，就连禁制光幕的震颤都停了。

    天地之间，只剩下那道身影散发出的骇人威压。

    “跪下。”

    一道冷喝，自那身影口中吐出。

    那声音不大，甚至极轻。

    可那两个字落下的瞬间，华云峰只觉得一只无形的大手按在他的肩头，要将他压得跪伏在地。苍梧剑横在身前，四重剑域全力运转，青色剑光将那股压迫之力硬生生挡在身外。

    徐衍、杨玄一、七苦三人同样面色凝重。

    他们面对那股威压，感受到莫大的压力。

    “夜族的高手！？”

    电光石火之间，四人心中同时浮现出这个念头。

    “应是夜族高手的一缕气息，并非本体！”

    徐衍率先回过神来，声音低沉而急促。

    他能感觉到，那道人影气息虽恐怖，存在却并不稳定，仿佛随时都会消散。

    那不是真正的夜族高手降临，而是通过禁制裂缝投射过来的一缕气息，一缕意志。

    “我们联手对付！”

    杨玄一低喝一声，太一轮盘骤然亮起，阴阳二气喷薄而出，化作一道光幕，将四人笼罩其中。七苦双手合十，金色佛光轰然爆发，金刚杵悬浮在头顶，散发出镇压一切的磅礴威压。

    华云峰手中苍梧剑一震，四重剑域全力展开，青色的剑光在金色光幕之中流转交织。

    徐衍深吸一口气，体内真元如同决堤洪水般疯狂涌动，青色道则在他周身凝聚成一尊虚幻的身影，那是他的元神。

    四人联手，将各自真元、元神之力尽数凝聚，化作一道四色交织的光柱，朝着那道黑色人影轰然撞去！“一群蝼蚁，也敢眦蟀撼树？”

    那黑色人影发出一声冷冽的嗤笑，右手缓缓擡起，五指张开。

    天地之间骤然一暗。

    那原本已浓稠到极致的黑暗，在这一刻变得更加深沉压抑，仿佛整片夜空都化作一只遮天蔽日的黑色囚笼。

    五根巨大的黑色手指从虚空中浮现，每一根都粗逾数丈，通体漆黑如墨，表面流转着幽紫色的道则纹路。

    五指弯曲合拢，将四人连同那道光柱一起笼罩其中。

    四色光柱撞上黑色囚笼，发出一声天崩地裂般的巨响。

    可那道黑色人影的气息，也在这一刻变得微弱了许多。

    “不好！”

    那黑色人影目光一寒。

    他能感觉到，自己投射而来的这缕气息正在飞速消耗。

    禁制裂缝太小了，能够通过的只有这一缕气息，根本无法发挥出他真正实力的万一。

    而那四人联手，竟将他的囚笼撑得裂纹密布。

    再这样下去，这缕气息很快就会消散。

    “还是差了一些………”

    黑色人影低声自语，声音里带着几分不甘。

    他目光在四人身上扫过。

    “下次，便没有这么好运了。”

    话音落下的瞬间，那道黑色人影开始变得模糊，越来越淡，越来越虚幻，如一缕青烟在风中飘散。那五根黑色手指也随之崩溃，化作漫天的黑色光雨，消散在夜空之中。

    从出现到消散，前后不过数息功夫。

    可就是这数息功夫，已让四人感受到了什么叫做可怕。

    夜魇心中暗叹一声可惜。

    他已经做得足够好了。

    诱敌、布阵、拖住四位元神境，为禁制裂缝的扩张争取到了宝贵的时间。

    那道裂缝虽然细小，却足以让族中高手的一缕气息投射过来一一这已是了不起的战果。

    但夜族此番能动用的高手太少，他困在千莲湖太久，实力大打折扣；夜元一人独木难支，其余宗师境高手在对面四位元神面前根本不够看。

    “走！”

    夜魇低喝一声，身形化作一道漆黑流光，朝远处激射而去。

    他的速度快得惊人，在虚空中拖出一道长长的黑色残影，所过之处，煞气翻涌如潮。

    “不能轻易让他们走了！”

    杨玄一的声音在夜空中炸开。

    话音未落，三道身影已经动了。

    徐衍身形如一道青色闪电，横跨数百丈虚空，右掌裹挟着排山倒海的道则之力，朝夜魇后心拍去。华云峰同时出手。

    苍梧剑出鞘的瞬间一道刺目的青色剑光喷薄而出，四重剑域全力展开，虚幻的青色剑影在他身后缓缓旋转，光晕层层叠叠，将整片夜空照得如同白昼。

    剑光划破黑暗，朝着夜魇的退路斩去。

    两道杀招，一左一右，几乎同时抵达。

    “破！”

    夜魇低吼一声，体内煞气轰然爆发，单手猛地向前推出，一团浓稠如墨的煞气在掌心炸裂，迎着徐衍的掌劲与华云峰的剑光撞去。

    “轰！！！”

    两声巨响几乎同时炸开。

    夜魇被反震之力推得踉跄前冲数十丈，嘴角溢出一缕黑血，面色愈发苍白，气息也比方才虚弱了不少。可他没有停下。

    借着那反震之力，速度反而更快了。

    身形在虚空中拖出一道残影，朝禁制边缘那片残余的大阵煞气冲去。

    夜魇一头扎入其中。

    徐衍的掌劲紧随其后轰入雾中，将那片煞气撕得粉碎，华云峰的剑光横扫而过，将残余雾气切割得支离破碎。

    可雾气散尽之后，夜魇的身影已经不见了。

    另一边，七苦和杨玄一正在对付夜元。

    太一轮盘在杨玄一头顶缓缓旋转，阴阳二气喷薄而出，化作一道金色光幕，将夜元死死困住。轮盘每转一圈，便有数十道金色光线激射而出，如暴雨般朝着夜元倾泻。

    七苦双手合十，金刚杵悬浮身前，金色佛光如潮水般涌出，将夜元周身的煞气一层层剥去。夜元在两人夹击之下节节后退。护体煞气已被太一轮盘撕得千疮百孔，金色佛光持续侵蚀着他的肉身，胸口那道被徐衍一掌拍出的塌陷尚未恢复，气息虚弱至极。

    夜元怒吼一声，体内残余煞气轰然爆发，化作一圈黑色冲击波向四面扩散。

    冲击波撞上太一轮盘的光幕，发出一声沉闷巨响光幕剧烈震颤，却没有碎裂。

    杨玄一冷哼一声，太一轮盘骤然加速，金色光芒暴涨数倍，数十道金色光线精准刺入夜元的四肢、胸腹、头颅。

    “噗噗噗“

    血雾爆开。

    夜元的肉身千疮百孔，黑色血液四处飞溅，身形跟跄后退，双腿一软，几乎跪倒在地。

    可他还没有死。

    元神境的躯体即便残破至此，依旧未曾崩溃，那千疮百孔的身躯之中，一团幽紫色光芒正在疯狂跳动，那是他的元神。

    七苦抓住了这个机会。

    金刚杵横空扫出，裹挟着铺天盖地的金色佛光，朝夜元的头颅砸落。

    这一击若是落实，夜元的肉身便会彻底崩溃。

    就在金刚杵即将触及夜元头颅的瞬间，那团幽紫色光芒骤然从肉身中挣脱，化作一道刺目紫光，朝远处激射而去！

    舍弃肉身，元神遁逃。

    七苦的金刚杵砸在夜元遗留的肉身上，将那具残躯轰得粉碎，化作漫天黑色血雾。

    可那道元神，已遁出数十丈外。

    “追！”

    杨玄一低喝，太一轮盘骤然飞出，化作一道金色流光追去。

    可那元神速度快得惊人，轮盘追出数百丈，依旧未能拦截。

    就在杨玄一准备继续追击时，那道元神忽然在半空中猛地一滞，随即调转方向，朝七苦所在的位置激射而去！

    “嗯？”

    七苦眉头一皱，双手合十，金色佛光在身前凝聚成一面光盾。

    夜元将自身残存的力量化作一股精纯至极的煞气，如决堤洪水般朝着七苦倾泻而去！

    七苦面色骤变。

    金刚杵横于身前，金色佛光全力爆发，在周身形成一道厚实光幕。

    “嗤！！！”

    煞气穿透了光幕。

    七苦闷哼一声，身形倒飞而出，口喷鲜血。

    那些煞气如同活物，顺着口鼻、毛孔钻入体内，侵蚀经脉血肉。

    他落地之后跟跄数步，才堪堪稳住身形。

    “禁制！！！”

    杨玄一的声音骤然绷紧。

    四人目光同时落在禁制之上。

    那道裂缝，在夜魇和夜元遁走之后，非但没有停止扩散，反而以肉眼可见的速度向两侧蔓延。显然，禁制另一边的夜族高手也在发力，意图撕开这道裂缝。

    “快修复裂痕！”

    徐衍低喝一声，身形腾空，朝禁制裂缝飞去。

    杨玄一紧随其后，太一轮盘悬浮头顶，金色光芒照亮前路。

    华云峰与七苦对视一眼同时动身。

    四道身影落在禁制光幕之前，各自催动真元，朝那道裂缝灌注而去。

    很快，裂缝蔓延的速度被遏制住了！

    一刻钟。

    半个时辰。

    当裂缝终于稳定，不再扩张，四人的衣衫已被汗水浸透。

    “暂时……稳住了。”

    徐衍缓缓收回双掌，眼中满是凝重。

    “他们还会来的。”

    杨玄一苦笑一声，收回太一轮盘，“如果我们这边顶不住……”

    他顿了顿，目光从禁制上移开，落在远处苍茫的荒原上。

    “生灵涂炭。”

    四个字，轻描淡写，却重逾千钧。

    华云峰沉默片刻，缓缓点头。

    他明白杨玄一的意思，禁制一破，夜族南下，六宗弟子、燕国朝廷、佛门僧众，所有人都将沦为夜族刀俎下的鱼肉。

    “那两个逃走的夜族元神，经此一战，怕是不会再成为威胁了。”

    徐衍深吸一口气，道：“但这道裂缝，就像悬在头顶的剑，早晚是个祸患。”

    在场四人，面色齐齐一沉。

    “若要彻底解决夜族祸患悲……”

    徐衍目光在三人脸上扫过，“就方才那气息来看，我等至少还需要数个元神境的助力。”

    他顿了顿，声音压得更低，“甚至……元神境界都不够，需要元神之上的存在。”

    话音落下，四周陷入死一般的寂静。

    方才那气息的可怕，在场几人皆有切身感受。

    仅仅一缕气息便令他们如芒刺背，若是真身现世，又将是何等可怖？

    元神之上。

    这四个字，像座大山，压在众人心头。

    能突破元神境，已是千难万难。

    杨玄一修炼近七百年，距元神大限不过百余年，才堪堪到达元神二重天巅峰。

    华云峰天纵奇才，然而他能突破元神，很大程度上借了陈庆赠予的元神本源。

    至于七苦，修炼善恶两分菩提经这等奇门秘术，能至元神已是极限，再往上，难如登天。

    而突破元神境，整个北苍历史之中，从未有人做到。

    “不可能！”

    杨玄一摇了摇头，“在北苍，突破元神之上堪比登天。”

    “再难，也不能坐以待毙。”

    徐衍沉声道：“为今之计，只有一个办法。”

    他顿了顿，目光变得深远。

    “派遣北苍八转、九转宗师前往大罗天。”

    “一来，将这里的情况告知那些人，若能请动他们相助，北苍便多一分生机。”

    杨玄一暗自摇头。

    他去过大罗天，比任何人都清楚那边的情形。

    但是他没有开口反驳，因为这是唯一可行的办法。

    “其一

    徐衍的声音继续响起“便是看看这批人中，有多少能在那里突破元神境，届时也能为我等分担压力，若是万……”

    华云峰心中一动。

    传闻那里天材地宝遍地，机缘无数，若真有人能在那里突破元神………

    四人沉默了片刻。

    “就按这个办法来。”

    杨玄一率先开口，声音平淡，却带着一股决绝。

    “若真是天崩地裂……“

    他擡起头，望向禁制之外那片黑暗，眼中闪过一丝凌厉，“我太一上宗之人，选择站着死。”华云峰点了点头，苍梧剑在手中轻轻一转，“事在人为。”

    他擡起头，与杨玄一对视，“若是不试一试，就算死，也死不瞑目。”

    七苦双手合十，口宣佛号。那张苍白的脸上，浮现出一抹淡淡的释然：“贫僧虽伤，却非无用，待伤势痊愈，愿尽绵薄之力。”

    徐衍深吸一口气，将目光从禁制上收回，“既然如此，便这般定下。”

    “此处至少留两人，持续阻挡裂缝蔓延。”

    他看向杨玄一，又看向华云峰，“杨兄，你与华兄，可愿留下？”

    杨玄一微微颔首，没有多言。

    华云峰点头，苍梧剑横于膝上，盘膝坐下。

    “七苦大师有伤在身，先行返回养伤，我则回去安排相关事宜。”

    徐衍看向七苦，七苦微微颔首。

 第633章 大罗（求月票！） 

    数日后，金羽鹰穿云破雾，终于望见了天宝上宗三十六峰连绵起伏的轮廓。

    陈庆盘坐鹰背之上，连日赶路，几乎不曾合眼。

    金羽鹰收拢双翅，俯冲而下，稳稳落在万法峰之巅。

    陈庆翻身跃下，一道清脆的声音从院门方向传来。

    “师兄回来了！”

    白芷、素问快步走出，走到近前，齐齐唤了一声“师兄“。

    陈庆点了点头，正欲开口，白芷已经抢先说道：“师兄，昨日姜长老派人来了，说你回来后直接去主峰找他，有紧要的大事。”

    “姜师叔说了是什么事吗？”陈庆问道。

    白芷摇了摇头：“来传话的执事没说，只说姜长老面色很凝重，让师兄务必尽快过去。”

    陈庆眼眸微凝。

    姜黎杉城府极深，他说有大事，此事便绝非简单。

    “我知道了。”

    陈庆深吸一口气，擡步往院外走去。走出几步，又顿住脚步，回头看了两女一眼：“帮我烧些热水，回头我要沐浴更衣。”

    “是。”素问微微颔首。

    陈庆不再耽搁，身形一纵，化作一道淡青色流光，朝主峰方向掠去。

    万法峰与主峰相距不远，不过数十息功夫，陈庆便已落在主峰大殿前的石阶上。

    殿门敞开着，两名值守弟子见是陈庆，连忙抱拳躬身，退到两侧。

    陈庆快步走入大殿，穿过前厅，径直朝偏殿走去。

    偏殿的门半掩着，里面隐隐传来两道压低的声音，正在交谈着什么。

    陈庆推门而入。

    偏殿之内，姜黎杉与张令驰正坐在矮桌两侧，低声商议。

    两人听到脚步声，同时擡起头来。

    “宗主。”

    姜黎杉率先起身，抱拳一礼。张令驰紧随其后，苍老的面容上带着几分肃然，同样抱拳唤了一声“宗主陈庆摆了摆手，示意两人不必多礼，大步走到主位坐下，目光在两人脸上扫过。

    “张长老，姜师叔，发生什么事了？”

    他没有寒暄，开门见山。

    姜黎杉与张令驰对视一眼，重新落座。

    姜黎杉将桌上那份信笺拿起，递给陈庆，声音低沉：“北境那边有消息了。”

    随后，他将北境发生的事情详细说了一遍。

    陈庆听着，眉头越拧越紧。

    “禁制出现了裂缝？”

    他擡起头，看向姜黎杉，“现在那道裂缝怎么样了？”

    “暂时稳住了。”姜黎杉答道，声音里带着几分沉重，“杨玄一、华师弟两人留在禁制附近轮流镇守，持续以真元修复裂缝，防止它继续扩张，七苦受了些伤，已返回佛门调养。”

    “华师叔受伤了？”陈庆眉头一皱。

    “不重。”姜黎杉摇了摇头，“七苦伤得更重，华师弟倒无大碍，只是损耗不小。”

    陈庆微微松了口气。

    “那道裂缝一旦出现，夜族破开禁制便只是迟早的事。”姜黎杉继续道，声音愈发低沉，“天机楼楼主提出了一个法子。”

    “什么法子？”陈庆问道。

    姜黎杉目光与张令驰交汇了一瞬，才缓缓道：“派人前往大罗天。”

    陈庆没有说话，静静听着。

    “此去大罗天，有两个目的。”

    姜黎杉竖起两根手指，“其一，将北苍的处境告知那边，若能请动那些大势力出手相助，北苍便多一分生机。”

    “其一

    他放下手指，目光落在陈庆脸上，语气加重了几分。

    “北苍突破元神的可能微乎其微，但大罗天机缘无数，将那些有望突破元神的八转、九转宗师送过去，或许能在那边寻到契机。”

    陈庆靠在椅背上，脑海中飞速运转。

    “禁制&#183;……”

    他低声自语，眼中闪过一丝寒芒。

    事情比他想象的严峻得多。

    原本以为大雪山圣主重创、金庭元气大伤，北苍至少能换来一段时间的安稳。没曾想，夜族动作如此之快，禁制竟已出现了裂缝。

    这对陈庆来说，无疑是最坏的消息。

    他生性谨慎，最厌恶不可控的风险。夜族禁制那道裂缝，就像一把悬在脖颈上的利刃，不知何时便会落下。

    而且从徐衍等人的描述来看，夜族实力远超北苍，仅仅一缕气息投射过来，便让四位元神境如临大敌，若是真身降临，北苍拿什么抵挡？

    “此事拖延不得。”陈庆沉声道。

    姜黎杉点了点头，从桌上那摞信笺中抽出另一份，推到陈庆面前。

    “徐衍已经给六大上宗、三大巨城、西域十九国、佛国等诸多势力送去了信笺，召集各地有望突破元神境的八转、九转宗师，前往玉京城汇合。”

    他顿了顿，目光在陈庆脸上停留片刻，语气多了几分微妙。

    “对于我天宝上宗，徐衍将你我的名字都列了上去。”

    陈庆拿起那份信笺扫了一眼。

    “皇室那边……”张令驰缓缓开口，“重点说了让你前去。”

    他没有把话说透，但在场几人都听得明白。

    姜黎杉虽然也在名单之上，但徐衍真正想见的人是陈庆。论修为，姜黎杉九转巅峰，距离元神仅一步之遥，确实有资格前往大罗天一试；但论潜力，姜黎杉不过是添头，陈庆才是真正的目标。

    “明眼人都看得出来。”张令驰补了一句，“徐楼主是想见到你。”

    陈庆沉默了片刻。

    他何尝不明白？

    若他不想去大罗天，以他如今的身份和实力，完全有理由推脱。但推脱之后呢？

    禁制裂缝就在那里，夜族的刀悬在头顶。留在北苍，无非是等着那把刀落下，与所有人一起被碾碎。“与其把命运交给别人……”

    陈庆低声自语，眼中闪过一丝决然，“不如自己掌握。”

    他擡起头，看向姜黎杉和张令驰。

    “这大罗天，我不去也得去了。”

    姜黎杉没有说话，只是微微点了点头，眼中闪过一丝复杂。

    陈庆有一点和他很像不会将自己的命运交到别人手中。

    如今夜族压境，他更不可能坐以待毙。

    “宗门这边……”陈庆看向姜黎杉，“就拜托姜师叔了。”

    “你放心。”姜黎杉沉声道，“有我在，宗门乱不了。”

    陈庆又看向张令驰：“张长老……”

    “无碍。”张令驰摆了摆手，苍老的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，“老头子虽然大限将至，坐镇宗门还是够用的。”

    陈庆点了点头，心中稍安。

    如今天宝上宗与阙教在千礁海域接壤，姜黎杉心思沉稳，手段老辣，有他坐镇，陈庆确实放心。“什么时候动身？”陈庆问道。

    姜黎杉回道：“信上说，越快越好。”

    陈庆接过信笺，目光扫过末尾几行字。徐衍在信中写明，各方有资格前往大罗天的高手已陆续动身，如今已有数人抵达玉京城。

    “如今各方高手都已动身前往玉京城了。”姜黎杉的声音继续响起，“我听说，萧九黎已经到了。”“剑君萧九黎？”

    陈庆眼眸一动。

    “没错。”姜黎杉点了点头，“除了他，还有不少人，都是宗师榜上的存在。此番徐衍召集的，无一不是北苍最顶尖的八转、九转宗师，且都是有望再进一步的人。”

    他说这话时语气平淡，但眼中闪过一丝凝重。

    这么多高手同时前往大罗天，意味着北苍最顶尖的一批战力将在同一时间离开一一这是一场豪赌。赌的是这批人中有多少能在大罗天站稳脚跟，赌的是他们能否及时带回援兵，赌的是禁制还能撑多久。“我收拾收拾，明日动身。”陈庆站起身来。

    姜黎杉嘴唇翕动了几下，似乎想说什么，最终只是点了点头，起身抱拳：“一路保重。”

    张令驰也站起身来，没有多说什么，那双眼中翻涌着复杂的情绪。

    陈庆抱拳还礼，转身大步走出偏殿。

    张令驰站在窗边，看着那道年轻的身影沿着石阶快步远去，消失在主峰的山道尽头。

    “我等命运，天宝上宗命运……”

    他低声喃喃，苍老的声音在空荡荡的偏殿中回荡，“都系于他一身了。”

    “他身上的担子很重。”姜黎杉坐回椅中，目光落在窗外那片苍茫的山色上，“希望他能扛得住。”前往大罗天，要比守在宗门难一百倍、一千倍。

    在北苍，他是宗师榜上的高手，是一宗之主，是能够掌控通天灵宝的天纵奇才，翻手为云覆手为雨。可去了大罗天呢？

    那里有传承万年的道统，有翻手为云覆手为雨的绝顶强者，有北苍之人想都不敢想的天材地宝与机缘。在那里，他还能翻云覆雨吗？

    姜黎杉不知道。

    万法峰，小院。

    天色已近黄昏，最后一抹余晖从山脊上滑落。

    陈庆推开院门，白芷和素问已经候在廊下。

    “师兄，热水备好了。”素问轻声道。

    陈庆点了点头，朝浴室走去。

    浴室设在正房左侧，不大，收拾得却极为妥帖。一扇素屏立在中央，将内外隔开，屏上绘着几竿墨竹笔法简淡，意境疏朗。屏后，一只半人高的木桶正冒着氤氲热气，水面浮着几片花瓣，散发出淡淡的草木清香。

    白芷蹲在桶边试水温，见陈庆进来，连忙起身退到一旁，垂着眼睑，脸颊微微泛红。

    “出去吧。”陈庆摆了摆手。

    “是。”两女应声退出，掩上了门。

    陈庆褪去衣袍，跨入桶中。热水没过胸口，连日赶路的疲惫一点一点消散。他靠在桶壁上，长舒一口气，闭上双眼。

    水汽氤氲，将整间浴室笼得朦朦胧胧。

    约莫一刻钟后，陈庆起身，换上干净衣袍推门而出。

    天色已彻底暗了下来，院中掌了灯，橘黄色的光芒从廊下透出，在青石地面上投下一片温暖的光晕。素问端着一碗热汤从厨房出来，见陈庆已沐浴完毕，便将汤放在院中石桌上。

    “师兄，喝碗汤暖暖身子。”

    白芷跟在后面，手里端着一碟点心，笑嘻嘻地放在汤碗旁边。

    陈庆在石凳上坐下，端起汤碗抿了一口，而后又吃了两块点心。

    两女收拾碗碟，动作轻快，配合默契。

    “师兄今日好像话多了些。”素问端着空碗，忽然冒出这么一句，语气里带着几分试探。

    陈庆微微一怔，看向她。

    素问被他看得有些不自在，垂下眼帘。

    她也不知道自己为什么会说这句话，只是觉得今日的师兄和往常不太一样一一往常回来，师兄要么直接去静室修炼，要么交代几句便打发她们走，极少像今日这般，让她们烧水、备汤，还坐下来喝汤吃点心，有一搭没一搭地闲聊。

    “有吗？”陈庆还没开口，白芷已经抢着说道，歪着脑袋想了想，“我没感党出来啊…”

    她看向素问，眼中满是困惑。

    素问看了她一眼，嘴角微微勾起，带着几分无奈的笑意：“你这傻妮子，能察觉出什么？”白芷不服气地鼓起腮帮子，正要反驳，却被素问拉着往外走。

    “师兄早些歇息。”素问回头说了一句，声音轻柔。

    两人的脚步声渐行渐远，院中恢复了安静。

    陈庆独坐片刻，起身朝静室走去。

    推开静室的门，烛火已经点上了，光线柔和，将整间屋子照得通亮。蒲团摆在矮案前，案上放着一壶清茶，还是热的。

    陈庆在蒲团上坐下，没有修炼，将双手搭在膝上，闭上双眼，思绪如潮水般涌来。

    大罗天，他必须去。

    禁制裂缝就在那里，夜族的刀悬在头顶，留在北苍，无非是等死。与其把命运交给别人，不如自己去搏一搏。

    可去大罗天，谈何容易？

    鬼都子的话还在耳边回响一一北苍走出去的元神境高手不少，可真正能在那边站稳脚跟的，一个都没有。不是他们不想留，是留不住。

    “留不住………”陈庆低声自语，睁开双眼，目光落在跳动的烛火上。

    他没有退路。

    夜族不会给他时间慢慢修炼到元神境，禁制不会等他突破之后再破裂。

    “既然要去，就得做足准备。”

    陈庆深吸一口气，心念微动，“天宝塔必须带上。”

    此物不仅是他的底牌之一，更可能是联络天宝上宗祖地的凭证。创派祖师若还活着，此塔便是最好的信物。

    除此之外，还有十三品净世莲、厉老登传授的万象神霄典一一此法门十分玄奥，陈庆目前也只参悟到第一个境界。

    还有厉百川留给他的那只木盒和那本无字书册。

    陈庆将两样东西取出，放在膝前。回来的路上他便研究过，不论真元还是神识，都难以发现其中玄奥。这两样东西，怕是要到了大罗天才能派上用场。

    底牌盘点完毕，陈庆目光落在窗棂上。

    窗外，不知何时下起了雨。

    一缕气息，便让四位元神境如临大敌。

    若是真身降临呢？

    这等实力，简直让人不敢想象。

    他在北苍这些年，从一个小城少年一步步走到今天，经历过无数次生死搏杀，面对过无数强敌。可从来没有哪一次，让他像现在这样没有安全感。

    大雪山圣主是强，可他有天宝塔，有华云峰，有七苦，拚尽全力，终究还是能应付。

    可夜族呢？

    那根本不是同一个层面的存在。

    陈庆深深吸了一口气转身朝书房走去。

    今日便要动身前往玉京城，在此之前，他还有些事情要交代。

 第634章 八转（求月票！） 

    夜色已深，雨不知何时停了。

    万法峰笼罩在一片湿润的静谧之中，檐角还在滴着水，一滴一滴，落在青石地面上，发出清脆的声响。陈庆从书房出来，沿着回廊来到韩氏房门前。

    “娘，休息了吗？”

    屋内沉默了一息，随即传来韩氏的声音，带着几分意外：“还没，进来吧。”

    陈庆推门而入。

    屋子不大，陈设简朴，却被收拾得一尘不染。

    桌上摆着半盏残茶，旁边搁着一本翻了一半的话本图册。

    韩氏正坐在床边纳鞋底，见陈庆进来，忙将手中的活计放下，起身迎了上来。

    “这么晚了，怎么还没歇着？”她一边说，一边拉着陈庆在桌边坐下。

    陈庆笑了笑，“娘，您坐。”

    韩氏在他对面坐下，将那半盏残茶泼了，又从桌上的小壶里倒出一碗温热的茶水，推到陈庆面前。“这么晚来找娘，是有事？”她问得随意。

    “没什么大事。”

    陈庆端起茶碗抿了一口，看向韩氏，语气轻松，“就是来看看您，陪您说说话。”

    韩氏看了他一眼，嘴角微微翘起。

    “你这孩子，我还不了解你？”

    她摇了摇头，“说吧，是不是又要出远门了？”

    陈庆微微一怔，随即笑了。

    两人毕竞在一起这么久，有些事是瞒不住的。

    他点了点头，没有否认，“要出去一趟，时间可能不短。”

    韩氏没有说话，只是静静地看着他。

    她太了解自己的儿子了。

    从陈庆踏入武道的那一天起，她就知道，这个儿子不会永远留在自己身边。

    他有自己的路要走，有自己的事要做。

    她能做的，不是拖住他的脚步，而是在他回头的时候，让他知道家里还有一盏灯为他亮着。“多久？”韩氏问。

    “说不准。”陈庆如实道。

    韩氏沉默了片刻，伸手拿起桌上的茶壶，又给他倒了一碗茶。

    “在外头，照顾好自己。”她的声音很轻，像是在说一件再寻常不过的事情，“别光顾着修炼……”陈庆听着，心头一阵悸动。

    这些话，他听了无数遍，可每一次听，心里都会泛起一股暖意。

    “娘，您放心。”他认真道，“我会照顾好自己的。”

    韩氏点了点头，没有再说什么。

    “对了。”陈庆想起什么，话锋一转，“娘，您在这里住得还习惯吗？”

    “习惯。”

    韩氏说道，语气里带着几分满足，“比咱们在哑子的时候强多了，素问、白芷那几个丫头隔三差五就来看我，陪我说话。”

    她顿了顿，目光落在陈庆脸上，笑意更深了几分。”那几个丫头是好孩子。”

    陈庆听出了她话中的弦外之音，端起茶碗灌了一大口，装作没听懂。

    韩氏看着他这副模样，摇了摇头，没有继续往下说。

    母子二人又聊了一盏茶的功夫，说些家长里短的闲话。

    陈庆看得出来，韩氏是真的彻底习惯了这里的生活。

    初到天宝上宗时，韩氏总是不自在，觉得这也不对那也不妥。

    如今好了，终于活出了几分自在。

    “那就好。”陈庆站起身来，“娘，您早些歇息，我先回去了。”

    韩氏点了点头，跟着起身，送到门口。

    “路上小心。”她站在门框内。

    陈庆点了点头，转身走入夜色之中。

    走出几步，他忽然停下脚步，回过头。

    韩氏还站在门口，一只手扶着门框，正目送着他。

    “娘，进去吧，外头凉。”陈庆道。

    “嗯。”韩氏应了一声，却没有动。

    陈庆又看了她一眼，这才转身，沿着回廊朝前院走去。

    夜色沉沉，廊下的灯笼在风中轻轻晃动。

    陈庆在廊下站了片刻，看着韩氏屋内的灯火熄灭，这才转身回到前院。

    他推开静室的石门，走了进去。

    “距离八转只差一步之遥……………”

    他低声自语。

    这趟出行，收获不可谓不丰厚。

    各方送来的宝药，被他利用天宝塔炼化了大半，化作海量的玄黄之气，尽数纳入体内。

    那些玄黄之气如今正储存在丹田之中。

    若换作寻常宗师，单是炼化这些玄黄之气，便需耗费数月甚至更久。

    可陈庆不同，他有【天道酬勤】命格加持，又有《太虚淬丹诀》这等玄妙法门，炼化速度远超常人想象自突破七转至今，不过短短时曰，他的修为便已从七转初期一路攀升至七转巅峰。

    【太虚淬丹诀七转：（69127/70000）】

    “今夜，便破了吧。”

    陈庆深吸一口气。

    他没有急着调动那些玄黄之气，而是先运转《太虚淬丹诀》的总纲心法，让功法在体内缓缓运行三个周天。

    每一个周天，真元便从丹田出发，沿着十二正经、奇经八脉一路奔涌，最终回归金丹。

    三个周天下来，经脉被彻底疏通，金丹也从沉寂中苏醒过来，开始缓缓旋转，吞吐着丹田中的真元。一切准备就绪。

    陈庆心神下沉，内视丹田。

    金丹周围，数十团玄黄之气静静悬浮，如同星辰环绕烈日。

    “嗡”

    一道低沉的嗡鸣声在丹田中响起，其中一缕玄黄之气如同泥牛入海，被金丹一口吞下。

    金丹之上，那七道丹纹的光泽又浓郁了几分。

    【太虚淬丹诀七转：（69211/70000）】

    陈庆不再迟疑，心神全力催动。

    第二团玄黄之气被他引动，化作金色气流融入金丹。

    第三团，第四团，第五团……

    一缕接一缕的玄黄之气被金丹吞没，金丹表面的紫金色光芒越来越亮。

    静室之中，渐渐亮起了一层淡金色的光晕。

    那光晕从陈庆周身散发出来，将蒲团、矮案、乃至墙壁都染上了一层薄薄的金色。

    时间在寂静中流逝。

    窗外的夜色愈发深沉，远处的山峦只剩下模糊的轮廓。

    【太虚淬丹诀七转：（69523/70000）】

    【太虚淬丹诀七转：（69871/70000）】

    【太虚淬丹诀七转：（69948/70000）】

    距离八转越来越近。

    金丹的旋转速度也越来越快，从最初的缓缓转动，到后来的急速飞旋，快得只剩下一圈模糊的紫金色光影。

    陈庆深吸一口气，将丹田中最后几团玄黄之气尽数引动。

    数道金色气流同时涌向金丹，从不同方向融入那枚旋转到极致的金丹之中。

    “轰”

    丹田之中，仿佛有什么东西炸开了。

    不是爆炸，而是一种……绽放。

    金丹在这一刻亮到了极致，那光芒穿透丹田，穿透经脉，穿透血肉，从陈庆周身每一个毛孔中进射而出静室之中，那层淡金色的光晕骤然暴涨，将整间屋子照得如同白昼。

    陈庆盘坐于光芒中央，衣袍无风自动，长发狂舞。

    丹田之中，金丹的旋转速度再次飙升。

    那速度快到了极致，快到金丹表面的光带都开始模糊，快到丹田气海中的真元都被这股旋转之力搅成了一个巨大的漩涡。

    旋涡的中心，就是金丹。

    金丹在漩涡之中缓缓上升，如同旭日东升，从海面之下一寸一寸地挣脱出来。

    它升到丹田气海的最上方，悬停在那里。

    数百道裂纹在金丹表面交织，彼此勾连，最终汇聚成一张密不透风的蛛网。

    金丹的外壳，正在一层一层地剥落。

    玄黄之气涌入裂纹，没有阻止碎裂的过程，反而加速了它。

    外壳剥落的速度越来越快，一片一片。

    旧的死去，新的才能诞生。

    终于，当最后一片外壳剥落殆尽时一

    一道光芒，从金丹的核心处迸射而出。

    光芒之中，一枚全新的金丹缓缓浮现。

    这枚金丹，比七转时大了整整一圈，通体浑圆如满月，表面流转着温润如玉的紫金色光泽。【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀八转：（1/80000）】

    成了！八转！

    陈庆缓缓睁开双眼。

    静室之中，那层淡金色的光晕已经消散。

    “八转宗师，只差一步就能到九转圆满了。”

    他坐在蒲团上，周身气息圆融内敛，不张扬，不凌厉，却给人一种深不可测的感觉。

    “明日再给师父上一炷香……”

    陈庆低声自语，声音在夜色中轻轻散开。

    明日便要动身前往玉京城了。

    这一去，不知何时才能回来。

    走之前，总该去看看师父，告诉他一一弟子要出远门了。

    翌日，天还未亮透。

    主峰广场，陈庆站在中央，金羽鹰蹲在他身侧。

    姜黎杉站在最前面，身后是韩古稀、李玉君、柯天纵、苏慕云、南卓然，以及隐峰三老栾峰、薛竹、于怀安，并肩而立。

    众人皆已到齐，却无人开口。

    陈庆的目光从众人脸上一一扫过，最后落在姜黎杉身上。

    他抱拳，深深一揖：“姜师叔，宗门就交给你了。”

    姜黎杉看着眼前这个年轻人，“放心。”

    只有两个字，却重逾千钧。

    陈庆点了点头，没有再多说。

    他转向李玉君、柯天纵、韩古稀、隐峰三老、南卓然，目光一一掠过，抱拳环揖。

    “诸位保重。”

    李玉君终于开了口：“一路小心。”

    韩古稀没有说话，只是微微颔首，眼中闪过一丝波澜。

    栾峰上前一步，道：“到了那边，凡事多留个心眼。”

    薛竹和于怀安对视一眼，同时抱拳，没有多言。

    南卓然深吸一口气，抱拳躬身：“保重！”

    陈庆转过身，看向金羽鹰。

    金羽鹰昂起头，发出一声低沉的鸣叫，双翅微微展开，掀起一阵疾风。

    广场之上，众人目送着那道金色的身影越飞越高，越飞越远，最终化作一个小小的金点，消失在天际的云层之中。

    姜黎杉负手而立，目光始终望着那个方向。

    良久，他才收回视线，转身看向众人。

    “都散了吧。”声音里翻涌着复杂的情绪。

    他没有说出口的话，在场众人都懂。

    陈庆此去大罗天，前途未卜。

    那里不是北苍，没有天宝上宗做后盾，没有华云峰、七苦这样的元神境高手照拂。

    一切，都要靠他自己。

    “他会回来的。”李玉君忽然开口，声音笃定。

    姜黎杉看了她一眼，没有说话，只是微微点头。

    但愿如此。

    金羽鹰穿云破雾，速度极快。

    陈庆盘坐于鹰背之上，山风呼啸而过。

    他低头望去，下方的山川河流越来越小，渐渐化作一片模糊的黛青色轮廓。

    “此番前往玉京城，少说也要两日路程，不如抓紧时间修炼。”

    他心中暗忖，随即闭目凝神，继续吐纳运功。

    金羽鹰穿行于云层之上，速度不减。

    下方，山川、河流、城池如走马灯般匆匆掠过。

    两日后，黄昏。

    夕阳西沉，天边烧成一片绚烂的橘红色。

    玉京城的轮廓，终于出现在地平线上。

    陈庆从修炼中睁开双眼，目光落在远处那座巍峨的城池上。

    金羽鹰收拢双翅，俯冲而下。

    城门口，一道熟悉的身影早已等候多时。

    靖南侯。

    一袭玄色蟒袍，腰佩长剑，负手而立。

    他身后，几名靖武卫的亲兵牵着马匹，安静地候在一旁。

    看到金羽鹰从天而降，靖南侯擡起头，嘴角微微上扬。

    金羽鹰稳稳落地，陈庆翻身跃下，抱拳拱手。

    “侯爷！”

    “陈宗主客气了。”

    靖南侯抱拳还礼，目光在陈庆身上扫了一圈，又往他身后看了一眼，没有看到那道熟悉的身影。“姜兄……没来吗？”靖南侯问道，语气里带着几分试探。

    “姜师叔需要坐镇宗门。”

    陈庆答道，“如今千礁海域那边，阙教虎视眈眈，宗门之内也还有许多事情要处理，他走不开。”靖南侯点了点头，表示理解。

    徐衍此番虽然给各大势力都去了信笺，但六大上宗中，并非所有人都来了。

    此番前往大罗天，一切未卜，若是宗门内力量亏空，可能夜族还没出现，便已被有心之人搅得乌烟瘴气。

    姜黎杉坐镇天宝上宗，也属人之常情。

    “侯爷，徐前辈可在？”陈庆问道。

    “在。”

    靖南侯点头，“楼主已在宫中等候，不过他说，要两日后才会在内宫召集所有人讲解一番，这两日，陈宗主先在城中歇息，耐心等待。”

    陈庆点头：“我知道了。”

    “陈宗主请随我来。”

    “有劳侯爷。”

    陈庆跟在靖南侯身后，朝城中行去。

    靖南侯将他安置在皇城附近的一处别院，院子不大，却清幽雅致。

    “陈宗主，此处可还满意？”靖南侯问道。

    “甚好。”陈庆点头，“多谢侯爷。”

    “客气了。”靖南侯抱拳，“那我便不打扰陈宗主歇息了，两日后，自会有人来引陈宗主前往内宫。”“有劳了。”

    靖南侯转身离去，脚步声渐行渐远。

    陈庆深吸一口气，转身走进静室，关上门，盘膝坐下。

    时间，悄然流逝。

    两日后，清晨。

    晨光透过窗棂洒入静室，将整间屋子照得通亮。

    “时辰差不多了。”

    陈庆站起身来，整了整衣袍，推门而出。

    院中，一名身穿青衫的内侍早已等候多时。

    见陈庆出来，那内侍连忙躬身行礼：“陈宗主，陛下与楼主已在宫中等候，请随奴才来。”陈庆点了点头，跟着那内侍出了别院。

    穿过数道宫门，经过几处回廊，终于来到一处开阔的广场。

    广场四周，立着数根高大的石柱，柱顶燃着长明火，在晨风中轻轻摇曳。

    此刻，广场之上，已经站了不少人。

    陈庆目光扫过几张熟悉的面孔映入眼帘。

    最左侧，一道身影负手而立，一袭白袍如雪，腰悬长剑。

    剑君，萧九黎。

    九黎城城主，燕国剑道第一高手。

    他的气息比上次见面时更加深沉，周身隐隐有剑意流转，如寒潭之水，深不可测。

    萧九黎也看到了陈庆，微微点头。陈庆抱拳还礼。

    萧九黎身侧不远处，站着一个中年男子，一身紫色锦袍，腰佩玉带，气度不凡。

    玄天上宗宗主，姜淮舟。

    看到陈庆，姜淮舟主动走了过来。

    “陈宗主。”姜淮舟抱拳，声音浑厚。

    “姜宗主。”陈庆还礼。

    姜淮舟上下打量了陈庆一眼，目光在他身上停留片刻，沉声道：“此番前去大罗天，前路艰难，你我还需互相照应。”

    陈庆点头：“姜宗主说的是。”

    两人又寒暄了几句，陈庆继续扫视广场上的众人。

    云水上宗来的竟然是司奇，陈庆暗中思忖，估摸着是寿元将尽，此番前往大罗天，怕是最后一搏。紫阳上宗来的是一位妇人，面容清秀。

    陈庆没见过她，但听过她的名号一紫阳上宗宗主的师妹，岳清薇，宗师榜上赫赫有名的高手，八转修为。

    太一上宗来的是封朔方。

    封朔方也看到了陈庆，微微点头，没有说话。

    凌霄上宗，则没有人来。

    佛国来了一位僧人。

    那僧人双眉入鬓，一袭灰色僧袍，手持念珠，周身隐隐有金色佛光流转，气息平和而深沉。陈庆目光落在那僧人身上，心中一动一一莲宗高手。他曾在佛国的情报中见过此人，净尚，莲宗顶尖高手，八转修为。

    净尚似乎感觉到了陈庆的目光，双手合十，微微颔首：“阿弥陀佛。”

    陈庆抱拳还礼，没有多言。

    西域十九国来了两人。

    一位是女子一袭绛红色长裙，腰系金丝软带，身段婀娜，面容妩媚，眼波流转间带着几分风情。璃华国主。

    陈庆在古国遗址中与她有过几面之缘，不过在他印象中其修为似乎并不未到达七转。

    此番能被徐衍邀请，难道还有其他奥妙不成？

    璃华国主也看到了陈庆，美眸一亮，嘴角微微上扬，朝他点了点头，笑容里带着几分妩媚。陈庆微微颔首，算是打过招呼。

    另一位，是一个老者，西域三王之一赤崖王。

    陈庆听说过他，据说此人早年得过奇遇，战力极强，虽不如剑君萧九黎那般名震北苍，却也是一等一的高手。

    在场之人，大多都是北苍最顶尖的八转、九转宗师，每一个实力都不俗。

    可这些人，到了大罗天，又能有多少人站稳脚跟？

    正当他沉思之际，一道身影从远处天际划来，前一瞬还在天边，下一瞬便已落在广场中央。徐衍。

    天机楼主，燕国皇室的定海神针，元神境高手。

    徐衍的目光在众人脸上扫过。

    ”都来了。”

    他声音清晰地传入在场每一个人耳中。

    “拜见徐前辈！”

    “拜见徐楼主！”

    在场众人纷纷抱拳。

    徐衍平静地点头，道：“老夫不喜废话，人也到齐了，便直说了。”

    “大罗天，你们或多或少都听过，但大部分人都没有去过。此番召集尔等前去大罗天，目的你们也都知道，老夫便不多赘述。”

    “今日，老夫说一说大罗天的现状。”

    众人闻言，神色一正，凝神细听。

    陈庆也打起十二分精神。

    徐衍负手而立，目光变得深远。

    “大罗天，地域辽阔，远比北苍繁华，因得天独厚的天地之势，那里形成了大大小小的福地。”“这些福地，不仅孕育出三百年乃至五百年份的宝药，对修为提升亦大有裨益。”

    “一些传承久远的道统高手，占据着大福地，还有一些氏族、强大的散修、组织，占据着小福地。”“还有一些隐秘的、未经发现的福地、道统、秘宝。”

    “在福地修炼，好处极大，越是靠近核心，好处越多。”

    “甚至，福地核心对于突破元神，都有难以想象的裨益。”

    此言一出，广场之上，不少人眼中都闪过一丝亮光。

    福地核心，竞对突破瓶颈有好处？

    这对于他们来说，无异于惊天之言。

    陈庆心中也微微一动。

    福地核心……

    可这份热切只持续了片刻，便被理智压下。

    在场之人，哪一个不是摸爬滚打多年才走到今天这一步的？

    他们比任何人都清楚一一天上不会掉馅饼。

    徐衍的声音继续响起。

    “靠近我北苍最近的，也是最大的福地之一，名叫景阳福地，在大罗天又称景阳宫，此方福地与我北苍最为紧密，六大上宗的三位祖师，便出自此方势力。”

    景阳宫！

    陈庆心中默念这三个字，眼中闪过一丝精光。

    姜淮舟站在他身侧，见他神色微动，低声传音道：“你们天宝上宗的祖师，就是出自景阳宫。”陈庆微微点头，没有多言。

    这个消息对他来说颇为重要，但能否找到那位祖师、能否抱上这条大腿，却是另一回事。

    萧九黎忽然开口：“徐前辈，这些好处，我等都知晓。”

    他的意思也很明白一一大罗天的好处，他们听说过，也相信。

    但他们更想知道的，是大罗天的凶险。

    徐衍看了萧九黎一眼，微微颔首，随即深吸一口气声音沉了下来。

    “福地被各方势力掌控，想要进入福地修炼，并非易事。”

    “一些大福地，被顶尖大能占据核心，依附他们的高手与弟子，可在外围占据一席之地。”“每一寸土地，都有了主。没有跟脚，想要获取一个&#39;坑位&quot;，要付出极大艰辛，也很难得到。”“甚至有的时候……会沦为他人的牺牲品。”

    这话落下，在场之人神色皆是一沉。

    陈庆的眉头也紧紧皱起。

    他想起鬼都子说过的话在大罗天，没有跟脚，死了便是死了，没有人会替你出头，也没有人敢替你出头。

    如今徐衍所言，与鬼都子如出一辙，甚至更加直白。

    陈庆深吸一口气，压下心头的寒意。

    徐衍沉默了片刻。

    他还有一点没有说一即使是他这样的元神境高手，到了大福地，也挤不进真正的核心。

    这种极大的落差，会让很多人受不了。

    修为上限低，进不了核心圈，分不到顶级资源，无法突破更高境界。

    而后被大势力当作消耗品或排挤，心理落差大，要么死在斗争中，要么灰溜溜地回来。

    这是大罗天最真实的写照。

    众人都在思忖，都在计算。陈庆脑海中念头急转，将徐衍说的每一个字都反复咀嚼。

    福地、道统、核心、坑位、竞争、杀机……

    良久，徐衍再次开口。

    “如果没有其他疑惑，此番老夫便带着诸位前去大罗天。先去景阳福地，谋求机会，而后，再带诸位去景阳福地周围的一些小福地。”

    “大福地机会大，但竞争激烈；小福地虽小，却同样有一二机会。”

    众人对视一眼，齐声应道。

    “是！”

    声音整齐，带着一股决绝。

    虽然大罗天凶险万分，但他们也有不得不去的理由。

    夜族的危机就像一把悬在头顶的利剑，随时都会落下，而福地的竞争虽然凶险，好处却是实打实可以看见的。

    这些，都是他们无法拒绝的诱惑。

    徐衍点了点头，不再多言。

    他转过身，望向南方一一那里，是通往大罗天的方向。

    “事不宜迟，出发！”

    众人纷纷动身，跟在徐衍身后，朝着南方天际飞掠而去。

 第635章 景阳（求月票！） 

    众人纷纷动身，跟在徐衍身后，朝着南方天际飞掠而去。

    有人骑乘异兽，有人凌空飞渡，十余道身影划破长空，在云层之上拖出长短不一的尾迹。

    陈庆盘坐在金羽鹰背上，目光扫过四周。

    姜淮舟也是骑乘着一头异兽。

    萧九黎则简单得多。

    他只是迈步虚空，步伐从容不迫，却始终稳稳跟在徐衍身后三丈之处，不快不慢。

    其余众人也是各显神通。

    璃华国主端坐在一头鸾鸟背上，绛红色长裙在风中翻飞如云，衬得那张妩媚的面容愈发艳丽。赤崖王则最是朴实，直接以真元裹身，化作一道赤色流光，紧随众人之后。

    众人各怀心思，一路沉默。

    每个人都清楚，此番前往大罗天，前途未卜。

    那里不是北苍，没有宗门庇佑，没有熟人照拂，一切都要靠自己。

    能不能站稳脚跟，能不能突破瓶颈，能不能在夜族南下之前带回援兵一一切都是未知数。

    这种未知，让即便是见惯大风大浪的宗师高手，心头也不免蒙上一层阴霾。

    一行人全力奔行之下，接近二十多日后。

    徐衍的速度骤然放缓，擡起右手，示意众人减速。

    “到了。”

    他的声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

    陈庆收敛心神，目光向前方望去。

    眼前是一片茂密的原始森林。

    这里的树木，每一株都粗壮得令人咋舌，最细的树干也需数人合抱，而那些参天古木，更是粗逾十丈，树冠遮天蔽日，将阳光遮挡得严严实实。

    树根如虬龙般从地面隆起，盘根错节。

    林间弥漫着淡淡的雾气，潮湿而清冷，带着一股腐朽与生机交织的奇异气息。

    “此地有极为强大的异兽。”

    徐衍的声音沉了下来，目光在林中扫视，“其中几只，实力不弱于元神境。”

    此言一出，在场众人面色齐齐一凛。

    元神境的异兽！

    在北苍，妖兽修为达到宗师境便已是顶尖存在，足以雄踞一方。

    元神境的妖兽，他们闻所未闻。

    “不必惊慌。”徐衍摆了摆手，“这里有条古道，唯有到了元神境才能打开着禁制，你们跟紧我。”他顿了顿，目光在众人脸上扫过，语气加重了几分。

    “一切小心，一旦被它们锁定，便是老夫也未必能护住你们。”

    众人纷纷点头。

    在场之人，没有一个初出茅庐的毛头小子。

    该谨慎的时候，他们比谁都谨慎。

    徐衍不再多言，转身踏入林中。

    众人鱼贯而入，跟在他身后。

    陈庆与姜淮舟、萧九黎三人并肩而行，彼此之间相距不过数尺。

    这是他们出发前便商量好的，三人联手，一旦遇到突发状况，也能互相照应。

    萧九黎走在最外侧，右手始终按在剑柄之上，虽然没有拔剑，但那股若有若无的剑意已在周身流转。姜淮舟走在中间。

    陈庆则走在最内侧，紧挨着姜淮舟。

    他表面不动声色，体内真元却已悄然运转，周天万象图中的天宝塔也处于随时可以祭出的状态。古道路面由青石铺成，宽约丈许，蜿蜒曲折，向密林深处延伸。

    石缝间长满了青苔和蕨类植物，显然已许久无人行走。

    但路面本身保存得极为完好，没有断裂，没有塌陷，甚至连一块松动的石板都没有。

    徐衍走在最前方，步伐不疾不徐，神识却始终笼罩着方圆数百丈，警惕着周围的一草一木。每隔一段距离，他便会停下来，侧耳倾听片刻，确认没有危险后才继续前行。

    众人依言而行，脚步轻快，没有一人多嘴。

    穿过密林之后，地势渐渐升高，植被也开始变化。

    巨木林渐渐稀疏，取而代之的是低矮的灌木和草地。

    又走了大半日，前方忽然出现一片连绵不断的群山。

    陈庆擡头望去，瞳孔骤然一缩。

    那山，与他平生所见的一切山脉都不同。

    山势巍峨到了极致，每一座山峰都高耸入云，峰顶隐没在云层之上，看不见尽头。

    山体通体呈现一种淡淡的青灰色，仿佛是由一整块巨大的玉石雕琢而成，浑然一体，没有丝毫裂隙。山腰以上，云雾缭绕，霞光万道。

    那些云雾不是寻常的水汽，而是由极其浓郁的天地元气凝聚而成，在阳光的照射下折射出七彩的光芒，将整片山脉映照得如梦似幻。

    山峰之间，有瀑布从云端倾泻而下，水声轰鸣，溅起的水雾在阳光中化作一道道彩虹。

    瀑布下方，是一片片碧绿的湖泊，湖水清澈见底，倒映着周围的山峰和天空，如同一面面巨大的镜子镶嵌在山谷之中。

    更远处，有飞鸟成群结队地从山间掠过，那些飞鸟体型巨大，翼展足有数十丈，羽毛在阳光下闪烁着金属般的光泽。

    “这……”

    饶是见多识广的宗师高手，此刻也不免为之震撼。

    璃华国主率先开口，声音里带着几分惊叹：“这便是大罗天？”

    她站在鸾鸟背上，绛红色长裙被山风吹得猎猎作响，一双美眸望着远处那片连绵的仙山，眼中满是向往。

    司奇深吸一口气，苍老的面容上浮现出一抹复杂的神色。

    他活了太多年，寿元将尽，此番前来大罗天，本就是最后一搏。

    此刻看到这等仙境般的景象，心中既生出一丝希望，又涌起一股深深的悲凉。

    这样的地方，自己能留下来吗？

    他没有说话，只是长长地吸了一口气，仿佛要将这里的天地元气尽数吸入肺腑。

    陈庆也在打量着四周。

    他将神识收敛到极致，只以肉眼观察。

    这里的天地元气浓度，确实比北苍高出一截。

    不是一点半点，而是整整一个层次。

    “怪不得大罗天高手如云。”

    他心中暗忖，“在这种地方修炼，即便资质平庸，进度也要比北苍快上数倍。”

    这对于陈庆来说，乃是一个好消息，毕竟他有命格在身，没有瓶颈，在这里修炼都要比北苍快上几分。“这里只是大罗天与北苍的交界地带。”徐衍的声音响起，将众人的思绪拉回现实，“真正的福地，还在深处，继续走吧，我先带你们去景阳宫。”

    众人收敛心神，跟在徐衍身后，继续向南飞去。

    “还有一事，你们须牢记。”

    徐衍一边飞行，一边开口，“不要想着自己去找福地、寻道统，大罗天虽大，但每一寸土地几乎都有了主，有些地方看似无人，实则是某些强大隐修的潜修之地。你们若是贸然闯入，惊扰了那些人……”他顿了顿，语气沉了下来。

    “后果不堪设想。”

    众人纷纷点头。

    这些道理，他们都懂。

    一行人继续前行。

    越往深处走，天地元气便越发浓郁。

    起初只是比北苍高出一截，到后来，竟浓郁到让陈庆觉得每一次呼吸都在吸收天地精华。

    这种感觉，就像浸泡在温热的药汤之中，浑身上下每一个毛孔都在舒张，贪婪地吞噬着周围的天地元气。

    “若是能在此地修炼陈………”姜淮舟低声说了一句，眼中闪过一丝火热。

    就像一条鱼，放在小池塘里，再怎么长也翻不出多大浪。

    可若是放入大江大河，便能一日千里。

    “确实是好地方。”萧九黎难得开口，声音平淡，但那双深邃的眼眸中，同样翻涌着波澜。徐衍的速度很快。

    他带着众人穿梭于群山之间，时而飞越山脊，时而穿过峡谷，时而贴着水面低飞。

    一路上避开了许多可能存在危险的地方，有些是某些势力的地盘，还有些连他自己也说不清里面有什么，只是直觉告诉他，不能靠近。

    沿途，他们也看到了不少身影。

    有的独行，有的结伴，有的骑乘异兽，从远处掠过。

    大多数身影只是匆匆而过，与他们擦肩，彼此互不打扰。

    但也有几道身影，让陈庆心头一凛。

    那是几个身穿黑袍的人，站在远处一座山峰之上，似乎在观察着什么。

    双方相距至少数十里，可那几人身上散发出的气息，却让陈庆的汗毛都竖了起来。

    压迫感，铺天盖地。

    不是真元外放，不是刻意为之，而是一种自然而然的的碾压。

    元神境。

    而且不止一重天。

    陈庆心中一沉，下意识地将目光移开，不敢多看。

    那几人似乎也只是随意扫了一眼他们这支队伍，便收回了目光，继续自己的事情。

    从始至终，没有多说一句话，没有多做一个动作。

    可就是那随意的一瞥，已让陈庆后背渗出一层冷汗。

    “若是没有徐衍……”

    他心中暗忖，“独自一人遇到这种存在，恐怕连反抗的余地都没有。”

    徐衍显然也注意到了那几道身影，面色不变，速度却悄然加快了几分。

    众人心领神会，紧跟在身后，全力赶路。

    五日后。

    一行人终于到达了此行的目的地。

    还没靠近福地，陈庆便感觉到了异样。

    天地元气的浓度，又上升了一个层次。

    每一次呼吸，都能感觉到浓郁的天地元气顺着口鼻涌入体内，沿着经脉缓缓流淌，最终汇入丹田，被金丹一点一点地吸收。

    修炼速度，至少是北苍的三倍以上。

    而且，这还只是福地外围。

    陈庆擡起头，目光穿过层层云雾，看到了此生从未见过的景象。

    远处，巍峨耸立的山峰之间，有楼阁倒悬于半空。

    不是建在山顶，不是悬浮在低空，而是真正的、倒悬着的楼阁。

    楼阁的屋顶朝下，底座朝上，檐角的铜铃在风中轻轻摇曳，发出清脆的声响。

    楼阁之间，有白玉铺就的长廊相连，长廊两侧种着奇花异草，在阳光的照射下绽放出七彩的光芒。楼阁之下，有淡金色的水从天空之上倾泻而下。

    那水不是寻常的瀑布，而是从一片悬浮在半空中的湖泊中流淌出来的。

    湖泊不知有多深，湖面平静如镜，倒映着天空和云彩湖水从边缘溢出，化作一道金色的瀑布，从千丈高空垂落，水声轰鸣，溅起的水雾在阳光中化作无数道彩虹。

    瀑布落入下方的山谷，在山谷中汇聚成一条金色的河流，蜿蜒流向远方。

    “这便是……景阳宫？”

    萧九黎的声音在陈庆耳畔响起。

    一贯冷静的剑君，此刻眼眸中也浮现出一道精光。

    他的野心，在看到这一切的瞬间，便开始飞速膨胀。

    如果能在这等地方扎根，如果能在这等福地修炼……

    他的剑道，能走到哪一步？

    萧九黎不知道，但他能感觉到，自己的极限绝不仅仅是宗师境。

    不仅是他，在场每一个人，眼中都闪烁着难以抑制的光芒。

    璃华国主微微张开朱唇，美眸之中倒映着那座倒悬的楼阁，久久说不出话来。

    赤崖王深吸一口气，苍老的面容上浮现出一抹潮红。

    就连一向沉稳的姜淮舟，此刻也忍不住低声说了一句：“这等气象……北苍当真是比不了。”众人都是用眼睛在看，没有一人敢用神识去窥探。

    在这等地方，用神识胡乱探查，便是找死。

    “没错，这里就是景阳宫。”徐衍将众人的神情收入眼底，心中涌起一股复杂的情绪。

    他第一次来这里时，比这些人还要震撼。

    “大罗天七大福地之一。”

    他补充了一句，声音里带着几分感慨，“走吧。”

    他擡步向前走去，众人连忙跟上。

    走了约莫数百丈，前方出现一座巨大的牌坊。

    牌坊通体由白玉雕成，高约十丈，宽约五丈，四根立柱上刻满了繁复的纹路一一有飞龙，有凤凰，有麒麟，有玄武，每一尊神兽都栩栩如生，仿佛随时都会从石柱上飞出来。

    牌坊正中央，悬着一块巨大的匾额，上书三个大字

    景阳宫。

    那三个字笔锋凌厉，气势磅礴，每一个笔画都仿佛蕴含着某种玄妙的道则，让人看上一眼便觉得心神震颤。

    牌坊之下，站着两名值守弟子。

    两人身穿统一的青色衣袍，腰悬玉佩，手持长矛，面容肃穆。

    陈庆目光扫过两人，心中微微一动。

    这两名值守弟子的修为，是真元境三重淬炼。

    真元境三次淬炼，在北苍已算小有名气的高手，放在六大上宗也能成为长老。

    可在景阳宫他们只是最底层的值守。

    “这便是大势力的底蕴。”陈庆心中暗忖，“通过这些值守，便能看出一方势力的深浅。”徐衍走到牌坊前，抱拳拱手。

    “劳烦通报一声，北苍徐衍，求见莫跃莫兄。”

    左侧那名值守弟子上下打量了徐衍一眼，目光又扫过他身后众人，面色不变，淡淡道：“稍等。”说罢，他从袖中取出一枚玉符，真元注入其中，玉符亮起一道淡淡的青光。

    片刻之后，玉符中传来一道低沉的声音。

    “让他们进来。”

    “是。”值守弟子收起玉符，侧身让开，“请。”

    看到这一幕，陈庆等人都是颇为惊奇。

    玉符传音！？

    徐衍微微颔首，擡步走入牌坊。

    众人紧随其后。

    穿过牌坊，眼前豁然开朗。

    一条宽阔的白玉大道笔直向前延伸，两侧种满了奇花异草，花香扑鼻，沁人心脾。

    大道尽头，是一座巍峨的大殿，殿顶覆盖着金色的琉璃瓦，在阳光的照射下熠熠生辉。

    徐衍带着众人走到大殿前，在阶下停住。

    殿门敞开着，可以看到殿内陈设古朴，正中央摆着一张巨大的紫檀木案，案后坐着一位中年男子。那男子一袭深青色长袍，腰系白玉带，端坐在那里。

    徐衍快步上前，在殿门处停下，抱拳躬身，态度极为客气。

    “莫兄，徐衍冒昧来访，多有叨扰。”

    这位在北苍大名鼎鼎的元神境高手，此刻语气恭敬，姿态放得极低。

    莫跃微微颔首，神色淡然，看不出喜怒。

    “徐兄客气了。”他的声音不疾不徐，“坐。”

    徐衍没有坐，只是向前走了几步，在殿中站定。

    莫跃的目光在他身上停留了片刻，随即扫过他身后众人。

    “你此番前来，所为何事？”

    徐衍深吸一口气，沉声道：“莫兄，上次我与你说过夜族禁制之事。”

    “嗯。”莫跃微微点头，“记得。”

    “如今，情况更加严峻了。”徐衍的声音沉了下来，“禁制已经出现了裂缝。”

    莫跃眉头微微一皱。

    “裂缝？”

    “是。”徐衍将北境那一战的经过简要叙述了一遍。

    莫跃听完，沉默了片刻。

    “此事我知道了。”他缓缓开口，“我会向上汇报。”

    他没有做出任何承诺，毕竟这件事非同小可，只能层层上报。

    徐衍显然也清楚这一点，没有多说什么，只是抱拳道：“多谢莫兄。”

    莫跃摆了摆手，目光再次扫过陈庆等人。

    “你还有其他事吗？”

    徐衍顿了顿，说出了此行的另一个目的。

    “莫兄，此番我带了一些人来。”他侧身，让出身后众人，“都是北苍宗师资质尚可，想看看能否在景阳福地扎根，谋求一线机缘。”

    莫跃的目光在众人脸上扫过，不置可否。

    “徐兄，你与我见过三四次，应当知道我景阳宫的规矩。”

    “知道一二。”徐衍点头，“若能留下，需有脉系愿意收录，景阳宫十六支脉系，每一支都有收人的权力，只要执司点头，便可留下。”

    “不错。”莫跃微微颔首，“此事对我来说不过举手之劳，但能进不能进、能留不能留，就看他们自己的造化了。”

    他顿了顿，目光在众人身上扫了一圈。

    “景阳宫十六支脉系，每一支都有各自的规矩和门槛，我可以将你们的基础信息送去给各脉执司，但最终能否被收录，要看你们的本事。”

    说着，他袖袍一挥。

    十余道青光从袖中飞出，稳稳落在每个人面前。

    陈庆伸手接住，低头看去，是一枚巴掌大小的木牌。

    木牌通体乌黑，质地细腻，表面流转着淡淡的青色纹路，入手温润，带着一股淡淡的草木清香。“将你们的信息录入其中。”莫跃的声音响起，“姓名、年龄、修为、修炼功法、出身来历，越详细越好。”

    陈庆心念微动，神识探入木牌。

    果然，只要意念一动，便可以在木牌上留下信息。

    他沉吟片刻，将自己信息一一录入。

    录入完毕木牌微微一亮，随即恢复了平静。

    众人也陆续完成了录入。

    莫跃袖袍一挥，所有木牌从众人手中飞起，落入他的袖中。

    “我会将这些信息送去各脉系。”他淡淡道，“若有脉系对你们感兴趣，自会有人联系，若是没有……他没有说下去，但意思已经再明白不过。

    徐衍抱拳：“多谢莫兄。”

    莫跃摆了摆手，目光在众人脸上扫过，忽然开口。

    “你们当中，可有百岁以下之人？”

    此言一出，众人面面相觑。

    百岁以下，八转、九转宗师？

    在场之人，哪一个不是修炼了上百年甚至数百年才走到今天这一步的？

    徐衍看向陈庆，对其微微使了个眼色。

    陈庆会意，上前一步，抱拳躬身。

    “前辈，晚辈不足百岁。”

    莫跃的目光落在陈庆身上，神色微微一缓。

    不足百岁的八转宗师。

    在小地方，能出这样的人物，确实算是极为不错了。

    虽然还未到元神，但潜力可挖，突破的概率很大。

    “你叫什么？”莫跃问道，语气比方才柔和了几分。

    “晚辈陈庆。”

    “陈庆夫………”莫跃念了一遍这个名字，微微点头，“不错，你修炼的是什么法门？”

    陈庆深吸一口气，如实答道：“晚辈修炼的是太虚淬丹诀。”

    “嗯？太虚淬丹诀？”

    岂料，莫跃愣了愣神。

 第636章 争夺（求月票！） 

    不止是陈庆，周围其他人也注意到了莫跃神情的变化。

    徐衍眉头微动，低声问道：“莫兄，怎么了？”

    莫跃没有立即回答，只是摆了摆手，目光仍落在陈庆身上，继续问道：“你真丹境修炼的既然是太虚淬丹诀，那么应当知晓林道极林垣主的名讳吧？”

    林道极！

    这三个字落下的瞬间，陈庆心头猛地一震。

    他当然听过一一天宝上宗创派祖师，便是这个名字。

    “听过。”陈庆点头道，“正是我天宝上宗创派祖师的名讳。”

    话音落下，周围众人的神色齐齐一变。

    司奇苍老的面容上浮现出难以置信的神情。

    姜淮舟更是倒吸一口凉气，下意识地与身旁的萧九黎，封朔方对视一眼。

    从莫跃方才那番话的语气判断，这位天宝上宗的创派祖师一一现在还在世。

    一个数千年前的人物，至今仍存于世。

    这是什么概念？

    那意味着此人修为之深厚，早已超出了北苍之人的想象极限。

    “那就错不了了。”

    莫跃缓缓点头，语气中多了几分感慨，“林垣主如今正是太虚道的垣主，尔等看来和景阳宫不仅是有渊源，而且渊源颇深。”

    太虚道。

    陈庆心中了然。

    倒是和自己修行的功法名号一脉相承，这位创派祖师果然在景阳宫。

    而徐衍听到“垣主“二字，心中猛地一跳。

    旁人或许不知这称呼的分量，他却清楚得很。

    景阳宫十六支脉，每道的执掌者便称垣主。

    那是真正站在景阳宫权力顶端的人物，近乎大能级别的存在。

    他连忙上前半步，抱拳道：“莫兄，此事……”

    “且不说其他渊源。”

    莫跃摆了摆手，神色比方才缓和了许多，“他的资质和潜力，加入景阳宫自然不成问题。”说完，他转过头，视线在人群中扫了一圈，最终停在那个绛红色长裙的女子身上。

    “你叫什么名字？”

    璃华国主莲步轻移，上前行礼：“晚辈璃华，见过前辈。”

    “璃华……”莫跃念了一遍，微微颔首，“不错。”

    他说完便转身，袖袍一挥，“我现在就将这些信息送去十六支执司，你们就在这里等候片刻。”话音刚落，他已擡步走向殿后，身影很快消失在屏风之后。

    大殿之中，众人各怀心思。

    徐衍走到陈庆身侧，压低了声音：“你进入景阳宫，看样子问题不大。”

    他说这话时，语气里带着几分如释重负。

    陈庆若能扎根，便是一颗有朝一日可能长成参天大树的种子。

    那么这一躺冒险前来便是值得。

    “不必着急。”

    徐衍又看向其余众人，声音沉稳，“静心等候即可。”

    其余人皆是眉头暗皱，心中没底。

    司奇眼中翻涌着复杂的情绪。

    若非徐衍这位元神境高手提携，他这辈子怕是无缘踏入这大罗天。

    可一旦置身其中，所见所闻，桩桩件件都颠覆了他以往的认知，令他无比渴望能长留在这景阳宫中。岳清薇站在一旁，面色平静，心中却是十分忐忑。

    陈庆却并没有表面看起来那般轻松。

    他回想起方才莫跃提及祖师时复杂的表情，似乎藏着一些禁忌。

    “徐楼主。”

    他沉吟片刻，开口问道，“方才莫前辈说祖师是垣主，你可知晓这垣主是什么存在？”

    这话一出，周围几人都不动声色地靠近了几分。

    徐衍眼眸中精光浮现，声音压得极低：“景阳宫共有十六支，也就是十六方道统，不过据我所知，其实起先共有十九个道统，如今只剩下了十六方。”

    他顿了顿，语气多了几分凝重。

    “每一方道统的执掌者，便称之为垣主。”

    陈庆心中一动。

    “那我天宝上宗祖师，还是一方道统之主？”

    “看来是这样的。”

    徐衍点头，语气里带着几分感慨。

    他是真没想到。

    本以为天宝上宗那位创派祖师早已坐化，至多留下一些传承在北苍，没曾想此人不仅活着，还成了景阳宫这等庞然大物的道统之主。

    若能与这样的人物搭上关系，北苍的处境或许能有所转圜。

    不过这个念头只是在脑海中一闪，便被徐衍压了下去。

    活了数百年，他比任何人都清楚一越是高高在上的人物，越是难以攀附。

    数千年的岁月，足以冲刷掉一切情分。

    那位林垣主是否还记得北苍这片故土，是否还愿意认天宝上宗这门香火，都是未知之数。

    周围几人看向陈庆的目光，多少带了几分羡慕。

    有这样一尊大能作靠山，哪怕只是沾上一丝关系，未来的路也要比旁人好走得多。

    陈庆面上不动声色，心中却远没有旁人想的那般乐观。

    他想起了一个人，盘武祖师。

    那位天宝上宗的前辈，也曾来到大罗天，最终却黯然归去。

    若创派祖师当真顾念香火情，盘武祖师又怎会落得那般下场？

    殿内陷入了沉默。

    约莫过了一炷香的功夫，屏风后传来脚步声。

    莫跃走了出来。

    “我已将消息传达给十六支执司。若是放在以前，各脉今天的条件会苛刻许多，但近二十年来，已经放宽了不少。”

    他的声音不疾不徐，“他们很快就到，你们先和我去选贤阙。”

    众人跟着莫跃出了大殿。

    莫跃袖袍一挥，身形腾空而起，朝东南方向飞去。

    众人连忙跟上。

    穿过几座山峰，越过一道深谷，前方出现一座悬浮在半空中的楼阁。

    陈庆此前远远看过这些悬空建筑，心中便已存了几分好奇此刻近距离观看，终于发现了其中的奥妙。楼阁底部，隐约可见一道道淡金色的纹路在虚空中流转，如同蛛网般交织缠绕，将整座建筑稳稳托在半那是极其精妙的阵法。

    陈庆不禁暗自感叹。

    在北苍，最玄奥的大阵便是各大宗门的护宗大阵，杀伤力尚可，但论精妙程度，其实远没有想象中那般高深。

    单单这能将整座楼阁悬于半空的阵法，便已远超北苍的阵道造诣。

    莫跃带着众人落在楼阁前的平上。

    平由整块白玉铺成，光可鉴人，倒映着天空与云彩。

    楼阁正门上方悬着一块匾额，上书三个古朴大字：选贤阙。

    “等会十六支执司挑选，被选中之人，即可跟着离去。”

    莫跃转过身，目光在众人脸上扫过，声音沉了下来，“没有选中的，便随我离去。”

    众人齐齐点头，神色各异。

    莫跃推开大门，率先步入。

    众人鱼贯而入。

    选贤阙内部极为宽广，穹顶高达数十丈，四面墙壁上镶嵌着无数颗明珠，将整座大殿照得如同白昼。正对着大门的，是十六尊巨大的神像。

    每一尊神像都有数十丈之高，从地面直抵穹顶，气势恢宏，令人望而生畏。

    神像形态各异。

    有的手持长剑，怒目圆睁；有的盘膝而坐，双手结印；有的负手而立，衣袂飘飘；有的脚踏祥云，俯视苍生。

    每一尊神像的面容都栩栩如生，仿佛下一刻便会从石上走下来。

    神像下方，各有一方石，上刻着不同的名号：太虚、通玄、归元、含章、乘光、紫微、天枢、瑶光……

    十六个名号，十六尊神像，十六方道统。

    此刻，其中七尊神像身上，隐隐有气息流转。

    那不是石像本身散发出的气息，而是有强者通过某种秘法，将意志投射到了这神像之上。

    陈庆暗自感应了一番。

    十六尊神像，有七道气息，强弱不一。

    看来并非十六支都来了。

    莫跃上前几步，站在神像之前，抱拳躬身，态度恭敬。

    “莫跃拜见诸位执司，人已带到，若感兴趣，可以进行选择了。”

    话音落下，殿内陷入短暂的沉寂。

    片刻之后，左侧第三尊神像忽然亮起一道温润的光芒。

    那是含章一道的神像。

    神像的口中，传出一道声音，如同春风拂面。

    “璃华，此女倒是与我含章道颇为契合。”

    饶是璃华国主向来沉稳，此刻心中也是一震。

    她深吸一口气，上前几步，抱拳躬身，声音清脆：“晚辈璃华，多谢执司收录。”

    “你在旁边候着吧。”神像淡淡道，“稍后自会有人引你去含章阁。”

    璃华国主应了一声是，退到一旁，那张妩媚的面容上浮现出一抹喜色。

    在场几人都是颇为意动。

    没想到第一个被选中的，竟是西域来的人。

    想起方才填写的木牌，看来此女必有不为人知的长处。

    不过仔细想来倒也正常一一她修为不过六转，乃是此番前来大罗天中修为最低之人，若无奇特之处恐怕也不会被徐衍看重。

    这其中隐秘，除了她本人和徐衍之外，北苍众人应当无人知晓。

    就在这时，另一尊神像亮了起来。

    通玄道。

    那神像的气息深沉如渊，声音苍老而浑厚，带着一股威严。

    “名叫陈庆的，可在？”

    陈庆心头一凛，上前一步，抱拳道：“晚辈在。”

    话音刚落，他便感觉到一道神识从神像上扫了过来。

    陈庆面色不变，呼吸平稳。

    好在那气息只是简单一扫，便收了回去。

    “老朽通玄道，颜辞舟。”

    那苍老的声音再次响起，语气比方才缓和了几分，“你可愿来我通玄道？”

    陈庆还未开口，另一尊神像也亮了起来。

    乘光道。

    那神像的气息锐利如剑，声音清越，带着几分傲然。

    “乘光道，也愿收录此子。”

    紧接着，第三尊神像亮了。

    归元道。

    那神像的气息最为宏大，如同山岳般厚重，是一个女子的声音，带着几分清冷。

    “我乃是归元道执司钟瑜，归元道乃是十六支中最大的五支之一，应当不会埋没你。”

    三支同时开口，要收录同一个人。

    选贤阙内，一时间陷入了微妙的沉寂。

    北苍众人不知晓，此刻在场六个执司也都是微微有些讶然。

    钟瑜竞然主动开口了？

    而且还要将此人收录门下？

    一时间，那些原本并未关注陈庆的人，此刻纷纷投来目光，都想知道，这个年轻人凭什么能被一向眼高于顶的钟瑜如此看重。

    莫跃站在一旁，双手拢在袖中，心中一震。

    他方才虽然看出陈庆资质不错，却也没料到会引出三支同时出手一一通玄、乘光、归元，这三支在十六道统中都排在前列，尤其是归元道，乃十六支中最大的五支之一，向来眼界极高，寻常天才根本入不了他们的法眼。

    “有点意思。”莫跃心中暗道，目光在陈庆身上多停留了一瞬。

    其余几尊未曾开口的神像，此刻也隐隐有气息波动。

    虽然没有亮起，却显然也在关注着这场小小的争夺。

    北苍众人这边，反应更是各异。

    徐衍心中大动：能被三道争夺，足见陈庆潜力不凡，日后至少也是元神三重天，甚至有望问鼎四重天。姜淮舟站在陈庆身侧，面色还算镇定。

    他修炼数百年，执掌玄天上宗多年，早已练就了一副不动声色的本事。

    可此刻，看着三尊神像争相向陈庆抛出橄榄枝，心中还是忍不住泛起一股复杂的滋味。

    羡慕吗？

    自然是有的。

    他姜淮舟在北苍也是一方霸主，宗师榜上赫赫有名的人物。

    可到了这景阳宫，十六支道统中连一个主动开口收录他的都没有。

    而陈庆，却被三支同时相中。

    这种落差，不是那么容易消化的。

    萧九黎站在稍远处，他的面色比姜淮舟更加平静，甚至可以说是淡漠。

    剑君的眼眸深处，却有一丝极淡的波澜一闪而过。

    司奇、赤崖王与岳清薇三人羡慕不已。

    陈庆不仅有后撑腰，单凭自身潜力便能引得三道垂青，反观他们自己，能否被选中，仍是未知之数。封朔方心中暗暗感叹，果然是金子藏不住。

    陈庆默然不语。

    这和他来之前想的完全不同。

    他原以为，最好的结果便是被太虚道收录，抱着祖师的大腿，安安稳稳地修炼。

    没曾想，竞有三支同时抛出了橄榄枝。

    尤其是归元道，乃是五大支之一。

    可陈庆心中却有另一层顾虑。

    他修炼的《太虚淬丹诀》，是天宝上宗一脉相承的功法，而天宝上宗的创派祖师，正是太虚道的垣主一一林道极。

    若是弃太虚道而选别支……

    陈庆沉默不语，眉头微微拧起。

    莫跃站在一旁，将陈庆的神色变化看在眼中，心中便已了然。

    他轻咳一声“诸位执司有所不知，此子乃是太虚道在外的种子。”

    这话落下的瞬间，殿内陷入短暂的沉寂。

    七尊神像之上流转的气息，同时微微一滞。

    太虚道。

    这三个字，分量不轻。

    景阳宫十六支，太虚道虽然不是最强的五支之一，却是最为特殊的一支，尤其是林道极，就算是其他垣主也不想得罪此人。

    如今这陈庆既是太虚道的种子，旁人再争，便有些不合适了。

    通玄道的神像最先开口：“既是太虚道的种子，那老朽便不夺人所好了。”

    话音落下，神像上的气息缓缓收敛，归于沉寂。

    乘光道的神像：“可惜了。”

    唯有归元道女子的声音再次响起，不紧不慢。

    “太虚道极难修炼，这一点，想必你也有所耳闻。”

    “你资质不错，若入归元道，百岁之前，你突破元神的把握至少有七成，届时甚至有望尝试元神榜。”“可若入太虚道……”

    她没有说下去，但意思已经再明白不过。

    入了太虚道之后，后续的路也比其他支脉难走数倍。

    “你可三思。”

    归元执司留下这四个字也不再多言。

    殿内重新安静下来。

    在场景阳福地之人对钟瑜的反应愈发好奇起来。

    就在这时，太虚道神像传出一道声音。

    “听闻是我太虚道在外的种子？”

    话音落下，莫跃面色微微一变，连忙上前半步，抱拳躬身。

    “莫跃，拜见郭执司！”

 第637章 太虚（求月票！） 

    莫跃的声音里带着几分意外，显然没想到来的人会是这位。

    陈庆心中一动。

    方才莫跃对通玄、乘光、归元几支的来人，都只是抱拳行礼，态度客气却不失分寸。

    可此刻面对这位“郭执司“，他的姿态明显放得更低，这说明此人在太虚道中的地位，绝非普通执司可比。

    神像之上，那道气息微微波动了一下。

    “不必多礼。”

    郭执司的目光从莫跃身上移开，落在陈庆身上，上下打量了一番。

    片刻之后，他微微颔首，语气里多了几分满意。

    “不错，资质确实可以，钟执司说的没错。”

    郭执司顿了顿，像是在陈述一个事实，又像是在提醒。

    “道则修炼，元神才是开始。”

    “我太虚道极难修炼，这一点想来你也听过，可一旦修成了，同境界难逢敌手，这一点，也是事实。”“你现在有权利，可以加入我太虚道，也有权利加入其他道，全凭自愿。”

    “我不逼你，也不劝你。”

    “路，你自己选。”

    话音落下，殿内陷入短暂的沉默。

    莫跃站在一旁，没有插嘴。

    太虚道，在整个景阳宫可是极为特殊的存在。

    姜淮舟、萧九黎，封朔方等人站在不远处，目光都落在陈庆身上，神色各异。

    他们都是老江湖，一眼便能够看出其中门道，这天宝上宗祖师所在的太虚道，恐怕并没有那么简单。陈庆沉默着。

    他的脑海中，无数念头在飞速碰撞。

    归元道的诚意，他看在眼里。

    可归元道再好，终究不是自己的根。

    太虚道难修，这一点郭执司没有隐瞒，莫跃之前反应大概也是这个原因。

    可他陈庆怕难修吗？

    有【天道酬勤】命格在。

    再难的法门，再艰涩的功法，只要他肯下功夫，日复一日地磨，总能磨穿。

    北苍那些年，他就是这样过来的。

    一步步走到今天，靠的不是天赋，不是运气，而是一点一滴的积累，是常年不辍的苦修。

    天宝上宗创派祖师，是太虚道的垣主。

    而他陈庆，是天宝上宗的宗主。

    这两个身份叠在一起，选择便已经不是选择题了。

    若是选了归元道，日后见了祖师，怎么交代？

    陈庆深吸一口气，擡起头来：“晚辈愿入太虚道。”

    听到这话，几道神像背后的执司暗自摇头，并未多言。

    “不错。”

    郭执司点了点头，语气里带着几分赞许，“站在一旁。”

    陈庆抱拳躬身，郑重行了一礼：“多谢执司。”

    然后，他退到一旁，站在璃华国主身侧。

    璃华国主侧头看了他一眼，美眸中闪过一丝异色，嘴唇微动，传音入密。

    “陈宗主胆魄很足！”

    陈庆面色不变，同样传音回道：“过奖了。”

    璃华国主嘴角微微勾起，没有再说什么。

    接下来的分人，便简单了许多。

    或许是方才三支争抢陈庆的场面太过引人注目，剩下的几人反倒没有引起太多关注。

    姜淮舟和封朔方被通玄道，瑶光道收录。

    那苍老的声音再次响起时，两人上前抱拳：“多谢执司。”

    萧九黎则被乘光道收录。

    这并不意外。

    乘光道的气息锐利如剑，与萧九黎的剑道极为契合。

    他上前时，步伐依旧从容，抱拳行礼的动作干净利落，没有多余的话，只有两个字。

    “多谢。”

    乘光道的神像没有回应，只是气息微微波动了一下，算是认可。

    司奇也被一支收录了。

    那是天枢道，十六支中排名中游，不算顶尖，却也不算末流。

    当神像念出“司奇“二字时，这位苍老的老者明显愣了一下。

    他深吸一口气，上前几步，抱拳躬身。

    “晚辈司奇，多谢执司收录。”

    他极力掩饰，可在场几人都是人精，哪里看不出来？

    这位云水上宗的宿老，此刻心中必定是百感交集。

    寿元将尽，最后一搏，竟真的搏出了一线生机。

    陈庆看着司奇的背影，心中微微感慨。

    到了这个年纪，还能有这样的机会，确实是天大的造化。

    但愿他能抓住。

    接下来，便再没有人被选中了。

    神像的气息逐渐散去。

    选贤阙内，恢复了寂静。

    没有被选中的三人，站在那里，谁也没有说话。

    “这就结束了？”

    岳清薇深吸一口气，将心中那股失落压了下去。

    赤崖王摇了摇头，没有说话，只是长长地叹了一口气。

    净尚双手合十，低诵了一声佛号，声音很轻，在空旷的大殿中回荡。

    初至景阳福地时，三人心中尚怀期待。

    尤其是方才眼见司奇竞也被选中，更令他们燃起一丝希望。

    然而此刻尘埃落定，希望彻底化为绝望。

    回想起方才三道为争夺陈庆而竞相垂青的场景，三人心中不禁生出巨大的落差之感。

    徐衍站在一旁，将三人的神色收入眼底，心中也是微微一叹。

    他上前几步，走到三人面前。

    “不必着急。”

    “景阳宫不收，还有别处，到时候我再带你们去小福地试一试。”

    “小福地虽不如景阳宫这般气象万千，却同样有几分机缘，只要能沉下心来，未必不能走出一条路来。三人闻言，面色稍稍缓和了几分。

    岳清薇沉声道：“多谢徐楼主。”

    赤崖王也点了点头，抱拳道：“有劳徐楼主了。”

    两人暗自立誓，即便无法留在景阳福地，也要加倍努力修炼一一谁又敢说，他们将来没有机会超越那些被选中之人呢？

    净尚双手合十，微微躬身，没有说话。

    徐衍摆了摆手，没有多说什么。

    他转过身，看向其余几人一一陈庆、姜淮舟、萧九黎、封朔方、司奇、璃华国主。

    “恭喜你们。”

    他的声音不大，却带着几分郑重，“今后在景阳宫，也算是有了一个机会，但不可懈怠。”他的目光在几人脸上扫过。

    “景阳宫虽大，可能不能站稳脚跟，能不能突破元神，全看你们自己的造化。”

    “记住，这只是开始，不是结束。”

    在场众人纷纷点头。

    他们心里都清楚，虽然被景阳宫收录，可真正的考验才刚刚开始。

    第一个巨大的门槛，就是元神境。

    北苍数千年来，能突破元神境的，屈指可数。

    而在景阳宫，元神境绝对算不上巨擘。

    想要在这等地方扎根并不容易。

    徐衍见众人神色凝重，知道他们心中有数，便不再多言。

    他顿了顿，继续说道：“还有一事，你们须牢记，未到元神境之前，不要返回北苍。”

    “那古道，只有元神境才能走，才能避开那些异兽的威胁。”

    “即便如此，也未必能保证绝对安全。”

    “所以一“

    他看向陈庆等人，目光一一掠过。

    “在突破元神之前，就待在景阳宫，潜心修炼。”

    “不要想着回去，不要想着其他。”

    “明白吗？”

    在场几人眉头暗暗皱起，但随后也都点了点头。

    徐衍见众人点头，这才微微松了口气。

    他又给每人留下一枚玉简，这是元神境界才能使用的元神玉简，可以通过这个交流信息。

    到最后，他的声音渐渐低沉下来。

    “我能做的，只有这么多了。”

    他看向几人，目光复杂，“剩下的路，要靠你们自己走了。”

    殿内陷入短暂的沉默。

    这位天机楼主，为了北苍，可谓是殚精竭虑。

    从北境禁制裂缝，到召集各方宗师，再到亲自护送他们来大罗天一一桩桩件件，都是他在操持。尤其是穿梭古道，这对元神境来说都极其危险。

    如今将众人安顿在景阳宫，他还要带着那三个落选的人去小福地碰运气。

    这份心力，这份担当，让陈庆心中生出几分敬意。

    “徐兄，差不多了。”

    莫跃的声音在殿内响起。

    “该回去了。”

    徐衍点了点头，转过身，带着岳清薇、赤崖王、净尚三人，朝选贤阙外走去。

    那四道身影，很快消失在大门之外。

    陈庆站在原处，看着那道渐行渐远的身影，心中默默道了一声一一保重。

    莫跃收回目光，看向留下的六人。

    “趁着各道高手还没来，我给你们简单介绍一番景阳宫。”

    他的声音不紧不慢，带着几分随意，“都听好了，我只说一遍。”

    众人神色一正，凝神细听。

    莫跃负手而立，目光变得深远，仿佛在回忆什么。

    “景阳宫，共有十六道，也就是十六个垣主。”

    “这十六道，各有各的传承，各有各的规矩，彼此之间既有合作，也有竞争。”

    “其中，有五支最为强大，乃是我景阳宫五大掌宫。”

    他顿了顿，语气加重了几分。

    “五大掌宫，都是大能级别存在，隐世不出。”

    “平日里宗门大小事务，由各道垣主商议处理，只有遇到真正的重大事宜，五大掌宫才会出面。”“所以一“

    他看向众人，目光中带着几分告诫。

    “在景阳宫行事，眼睛放亮一些，有些地方能去，有些地方不能去；有些人能得罪，有些人不能得罪。”

    “这些，等你们入了各自的道，自然会有人教你们。”

    “我今日只是给你们一个大概的印象，免得你们两眼一抹黑。”

    众人纷纷点头，心中暗自惊叹。

    大能级别存在，隐世不出。

    这六个字，分量之重，足以让任何人心生敬畏。

    在北苍，元神境已是天花板。

    可在景阳宫，元神境之上还有更高的境界，而五大掌宫，更是那之上的存在。

    这等底蕴，这等实力，确实不是北苍能比的。

    莫跃又简单介绍了几句各道的情况，说了一些需要注意的事项。

    他说话简洁，不拖泥带水，该说的说，不该说的一个字都不多提。

    众人听得认真，时不时点头，将每一个字都记在心里。

    不多时，殿外传来脚步声。

    一道身影从门外走了进来，身穿青色衣袍。

    可他周身流转的气息，却让在场几人心头一凛。

    元神境。

    而且气息沉稳。

    那年轻人走到璃华国主面前，抱拳道：“含章道，请随我来。”

    璃华国主对着陈庆等人点点头，然后跟着那人，转身离去。

    绛红色的长裙在殿门口一闪，便消失在视线之外。

    紧接着，又有人来了。

    通玄道，瑶光道来人接走了姜淮舟、封朔方。

    乘光道来人接走了萧九黎。

    天枢道来人接走了司奇。

    司奇离去时，脚步明显比来时轻快了几分。

    一炷香的功夫不到，选贤阙内便只剩下了陈庆和莫跃两人。

    陈庆站在原处，眉头微微皱起。

    太虚道的人呢？

    又过了约莫半盏茶的功夫，殿门口终于出现了一道身影。

    那是一个五十多岁的男子，一袭深灰色长袍，眉宇间带着几分孤傲之气。

    他步伐从容，不疾不徐，每一步都像是丈量过一般，精准而沉稳。

    莫跃看到来人，面色微微一变，随即笑了起来，抱拳拱手，语气里带着几分意外。

    “郭执司，您亲自来了？”

    郭执司微微点头，目光落在陈庆身上，嘴角微微上扬，“我太虚一脉在外的种子，自然要亲自来。”他的声音平淡，可那平淡之中，分明带着几分重视。

    莫跃笑了笑，侧身让开。

    “那倒也是。”

    郭执司走到陈庆面前，上下打量了一番。

    陈庆面色不变，呼吸平稳，抱拳躬身。

    “晚辈陈庆，拜见郭执司。”

    “不必客气。”

    郭执司摆了摆手，语气随意。

    “不错，确实不错。”

    他点了点头，像是在自言自语，又像是在对莫跃说，“钟执司的眼光，向来不差。”

    莫跃笑了笑，没有说话。

    郭执司收回目光，看向陈庆。

    “走吧，我先带你回去。”

    陈庆点了点头，转身看向莫跃，抱拳躬身，郑重行了一礼。

    “多谢莫前辈。”

    莫跃摆了摆手，道：“去吧。”

    陈庆应了一声，跟着郭执司，朝选贤阙外走去。

    两道身影一前一后，很快消失在殿门口。

    莫跃站在原处，负手而立，看着那道年轻的身影渐行渐远。

    直到陈庆的身影彻底消失，他才缓缓收回目光。

    “可惜了……”

    他低声自语，声音里带着几分复杂的情绪，“资质倒是不错……”

    景阳福地，通玄阁。

    悬空楼阁之外，云海翻涌，霞光万道。

    颜辞舟坐于蒲团之上，身前案几上搁着一卷泛黄的古籍。

    他睁开眼，浑浊的眸中闪过一丝困惑。

    “这钟瑜今日是怎么了？”他低声自语。

    钟瑜此人，他太了解。

    归元道乃是五大道之一，钟瑜身为执司，向来眼高于顶。

    寻常天才入不了她的法眼，即便是各道争抢的佼佼者，她也未必多看一眼。

    能让她开口的，至少也是元神榜上的人物。

    可今日，她竞主动开口，要与通玄、乘光两道争夺一个八转宗师。

    颜辞舟摇了摇头，眉头微皱。

    “有古怪。”

    这时，阁外传来一道熟悉的气息。

    颜辞舟擡起头，嘴角微扬。

    “来了。”

    他起身整了整衣袍，擡步走向阁外。

    推开阁门，云海翻涌，仙气缭绕。

    一道身影负手立于悬空长廊之上一一乘光道执司，裴正初。

    两人对视一眼，同时抱拳：

    “颜执司。”

    “裴执司。”

    寒暄过后裴正初开门见山，眼中带着几分疑惑：“颜执司，你可知晓？”

    他没把话说全，但颜辞舟明白他所指。

    “我也不知。”颜辞舟摇了摇头，目光投向远处翻涌的云海。

    裴正初跟上来，与他并肩而立：“这就怪了，钟执司的性子你是知道的，寻常天才入不了她的眼，唯有元神榜上的人物她才肯多看几眼。”

    颜辞舟沉默片刻，缓缓道：“那陈庆资质虽不错，百岁不到的八转宗师……还不至于让钟执司放下身段与人争夺。”

    裴正初没再深究，转而道：“如今说什么都没用了一他偏偏选了太虚道，那里可是号称天才坟场。”“此前不知多少天才，因林道极垣主的实力与名望慕名而来，挤破头也要加入太虚道。”

    他压低声音，“可最终呢？都是黯然离场。”

    太虚道传承玄元帝君道统，在景阳宫十六道中堪称最强之一。

    据说修此道，同境界少有敌手。然而此道极难修炼，每一道门槛都比寻常法门难上数倍，纵是妖孽也难以突飞猛进。

    那些慕名而来的天才们，怀揣热血加入太虚道，日复一日修炼艰涩玄奥的法门，最终发现前路漫漫，看不到尽头。

    有的中途放弃转入别道，有的黯然离去不知所踪，还有的终其一生困在元神境，不得寸进。故太虚道也被称为天才坟场。

    而太虚道在景阳福地中，却是除五大道之外最强的一道，其中最重要的原因，便是林道极。唯有他，在太虚一道上颇有建树。

    他确实算得上是同境界罕逢敌手。

    两人转而闲聊了些别的，并未在此事上深究。

    毕竟这些于他们而言皆是无关紧要的小事，若非钟瑜态度非同寻常，他们甚至都不会为此讨论。选贤阙外，云海翻涌。

    郭元走在前面，灰色长袍在风中轻轻拂动。

    陈庆跟在他身后，目光不经意间扫过四周。

    悬空的廊道蜿蜒曲折，两侧种着不知名的灵植。

    廊道尽头，是一座悬浮于半空中的石。

    石不大，方圆不过数丈，边缘立着四根石柱，柱顶镶嵌着淡青色的灵石，正散发着柔和的光芒。郭元踏上石，陈庆紧随其后。

    “站稳了。”

    郭元袖袍一挥，石四周的灵石同时亮起，一道淡青色的光幕从石柱顶端垂落，将整座石笼罩其中。下一瞬，石猛地一震。

    陈庆只觉得耳边风声呼啸，周围的景物化作一片模糊的光影，飞速向后掠去。

    这速度，比他全力催动金羽鹰还要快上数倍。

    陈庆面色不变，体内真元微微流转，将那股因急速移动带来的不适感化解于无形。

    约莫过了数十息功夫，石的速度骤然放缓。

    光幕散去，眼前的景象豁然开朗。

    陈庆擡眼望去。

    这是一片完全不同于景阳宫别处的天地。

    远处，数座山峰拔地而起，山势陡峭，直插云霄。

    最引人注目的，是山巅之上那片悬浮的宫殿群。

    楼阁殿宇层层叠叠，连绵不绝，以白玉为阶，以金瓦为顶，檐角飞翘。

    宫殿群正中央，一座巍峨的大殿尤为醒目。

    那大殿通体由某种陈庆从未见过的材料铸成，散发着淡淡的紫金色光芒，仿佛是由凝固的朝霞浇筑而成大殿正门上方，悬着一块巨大的匾额，上书三个大字一

    太虚阁。

    那三个字笔锋凌厉，气势磅礴。

    “如何？”

    郭元的声音在陈庆耳畔响起，带着几分自豪，“比之其他道如何？”

    陈庆收回目光抱拳道：“气象万千。”

    郭元笑了笑，没有多说什么，擡步向前走去。

    陈庆跟在他身后，沿着白玉铺就的石阶，一级一级向上。

    石阶两侧，每隔数丈便立着一根石柱，柱顶燃着长明火，火焰呈现淡金色。

    石阶很长。

    陈庆数着脚步，走了整整九百九十九级，才终于踏上山顶的广场。

    广场极为宽阔，以整块青玉铺成，光可鉴人，倒映着天空与云彩。

    此刻，广场上偶有三两人经过，见到郭元，纷纷停下脚步，抱拳躬身。

    “郭执司。”

    郭元微微颔首，算是回应，脚步不停，带着陈庆穿过广场，朝正中央那座紫金色大殿走去。大殿的门敞开着，殿内陈设古朴而庄重。

    正对着大门的，是一幅巨大的壁画，描绘的是一位道人负手立于云端，俯瞰苍生的景象。

    那道人面容模糊，看不清五官，可那股超然物外的气质，却透过壁画扑面而来。

    郭元的声音响起，“这画中之人，并非林垣主，而是太虚道一脉相承的源头一一玄元帝君。”玄元帝君。

    陈庆心中默念这四个字。

    太虚道传承的，正是这位玄元帝君的道统。

    郭元没有在壁画前停留，带着陈庆继续向着深处走去。

    郭元缓缓道：“老朽名叫郭元，太虚道执司之一，负责收录弟子、传授基础功法。”

    “你是在外的种子，有许多不懂的地方，我可以为你讲解一二。”

    “若有疑问，尽管开口。”

    陈庆点头：“多谢执司。”

    郭元详细讲解道：“先说说太虚道在景阳宫的地位。”

    他竖起一根手指，“除了五大道之外，我太虚道算是最强的一道。”

    陈庆心中微微一动。

    他在选贤阙时便听莫跃提过，景阳宫十六道中，有五支最为强大，称之为五大掌宫。

    太虚道不在其中，却能在其余十一道中位列第一，这份实力，已经相当惊人。

    “原因无他”

    郭元的声音继续响起，语气里带着几分敬意，“因为垣主修炼太虚道，同境界少有敌手。”同境界少有敌手！？

    陈庆深吸一口气，将心中的震撼压了下去。

    “而垣主鲜少有敌手的原因，便是因为太虚道。”

    郭元的声音继续响起，语气变得郑重起来，“太虚道乃是玄元帝君传承，每个小境界的桎梏，都是其他道的两三倍。”

    他顿了顿，目光落在陈庆脸上。

    “但同样，雄浑的根基，造就了不凡的实力。”

    陈庆听到这里，心中豁然开朗。

    每个小境界的桎梏都是其他道的两三倍，这意味着修炼太虚道的难度，远超常人想象。

    可一旦突破，根基之雄浑，实力之强悍，同样远超同侪。

    “修炼太虚道，极其困难。”

    郭元语气多了几分感慨“许多天才慕名而来，最终黯然离去，不是因为资质不够，而是因为熬不住。”他看向陈庆，目光中带着几分审视。

    “你可想清楚了？”

    陈庆面色不变，抱拳道：“晚辈想清楚了。”

    他没有多余的话，语气平静而坚定。

    郭元看了他片刻，微微点头，没有再多说什么。

    因为林道极的缘故，拜入太虚道的天才数不胜数，其中不乏有人想成为林道极，甚至有人立志要超越他最终这些天才都黯然惨淡，无一例外。

    郭元对此心知肚明他需要做的，就是把其中的利害关系告诉陈庆。

    毕竟，他虽说是垣主散播的“种子’，但对这条路上的艰辛与凶险，其实一无所知。

    “对了。”

    他忽然想起什么，话锋一转，“你真元境淬炼的时候，淬炼了多少次？”

    陈庆微微一愣。

    这个问题，有些出乎他的意料。

    “修炼太虚道，如果根基不够雄厚，后面很难走得远。”郭元解释道。

    陈庆沉默了一息。

    他当然记得。

    真元九重，淬炼九次，这是北苍的常识。

    他击败过祖师虚影，得到过天宝塔，在真元境时便已完成了远超常人的积累。

    “十三次。”

    他想了想，报出了这个数字。

    十三次淬炼，这是他在外人面前能够透露的极限。

    毕竟，十五次淬炼太过骇人听闻，连他自己都觉得有些不可思议。

    “十三次！？”

    郭元擡起头，目光落在陈庆脸上，浑浊的眼中闪过一丝精光。

    “当真？”

    他的声音比方才高了几分，带着明显的意外。

 第638章 长生(求月票！) 

    “十三次！？”

    郭元擡起头，目光落在陈庆脸上，浑浊的眼中闪过一丝精光。

    “当真？”

    他的声音比方才高了几分，带着明显的意外。


    若是单纯的十三次淬炼，还不值得郭元如此反应，但若是在此基础上，再加上不足百岁、八转真丹境这两个条件，那可就不一样了。

    这样资质和潜力，确实算得上是十分不俗。

    陈庆面色平静，抱拳道：“不敢欺瞒前辈。 “

    郭元的表情变得微妙起来，有惊讶，有惋惜，”在北苍那等地方，确实少有......“

    ”争取早日突破元神境吧。”

    他顿了顿，思忖了片刻后才继续说道：“可惜了，你这般资质，若是在大罗天自幼修行，说不定还有那么一丝机会窥探那元神榜末尾。 “

    ”元神榜？”

    陈庆眉头微微一挑，眼中闪过一丝疑惑。

    郭元见他询问，便道：“元神榜，是不老山设下的榜单，录入天下一百二十八人。 “

    ”能够进入元神榜的人，都是九天十地元神境界中最拔尖的存在。”

    “想要进入此榜单，先决条件便是百岁以下、元神境，然后根据战绩、潜力等诸多因素综合评定。” 他转过头，看向陈庆，目光中多了几分意味深长。

    “只要登上此榜单，能够得到的好处，实在是太大......”

    陈庆听到这里，心头猛地一跳。

    不是因为元神榜，而是因为郭元方才提到了一个他无比熟悉的词一

    不老山。

    他记得很清楚，厉老登临走之前，曾经说过一句话。

    “如果有本事，就来不老山找老夫吧！”

    此刻从郭元口中再次听到“不老山”三个字，陈庆心中顿时翻涌起惊涛骇浪。

    他面上不动声色，开口问道：“敢问郭执司，这不老山是什么地方？ “

    郭元看了他一眼，没有多想，随口答道：”不老山在长生天，神秘莫测，是一座雄伟壮丽的山脉，主峰直达天际。 “

    ”当年道庭还在的时候，不老山便已经在了。”

    “至今为止，能够登上山巅的人，不超过五个。”

    “山巅之上是何存在，寻常人根本不知晓。”

    他顿了顿，继续道：“不过不老山有一张图录，记载了三榜，元神榜便是其中之一，我辈之人无不以登上三榜为荣。 “

    陈庆听到这里，内心突突乱跳。

    长生天！？

    不老山！？

    听郭元这般说，那不老山竟是如此了得，甚至还在景阳福地之上？

    他深吸一口气，将翻涌的情绪压了下去，试探着问道：“那在不老山修行之人都是......”

    “倒也不是。”

    郭元摇了摇头，打断了他的话。

    “不老山是一群山脉，主峰周围汇聚了大量散修，那里比不上大福地，但是也比一般小福地的天地元气浓度要高。”

    他顿了顿，又补充道：“我这里有最新的榜单，你若是感兴趣，可以看看。 “

    说着，他从袖中取出一卷薄薄的册子，递到陈庆手中。

    陈庆接过，双手捧着，翻开册页。

    入目便是一行行密密麻麻的名字，每一个名字后面都跟着简短的介绍一一修为、战绩、所属势力。 陈庆的目光飞速扫过三个榜单，从第一页翻到最后一页，又从最后一页翻回来，来回翻了三遍。 从头到尾，都没有看到“厉百川”三个字。

    “老登会不会是个假名字？”

    陈庆心中暗道，眉头微微皱起。

    片刻之后，他又摇了摇头。

    “或许也有可能是我想多了。”

    他将册子合上，递还给郭元，心中暗自盘算。

    总而言之，不老山的信息有了一些。

    慢慢来，暂时还不着急。

    郭元见陈庆低头沉思，以为他对元神榜过于执着，语气中带着几分劝诫。

    “不必想那么多。”

    他摆了摆手，“景阳福地能够进入元神榜的，也不过寥寥几人罢了，一只手都能数得过来，而且还都是被掌宫看重的存在，这些人，不是我等能够比肩的。 “

    在郭元看来，元神一关本身就不简单。

    若是陈庆在修炼途中遇到一二挫折，几十年眨眼便过去了，即便最终能够突破元神，也很可能已经过了百岁。

    到时候连元神榜的门槛都够不着，现在就去想这些，确实为时过早。

    陈庆听出了郭元话中的善意，抱拳道：“郭执司说的是，晚辈现在连元神都未到达，自然不会好高骛远。 “

    郭元点了点头，神色缓和了几分。

    “走吧，我现在先带你去领取身份玉牌。”

    他转身朝殿外走去，声音从前方飘来。

    “有身份玉牌，你才能在太虚台居住。”

    陈庆应了一声，快步跟上。

    两人一前一后，穿过广场，沿着一条曲折的廊道向东行去。

    廊道两侧种满了不知名的灵植，枝叶繁茂，花香扑鼻。

    走了约莫一盏茶的功夫，前方出现一座偏殿。

    殿门半掩着，里面透出昏黄的光线。

    郭元推门而入，陈庆紧随其后。

    偏殿不大，陈设简朴。

    正对着大门的是一张紫檀木案，案后坐着一位老妪。

    那老妪头发花白，面容枯瘦。

    她端坐在那里，神情带着几分冷冽。

    郭元上前几步，抱拳道：“赵执司，新收录的弟子，劳烦给他办一下身份玉牌。 “

    老妪抬起头，目光在郭元脸上扫了一眼，又看向了一旁的陈庆。

    “就是他？”

    “正是。” 郭元点头。

    老妪没有再说什么，一块巴掌大小的玉牌从案下缓缓升起。

    那玉牌通体莹白，表面流转着淡淡的青色纹路，散发着温润的光泽。

    老妪将玉牌推到案边，声音冷淡：“滴一滴血，再留下一缕意念。 “

    陈庆上前一步，将一滴鲜血滴在玉牌之上。

    鲜血落在玉牌表面的瞬间，便迅速渗入其中，消失不见。

    紧接着，陈庆心念微动，分出一缕极细的意念，注入玉牌之中。

    玉牌微微一亮，表面的青色纹路如同活物般游走了一圈，随即恢复了平静。

    老妪将玉牌拿起，看了一眼，确认无误后，才递还给陈庆。

    “这是你的身份令牌，此物代表你的身份，收好了。”

    她的语气依旧冷淡，从头到尾没有多余的表情。

    陈庆双手接过，抱拳道：“多谢赵执司。 “

    老妪摆了摆手，没有再多说一个字，低头继续翻看案上的卷宗。

    郭元见事情办妥，便带着陈庆退出偏殿。

    出了殿门，郭元的声音响起：“我现在带你去太虚台。 “

    两人沿着廊道继续前行，穿过几座悬空的石桥，越过一道深谷。

    走了约莫一刻钟，前方的视野豁然开朗。

    陈庆抬眼望去。

    远处，一片空中楼阁层层叠叠，悬浮于半空之中，楼阁之间以白玉长廊相连，檐角飞翘，雕梁画栋，在阳光的照射下熠熠生辉。

    楼阁下方，则是群山环绕，峰岿叠嶂，苍翠欲滴。

    而最让陈庆心v惊的，是此地的天地元气浓度。

    他深吸一口气，只觉得一股精纯至极的天地元气顺着口鼻涌入体内，沿着经脉缓缓流淌，最终汇入丹田。

    那种感觉，就像是在北苍时吞服了一枚上品丹药。

    “这浓度......”

    陈庆心中暗暗估算了一番，得出了一个让他自己都有些不敢相信的数字。

    约莫是北苍的五倍。

    五倍！

    这意味着什么？

    意味着在这里修炼一年，抵得上在北苍修炼五年。

    陈庆心头一片火热。

    郭元站在他身侧，将他的反应收入眼底。

    “我太虚道未到元神的弟子，便在此地修炼，这里虽然是福地外围，但天地元气浓度也非比寻常。” 说到这里，他话锋一转，语气骤然变得严肃起来。

    “但是你要记住，能够在这里修行，也是莫大的福分。”

    他竖起一根手指，“只能修行二十年。 “

    ”若是二十年内没有修成元神境，就必须离开这里了。”

    陈庆心中一凛，抱拳道：“晚辈知道了。 “

    二十年的时间，说长不长，说短不短。

    对于寻常宗师来说，从八转到元神，二十年远远不够。

    可陈庆不同。

    他有【天道酬勤】命格，有《太虚淬丹诀》，有太虚道的资源支持。

    二十年，足够了。

    郭元忽然想起了什么，“还有一事，你如今是真丹境八转，到了九转便有一次测试的机会，这次测试机会十分重要，每个人只有一次机会。 “

    ”测试结果不同，上面给予的支持也不同，甚至对于你突破元神境都会有影响。”

    “你一定要把握好这个机会。”

    他语气比方才还要重了几分，毕竞二十年之内陈庆是否能够突破元神，还是未知，但是到达九转问题不大，所以这测试十分重要。

    陈庆听到这里，眉头微微皱起。

    对突破元神都有影响？

    他暗自将这件事记在心里，郑重其事地点了点头。

    “晚辈记下了。”

    当务之急，是先稳固修为，尽快冲击九转，为突破元神做好充足准备。

    郭元见他神色认真便不再多言，抬步向前走去。

    陈庆跟在身后，两人穿过最后一座悬空廊桥，来到一处独立的楼阁前。

    楼阁不大，上下两层，青砖黛瓦，飞檐翘角，门前种着几竿翠竹，在风中轻轻摇曳。

    楼阁四周布有阵法，将外界的喧嚣隔绝在外，显得格外清幽。

    郭元停下脚步，转过身来。

    “从今以后，你就住在这里吧。”

    他从袖中取出一枚玉简，递到陈庆手中：“这上面有注意事项，还有一些最基本的讲解，你有时间可以看看。 “

    陈庆双手接过玉简，郑重其事地收入袖中。

    郭元见他收好，又道：“日后若是有事，可以来太虚阁直接找我，也可以去找方才那位赵执司。 “他顿了顿，似乎在等陈庆提问。

    陈庆沉默了片刻，终于还是问出了那个压在心底的问题。

    毕竟此番大罗天，最主要的事情便是北苍的危机，如果这位祖师顾念旧情的话，那事情或许会好办的多“郭执司，晚辈斗胆一问一”

    他深吸一口气，“不知何时能够拜见祖师？ “

    ”垣主如今不在大罗天。”

    郭元听到这话，摇了摇头道：“等他回来，说不定会见你一面，毕竟你是遗留在外的种子。 “”至于什么时候回来......“

    他顿了顿，语气里多了几分不确定，”还不好说，你先好生修炼就是。”

    陈庆听到这里，心中微微一沉，却也没有多说什么。

    祖师不在大罗天，此事急不得。

    他抱拳道：“晚辈明白了。 “

    郭元点了点头，目光在楼阁上扫了一眼，又看了看天色：”时辰不早了，你先安顿下来，熟悉一下环境。 “

    ”那玉简上的内容，务必仔细看过，里面的规矩不能犯，犯了便是大麻烦。”

    陈庆抱拳：“晚辈谨记。 “

    郭元交代完这些，便不再多言，转身离去了。

    那道深灰色的身影在云海中渐行渐远，最终消失在层层叠叠的楼阁之间。

    陈庆站在楼阁前，目送郭元离去。

    他转过身，推开楼阁的木门。

    楼阁内部比他想象的更加清幽雅致。

    沿着木梯拾级而上，二楼是一间静室，兼作卧室之用。

    静室临窗处摆着一张蒲团，窗外正对着远处的群山，云海翻涌，霞光万道，视野极佳。

    陈庆在静室中环顾一圈，微微点头。

    “倒是个清修的好地方。”

    他没有急着坐下，而是先在楼阁内外走了一遍，将每一处角落都看了一看。

    楼阁四周布有阵法他虽不懂阵道，却能隐约感觉到那阵法的存在，那是一种若有若无的屏障，将外界的喧嚣隔绝在外，却不妨碍天地元气的流通。

    确认无误后，陈庆回到二楼静室，在蒲团上盘膝坐下。

    他从袖中取出郭元给他的那枚玉简，双手握住，神识缓缓探入。

    玉简之内的信息如同决堤之水，涌入他的识海。

    不是文字，不是图画，而是一幅幅立体而完整的精神烙印，直接刻入记忆深处，如同亲身经历过一般清晰。

    陈庆闭上双眼，静心消化。

    首先是景阳福地的地图。

    这份地图之详尽，远超他的想象。

    整个景阳福地的山川走势、峰巒分布、楼阁方位，尽数收录其中。

    十六道统各自占据的区域，用不同颜色的光晕加以区分，彼此之间的边界清晰分明。

    太虚道所在的区域，位于福地东南方向，占地极广。

    太虚台、太虚阁、演武场、藏经阁、丹药房...... 每一处建筑的位置、功能、注意事项，都标注得一清二地图上还用红色小字标注了诸多禁地，有些是五大掌宫隐修之所，有些是某些垣主闭关之地，还有些连标注者自己都说不清里面有什么，只用四个字概括：不可靠近。

    陈庆将地图在识海中反复翻看数遍，确保自己不会误入禁地之后，才转向下一部分。

    而后便是一些规矩还有注意事项。

    他很快便扫完，并且一一记在心中。

    接下来，是陈庆最关心的部分一一功法、宝药、密卷古籍的获取方式。

    玉简中的说明十分详细，条理清晰。

    功法方面，未到元神境的弟子，可前往太虚阁获取基础功法。

    但太虚阁不会传授道术。

    而且，获取功法并非无偿，需要花费。

    花费的是丹药。

    陈庆看到这里，心中微微一动。

    丹药。

    在景阳福地，丹药才是硬通货。

    玉简中明确写道：景阳宫弟子之间交易、换取功法、请人指点，皆以丹药为酬。

    丹药质量越高，价值越大。

    当然，丹药效用不同，价值也是不同。

    对于突破瓶颈有用的丹药，价格往往是同质量的几倍还要多。

    陈庆继续往下看。

    居住在太虚台的弟子，每月可从太虚道领取固定的丹药配额，五枚一道青纹丹药，三枚二道青纹丹药。 除此之外，再无其他。

    想要更多资源，要么自己去挣，要么等突破之后提升待遇。

    “五枚一道青纹，三枚二道青纹......”陈庆默默算了一笔账。

    这点丹药，对于寻常真丹境来说或许够用，甚至还有富余。

    但对于他这种消耗极大的人来说，不过是杯水车薪。

    单靠每月这几枚丹药，远远不够。

    陈庆继续往下看。

    若需指点请教，可前往太虚阁。

    太虚阁中有执司轮值，弟子若有修炼上的疑惑，可前去请教。

    但同样需要花费丹药，且价格不菲。

    陈庆看到这里，眉头微微皱起。

    “说到底，居住在太虚台，并未接触到太虚道道统核心。”

    他将玉简中的内容反复看了几遍，心中渐渐有了一个清晰的判断。

    太虚台，不过是太虚道给半路投身而来之人一个机会。

    在这里，他能得到的东西极其有限，每月几枚丹药，一处清幽的修炼之所，仅此而已。

    真正的道统传承，真正的核心资源，都藏在更深处。

    想要触及那些东西，必须先提升自己的实力。

    “还是要尽快突破元神。” 陈庆深吸一口气，“只有到了元神境，才能接触到太虚道真正的底蕴。 “他将玉简中的内容从头到尾又看了一遍，确认没有遗漏之后，才将神识收回。

    玉简中还有一部分内容，是关于那场“测试”的。

    九转之后，便会接受测试。

    根据测试的优劣，可以得到不同对应的级别待遇和好处。

    这些待遇和好处，将直接影响到突破元神的成败。

    毕竞，元神境是个大关卡。

    即使是天才、妖孽也会被卡住。

    北苍数千年历史上，卡在宗师九转巅峰、终生无法突破元神的，大有人在。

    那些人哪一个不是天资卓绝之辈？

    哪一个不是各自宗门的中流砥柱？

    可他们终究没能迈过那道门槛。

    “测试......”

    陈庆低声自语，眼中闪过一丝精光。

    八转初期到九转，这段路说长不长，说短不短。

    陈庆将心中的杂念压下，重新在蒲团上盘膝坐下。

    他心念微动，周天万象图在身前缓缓展开。

    图卷之中，诸多物品静静悬浮。

    这宝药和丹药都是从北苍带来的。

    “先炼化了再说。”

    陈庆没有犹豫，手掌一翻，天宝塔缓缓浮现。

    塔身通体紫金，在静室中散发着淡淡的光芒。

    陈庆托起天宝塔，心念微动。

    塔身轻轻一震，一股吸力自塔底涌出，将一株宝药吸入其中。

    宝药没入塔身的瞬间，天宝塔表面的紫金色光芒骤然亮了几分。

    宝药在天宝塔内部缓缓旋转，药力被一层层剥离。

    最终化作一缕淡金色的玄黄之气，从塔顶飘出，没入陈庆的丹田。

    “继续。”

    陈庆没有停手，将剩下的几株宝药一一投入天宝塔中。

    很快，宝药和丹药都被炼化成了玄黄之气。

    那二道青纹丹药化作的玄黄之气，比一道青纹的浓郁了十倍不止。

    可那炼化的难度，也同样提升了不止一个层次。

    陈庆心中暗自思忖起来。

    “看来，天宝塔提取玄黄之气也不是万能的。”

    丹药等级越高，炼化的难度便越大。

    一道青纹、二道青纹尚且能够应付，若是三道青纹、四道金纹呢？

    恐怕就不是炼化难度增加那么简单了，很可能根本炼化不了。

    “此事日后再说。” 陈庆摇了摇头。

    所有丹药炼化完毕之后，丹田之中已经积攒了相当可观的玄黄之气。

    他闭上双眼，运转《太虚淬丹诀》。

    玄黄之气被金丹不断吸收，转化为更加精纯的真元，反哺到四肢百骸。

 第639章 三重(求月票！) 

    所有丹药炼化完毕之后，丹田之中已经积攒了相当可观的玄黄之气。

    他闭上双眼，运转《太虚淬丹诀》。

    玄黄之气被金丹不断吸收，转化为更加精纯的真元，反哺到四肢百骸。


    时间在寂静中流逝。

    窗外的天色由明转暗，又由暗转明。

    陈庆几乎不曾合眼，将所有的时间都投入到了修炼当中。

    旁人修炼，需要消化、需要打磨、需要反复参悟。

    但陈庆有命格，和别人完全不同。

    除此之外，他的枪法修炼也未曾懈怠。

    每日晨起，陈庆都会运功一个时辰，这才开始修炼枪法。

    距离三重枪域，已是越来越近了。

    这天，陈庆立于演武场中央，手中握着陨星枪。

    他深吸一口气，闭上双眼。

    下一瞬，十八道枪意从他周身骤然浮现！！

    以他自身为中心，方圆五十丈之内，空气骤然凝固。

    无形的压迫感朝着四面八方碾压而去。

    【天道酬勤，必有所成！ 】

    【枪域第二重：（148233/150000）】

    金色字迹在识海中浮现的瞬间，陈庆的双眼骤然睁开。

    眸中精光一闪而逝，取而代之的是一片沉静如水的清明。

    他知道，距离三重枪域，只差最后一步了。

    枪域第一重是散，将枪意散于周身，形成一片杀伐之域。

    第二重是合，将十八道枪意的本源熔于一炉，化繁为简，万枪归宗。

    而第三重，则是变。

    不是散，不是合，而是散与合之间的随心所欲、变化万千。

    识海之中，那十八道琉璃色枪意的运转速度越来越快，快到连陈庆自己的神识都有些跟不上。 他不再刻意控制，只是静静地看着，任由它们自行运转。

    陈庆的双眼骤然睁开。

    眸中，一道琉璃色的光芒一闪而逝。

    下一刻，他动了。

    陨星枪在他手中轻轻一转，枪尖朝前，缓缓刺出。

    这一刺，极慢，极轻。

    枪尖之前，一道细如发丝的琉璃色光线激射而出。

    【天道酬勤，必有所成！ 】

    【枪域第三重：（1/200000）】

    三重枪域，成了。

    陈庆心中大喜，但很快便感觉到了一丝奇怪。

    枪域突破三重之后，不仅是范围扩大了，似乎多了一些什么。

    那是一种说不清道不明的感觉。

    极致的锋锐。

    不是真元凝聚而成的锋锐，不是枪意本身自带的锋锐。

    陈庆心中一动，抬枪再次刺出。

    这一次，他没有刻意控制力道，只是任由那股锋锐之感随着枪意一同迸发。

    前方石柱被切成两半。

    切囗依旧光滑如镜。

    不对劲。

    他方才那一枪，根本没有动用多少真元，甚至连枪意都只是随意催动，远未到全力。

    可那锋锐程度，却比之前全力催动时，还要强上三分。

    “这是......”

    陈庆眉头紧锁，脑海中飞速翻涌着罗之贤留给他的那些手劄心得。

    四重枪域，才有特性。

    可他如今不过三重，为何便已感受到了那股锋锐之意？

    陈庆眼中闪过一丝明悟，又带着几分难以置信。

    三重枪域便有了一丝特性，简直让人喜出望外！

    “若是有朝一日突破四重枪域......”

    他低声自语，眼中闪过一丝火热，“这锋锐特性，怕是会比寻常枪域四重的特性强上一倍不止，而且四重枪域会不会有新的特性？ “

    陈庆深吸一口气，将心中的热切压了下去。

    想得太多，不如脚踏实地。

    他重新握紧陨星枪，继续修炼。

    三重枪域刚刚突破，还有许多地方需要熟悉。

    时间在寂静中流逝。

    演武场中，枪意如潮，起起落落。

    又一个时辰过去，他才收功停练，拿出一本书册。

    正是华云峰留给他的心得。

    每逢闲眼，他都会翻阅。

    手劄的内容极为丰富，从剑道基础到剑域凝练，几乎涵盖了华云峰毕生剑道修行的全部精华。 枪与剑，看似殊途，实则同归。

    都是杀伐之器，都是以意驭兵，都是在方寸之间决生死、分胜负。

    华云峰在剑道上的许多见解，放在枪道上同样适用。

    就在他准备继续修炼时，演武场外忽然传来一道声音。

    “太虚道陈兄弟在否？”

    陈庆手中枪势一顿，收枪而立。

    “紫微道盛安，前来拜访！”

    陈庆听到这，心中疑惑。

    紫微道属于十六支其中之一，实力处于中游，似乎这一支更擅长丹道之术，在景阳福地颇受欢迎。 自己似乎并不认识紫微道的人。

    虽然疑惑，但陈庆整了整衣袍，朝外走去。

    演武场外，一道身影静静站立。

    那是一个五十多岁的男子，浓眉大眼，脸颊圆润，身材有些臃肿肥胖，站在那里活像个商贾，而非修行之人。

    他周身气息沉稳，宗师境九转。

    看到陈庆出来，那男子脸上堆起笑容，抱拳拱手：“这位就是太虚道陈兄弟吧？ 在下紫微道盛安，此番特地拜访一二。 “

    说着，他从袖中取出一个瓷瓶，双手递了过来。

    陈庆神识一扫，瓶中两枚丹药，一道青纹。

    他心中微微一动。

    初次见面，便送两枚一道青纹丹药，这份手笔不算小。

    “这怎么好意思呢”

    陈庆嘴上说着，手上动作却是极快，瓷瓶已收入袖中。

    盛安看着他这副模样，笑容更深了几分。

    “里面请。” 陈庆侧身让开，做了个请的手势。

    盛安笑了笑，跟着他走进楼阁。

    两人在一楼厅中落座，陈庆从桌上提起茶壶，倒了两杯茶水，推到盛安面前一杯。

    茶水热气嫋嫋，茶香清淡。

    两人闲聊了片刻，说些景阳福地的风物人情，说说各道的趣闻轶事。

    盛安此人虽然长相憨厚，说话却颇为风趣，三言两语便将气氛活络开来。

    陈庆也不着急，陪着他东拉西扯，心中却在暗暗揣度此人来意。

    果然，盛安喝了口茶，放下茶杯，也不再藏着掖着。

    “陈兄弟，实不相瞒，我此番前来，是想与你做笔生意。”

    “生意？” 陈庆眉头一挑。

    “正是。” “盛安点了点头，”我紫微道专精丹道，我本人这些年也攒了些手艺，如今能够炼制提升修为的一道青纹丹药和两道青纹丹药。 “

    他顿了顿，竖起两根手指。

    “归元丹，一道青纹，可助真丹境修炼; 两仪丹，二道青纹，药效是归元丹的十倍不止。 “陈庆听到这里，心中已然明了。

    盛安继续说道：“陈兄弟若是有需要，尽管找我，价格方面，比福地中正规场所要划算得多。 “他掰着手指头数了起来：”宝药、宝鱼、功法、秘法、矿石、灵材...... 什么都行，只要价值相当，咱们都可以商量。 “

    陈庆端起茶杯抿了一口，脑海中飞速盘算。

    丹药，他确实需要。

    天宝塔炼化丹药提取玄黄之气，是他目前最快的修炼方式。

    而盛安开出的条件，比正规场所划算，这意味着同样的资源，他能换到更多的丹药。

    划算的买卖，他没理由拒绝。

    说到矿石，他还真有一块。

    天星盟宝库搜来的紫金玄铁，一直收在周天万象图中，未曾动用。

    陈庆心中一动，放下茶杯。

    “盛兄，你且看看这块矿石价值几何。”

    他手掌一翻，一块拳头大小的矿石出现在掌心。

    “紫金玄铁？”

    盛安伸手接过，翻来覆去地看了几遍，又用真元探了探，点头道：“成色不错，分量也不轻，确实是好东西。 “

    他将矿石放在桌上，抬起头看向陈庆：”陈兄弟想换几纹丹药？ “

    陈庆沉吟片刻：”三纹的吧。 “

    他顿了顿，又补了一句：”我对这矿石的价格不太懂，盛兄看着给便是，你我也是初次交易，想来盛兄不会让我吃亏。 “

    这话说得敞亮，却也暗含机锋。

    盛安听出了他话中的意思，笑了笑，没有在意。

    他低头看着那块紫金玄铁，心中飞速估算着价值。

    片刻之后，他抬起头，伸出五根手指。

    “五枚。”

    “五枚三道青纹丹药？”

    陈庆问了一句，见盛安点头，当下便道：“好，成交。 “

    反正这矿石留在手中也是无用。

    不如换五枚三道青纹丹药，实实在在提升修为。

    盛安见他答应得爽快，脸上的笑容更浓了几分。

    他从袖中取出一个瓷瓶，推到陈庆面前。

    陈庆拔开瓶塞，神识一扫，五枚丹药静静躺在瓶中，每一枚表面都有三道青色纹路。

    确认无误后，他将瓷瓶收入周天万象图，将那块紫金玄铁推向盛安。

    盛安双手接过，小心翼翼地收入袖中，像是怕磕着碰着一般。

    “陈兄弟爽快。” 他抱拳道，“日后有什么好东西尽管来找我，绝对让你满意。 “

    两人又喝了几口茶，陈庆忽然想起什麽，问道：”盛兄，可知道那九转测试？ “

    盛安笑道：”自然知道。 “

    陈庆道：”可否细说？ “

    盛安沉吟了半晌，道：”这九转测试，说简单也简单，说复杂也复杂。 “

    他竖起四根手指，”测试结果共分四个等级一一天、地、玄、黄。 “

    ”只要达到黄级，就算通过，便能得到一份黄级奖赏，获得一次进入秘地修炼的机会。”

    他顿了顿，语气加重了几分：“那秘地，对突破元神大有裨益。 “

    陈庆听到这里，心中微微一动。

    “除了进入秘地修炼，还有其他资源奖赏。” 盛安继续说道，“丹药、功法、灵宝，应有尽有，全看你的测试等级。 ”

    “玄级更高，能在福地都算得上是天才了。”

    他伸出两根手指，“若是能达到玄级，不仅秘地修炼的时间更长，还能得到更多的资源，好处。 “陈庆眉头微挑。

    “至于地级”

    盛安的声音低了下来，眼中闪过一丝向往，“整个景阳福地，能到地级资格极少极少。 “

    ”这些人，只要不出意外，突破元神几乎是板上钉钉的事，并且无一例外都得到了各支重视，得到垣主重视。”

    陈庆听到这里，暗自思忖起来。

    地级尚且如此，那天级呢？

    “若是天级呢？” 他问道。

    盛安看了他一眼，目光中带着几分复杂，似笑非笑。

    “天级的.........”

    他摇了摇头，“那估计要轰动整个福地了。 “

    陈庆眼眸一转，心中也是大动。

    震动福地！？

    盛安笑眯眯道：“陈兄弟也不必想太多，能达到黄级便已是万幸，玄级更是烧高香了。 “

    他站起身来，整了整衣袍，”至于地级、天级...... 那不是我等能肖想的。 “

    陈庆回过神来，抱拳道：”多谢盛兄指点。 “

    ”客气了。” 盛安抱拳还礼，“那今日便不叨扰了，改日再来拜访。 “

    陈庆起身送他到门口。

    盛安走出几步，又回过头来，那张憨厚的脸上带着几分真诚的笑意。

    “陈兄弟，有什么好东西，记得来找我。”

    陈庆笑着点头：“定。 “

    盛安这才转身离去，很快消失在云海之中。

    陈庆站在门口，目送他离去，脸上的笑容渐渐收敛。

    他转过身，回到厅中，在椅子上坐下。

    脑海中，盛安方才的话还在回荡。

    黄级、玄级、地级、天级。

    四个等级，四种截然不同的待遇。

    黄级只能进入秘地一次玄级，天级就能享受更多资源，而天级震动整个福地？

    “想要加快进度，就需要更多的资源。”

    “看来这段时间，要想些办法获取更多资源。”

    陈庆盘算起来。

    景阳福地的天地元气依旧浓郁，每一次呼吸都像是在吞服灵药。

    可他知道，仅靠天地元气的积累，远远不够。

    他需要更多的丹药，更多的资源。

    “先去太虚阁看看。”

    陈庆转身下楼，推门而出。

    乘光道。

    悬空楼阁之间，云海翻涌，霞光万道。

    萧九黎从演武场中走出，一袭白袍已被汗水浸透。

    他面色疲惫，脚步却依旧沉稳，眉宇间带着几分轻松。

    自从来到景阳福地，他的心神便一直紧绷着。

    陌生的环境，陌生的规矩，陌生的同门，一切都是陌生的。

    他必须时时刻刻保持警惕，不敢有丝毫懈怠。

    如今，终于可以稍稍松一口气了。

    “萧兄，恭喜了！”

    一道声音从廊道那头传来。

    萧九黎抬起头，看到几个乘光道门人正朝这边走来，脸上带着几分热络的笑容。

    “恭喜！ 通过了测试！ “

    ”此番通过测试，便有机会进入秘地修炼，恐怕可以一鼓作气突破元神了！”

    身后几人也是纷纷抱拳七嘴八舌地道贺。

    “萧兄的剑道造诣，当真是让人敬佩！”

    “这才来多久，便通过了测试，我等佩服！”

    “日后萧兄突破元神，可别忘了提携提携我们啊！”

    萧九黎嘴角微微上扬，抱拳还礼，声音平淡却带着几分轻松：“多谢诸位，承蒙吉言。 “

    他向来不善言辞，能在乘光道与这些人打成一片，已是不易。

    几人又寒暄了几句，便各自散去。

    萧九黎站在廊道上，望着远处翻涌的云海，长长地吐出一口气。

    通过了测试，得到进入秘地的机会。

    这并不容易。

    他早在北苍时便已是九转巅峰，这些年从未懈怠，可突破元神的契机始终未曾出现。

    来到景阳福地后，他更是日夜苦修，不敢有片刻停歇。

    沧海浮光剑的那一缕剑身，他日夜参悟，终于有所得。

    道术皮毛，他也掌握了几分。

    这些在九转宗师当中已算是极为了得了。

    可测试那天，他依旧拼尽了全力。

    “呼”

    萧九黎轻轻吐出一口气，疲惫的面容上浮现出一抹淡淡的笑容。

    接下来，便是进入秘地，尝试突破元神。

    他内心一片火热。

    突破元神，这不正是他此行最大的目的吗？

    从北苍出发的那一天起，他便知道，这是一条不归路。

    要么在大罗天站稳脚跟，突破元神，衣锦还乡。

    要么灰溜溜地回去，终生困在宗师境，看着夜族南下，看着故土沦陷。

    他没有退路。

    所以他必须成功。

    萧九黎想起陈庆，想起姜淮舟，想起封朔方，想起那些一同从北苍来到景阳福地的人。

    “突破元神，就是不一样的天地了。”

    他低声自语，眼中闪过一丝精光。

    “看来还是我先走出了这一步。”

    来到景阳福地越久，他越发现太虚道是个大坑。

    那日选贤阙中，三支争抢陈庆的场面他还历历在目。

    归元、通玄、乘光，三支同时抛出橄榄枝，那是何等的风光？

    可陈庆偏偏选了太虚道。

    萧九黎摇了摇头，心中暗叹。

    太虚道，天才坟场。

    这个名号，他刚来到乘光道便听说过。

    当时不觉得有什么，只觉得是外界的夸大其词。

    可这些日子修炼，他渐渐从同门口中了解到更多内情。

    太虚道修炼之难，远超常人想象。

    那些慕名而来的天才，十个里有九个黯然离场，剩下的一个，也未必能走到最后。

    陈庆选入了太虚道，倒是可惜了。

    如今看不出什么，可越修炼到后面，路只会越走越窄，越走越难。

    而他萧九黎一

    乘光道的剑道传承，与他的剑道极为契合。

    每修炼一日，他便能感觉到自己的剑意精纯一分。

    这条路，只会越走越宽。

    “希望你能撑住。”

    萧九黎望向太虚道的方向，低声说了一句，语气复杂。

    有惋惜，有庆幸。

    惋惜的是陈庆，庆幸的是自己。

    片刻之后，他收回目光，转身朝自己的住处走去。

 第641章 无极（求月票！） 

    道兵，便是北苍所说的灵宝，已然具备了一定灵性的兵器。

    景阳福地将道兵分为九级，北苍的灵宝大多只是一二级别，受限于炼器手法与矿石品质，能铸造出一，二级道兵便已算不错。

    至于那些所谓的通天灵宝天宝塔、十三品净世莲其实也是道兵，而且算得上是六级道兵。不过这些通天灵宝十分特殊，似乎是道庭赐予，其中有着复杂关系。

    六级道兵已算是极为难得的宝物。

    而六级之后，便是一个质的飞跃，七级道兵能够衍生出器灵，故而还有另一个称呼：灵慧道兵。灵慧道兵，已非单纯兵器，而是有了自我意识的灵物。

    陈庆心中念头转动，目光从吕易身上移开，重新看向那道四十丈处的新痕。

    痕迹约莫三寸深，边缘光滑，显然是剑痕。

    这吕易能在四十丈处留下如此深痕，实力确实不俗。

    “吕易，四十丈道痕，赐五道金纹丹药三枚！”

    一道雄浑的声音骤然响彻而起，在广场上空回荡。

    那声音不是从某个人口中传出，而是从石碑上方某处飘落下来。

    陈庆擡起头，只见石碑顶端附近，一道气息凭空浮现。

    那气息宏大而深沉，如同一座大山压在头顶，让在场所有人都不由自主地屏住了呼吸。

    “这是福地中高层的气息……”陈庆心中暗道。

    那气息只是稍纵即逝，三枚丹药从虚空中浮现，缓缓飘落，稳稳落入吕易手中。

    那丹药通体金黄，表面流转着五道金色纹路，每一道纹路都细如发丝，却散发着浓郁到极致的药香。陈庆远远闻到那药香，只觉得丹田中的金丹都微微震颤了一下，仿佛被那股气息勾动了某种渴望。五道金纹丹药。

    他在玉简中见过介绍，此丹名为“金元蕴神丹’，乃是专供元神境高手修炼所用的珍品，一枚的价值便抵得上数十枚三道青纹丹药。

    吕易将丹药收入袖中，面色依旧平淡，看不出喜怒。

    这时，几个早已等候在旁的身影快步迎了上去。

    “恭喜吕师兄！”

    一个身穿鹅黄色长裙的女子率先开口，笑容明媚，抱拳躬身。

    “郭师妹客气了。”吕易微微颔首，嘴角上扬。

    “吕师兄这一剑，怕是连一些元神四重天的前辈都要侧目了。”

    “四十丈，天枢道近百年来的新痕中，能到这个位置的，不超过五指之数。”

    几人你一言我一语，言语间满是恭维。

    吕易摆了摆手，语气淡然：“四十丈而已，诸位不必如此。”

    人群渐渐散去，却仍有不少人留在石碑前，三三两两地观看着吕易留下的那道剑痕。

    陈庆也走上前去。

    他站在石碑下方，擡起头，隐约能察觉出一些东西一一剑意的走向、真元的凝聚方式、道则的运转轨迹。

    但他毕竟和吕易有境界差距，而且修炼的也不是天枢道的法门，能看出的东西极其有限。

    看了一会儿，他便收回了目光。

    然后，他擡起头，向石碑更高处望去。

    八十丈、九十丈、百丈之巅……

    那些高处的痕迹，有的深，有的浅，有的宽，有的窄，每一道都散发着截然不同的气息。

    有通玄道的浑厚，有归元道的宏大，有乘光道的锐利，有含章道的绵长……

    陈庆的目光一路向上，忽然停住了。

    八十丈之上，九十丈之下，有一道痕迹，格外特殊。

    那是一道掌印，深深嵌入石碑之中，至少有数寸之深。

    而掌印周围，隐隐有气息残留，那气息他有些熟悉了。

    太虚道。

    “莫非是祖师所留？”陈庆心中猜测着。

    那道掌印的位置极高，八十丈往上，已是垣主级别的高手才能触及的区域。

    而能在那个位置留下如此深痕，出手之人的实力，恐怕在垣主之中都算得上顶尖。

    陈庆正暗自思忖，目光却不由自主地被另一道痕迹吸引了。

    那是八十丈处的一道指印。

    仅仅一指。

    不深，不过寸许，却极为清晰，仿佛是一个活人刚刚将手指按进了石碑之中。

    可陈庆的目光落在那道指印上的瞬间一

    轰！

    识海之中，金光骤然炸开。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极金身第一层：（1/50000）】

    轰隆隆

    一股浩瀚如烟海的信息，如同决堤洪水般涌入陈庆的识海。

    不是文字，不是图画，而是一种玄之又玄的感悟，直接刻入他的心神深处。

    那是肉身运转的玄奥法门，是筋骨血肉的重塑之道，是精气神的融合之法。

    恍惚之间，陈庆心中大震。

    他通过这石碑，竟然习得了那混元无极金身！？

    这是无极道的核心法门！

    陈庆心中念头急转。

    他能在这一瞥之间顿悟此法，恐怕有三个原因。

    其一，他修炼龙象般若金刚体至十二层大圆满，肉身强悍，非同一般。

    这混元无极金身与炼体一脉相承，他的肉身便是最好的“引子”。

    其二，留下指印之人，必是无极道的大能，在出手之时，将混元无极金身的玄奥融入了那一指之中。其三，他有【天道酬勤】命格。

    三者叠加，便有了今日这不可思议的顿悟。

    陈庆深吸一口气，将翻涌的心绪压了下去。

    他不动声色地收回目光，面上没有任何异样。

    周围依旧有不少人还在看着石碑，有的低声讨论，有的凝神观摩，没有人注意到他方才那一瞬间的异常陈庆转过身，脚步从容，朝着铭道阁的方向走去。

    无极道，核心之地。

    一座古朴的石殿之中，一位老者缓缓睁开了双眼。

    那老者盘坐于蒲团之上，当其双眼睛睁开的瞬间，整座石殿都仿佛亮了一下。

    “嗯！？”

    老者眉头微皱。

    他方才感觉到了一丝异动。

    来自石碑。

    那道他亲手留下的指印，仿佛被什么触动了。

    只是时间隔得太久，传导回来时已迟了些，连他自己都险些忘记了。

    老者心神一动。

    他身子骨没有动，甚至衣袍都没有飘动一下，可他的元神却已化作一道细如发丝的线，从眉心激射而出，瞬息之间便跨越了千山万水，从无极道核心之地，落到了景阳石碑上空千丈之处。

    他的元神悬浮在高天之上，俯瞰着下方那座百丈石碑。

    石碑依旧矗立，人群依旧熙攘，一切如常。

    老者手指微动，元神之力如潮水般涌出，在石碑周围细细扫过。

    没有任何异常的气息残留。

    “不可能出错，这么短的时间就消失了吗？”

    老者低声自语，眉头拧得更紧。

    方才那丝异动，绝非错觉。

    那道指印，是他当年亲手留下的。

    他留下那道指印时，并非随意一击，而是将混元无极金身的玄奥融入了其中。

    这指印看似简单，实则暗藏了无极道最核心的传承，唯有肉身天赋与混元无极金身最为契合之人，才能从中感悟到法门。

    这等契合，万中无一。

    他留此指印数百年，从未有人触动过。

    可今日一

    “真有如此契合混元无极金身之人？”

    老者低声自语，眼中闪过一丝精光。

    若是真的，那便是天才中的天才，是无极道最值得培养的苗子。

    他元神在石碑上空盘旋了片刻，又细细扫过在场每一个人的气息。

    那道触动指印的气息，已经消失得干干净净，仿佛从未出现过。

    他没有继续搜寻，元神缓缓收回，重新没入眉心。

    石殿之中，老者睁开双眼，沉默了片刻。

    “看来要好好查一查。”

    他心中一动，宁错过，不可放过。

    一个能如此契合混元无极金身的人，若是放任不管，便是无极道的损失。

    陈庆穿过广场，踏入了铭道阁的大门。

    楼阁一层极为宽敞，四面墙壁上嵌满了暗格，每个格中都存放着玉简，按照功法类别分门别类，排列得整整齐齐。

    空气中弥漫着一股淡淡的墨香。

    几个身着各色衣袍的人正立于货架前，仔细翻找着玉简。

    这些人中，既有真元境修为者，也不乏真丹境的高手。

    陈庆刚一进门，一个样貌颇为年轻、长相秀美的女子便迎了上来。

    她身穿一袭月白色长裙，腰束素带，步伐轻盈如风，眉目间带着几分书卷气。

    真元境八次淬炼。

    “可是来刻录功法的？”女子的声音清脆悦耳，带着几分客气，“是要选择何等功法？我可以指引。”“我叫陈庆，是来找李执司的。”陈庆抱拳道。

    女子微微一怔，随即道：“是来找李执司的？他在楼上，我去通报一声。”

    说罢，她转身朝楼梯口走去，步伐依旧轻盈，裙摆在地上拖出细细的慈窣声。

    陈庆站在原处等候，目光扫过四周那些暗格。

    不多时，女子便回来了，面上带着一丝歉意。

    “李执司刚刚在钻研一门残缺的功法秘术，消耗有点大，怕是要你等一会儿了。”

    残缺秘术！？

    陈庆心中微微一动。

    这铭道阁连残缺的秘术都有涉猎，能够让执司消耗大，显然这残缺的秘术应当不简单。

    他面上不动声色，点了点头：“无妨。”

    女子引他到一旁的座椅上坐下，又端来一盏清茶，便退到一旁。

    陈庆靠在椅背上，闭目养神，脑海中却不由自主地翻涌起方才在石碑前顿悟混元无极金身的景象。那门炼体法门极为玄奥，远超龙象般若金刚体。

    方才只是惊鸿一瞥，便已被命格强行推演入门，可若要真正吃透、修炼有成，还需要大量的时间打磨。不过此事急不得，回去之后再细细参悟便是。

    约莫过了一炷香的功夫，那女子忽然微微侧头，像是在聆听什么人的传音。

    片刻之后，她转过头来，朝陈庆微微一笑：“李执司让你进去。”

    陈庆起身，朝楼梯口走去。

    二层比一层更加安静，走廊两侧是几间独立的静室，门扉紧闭，隐约可以感觉到其中有微弱的气息波动。

    最里侧的那间静室，门半掩着。

    陈庆走到门前。

    “进来。”一道苍老而疲惫的声音从里面传出。

    陈庆推门而入。

    静室不大，陈设极为简朴。

    石案之后，一位老者端坐在蒲团上，眼眶微微凹陷，皮肤上布满了细密的皱纹。

    他此刻眉头紧锁，手指拈着一枚玉简，嘴唇翕动，低声自语。

    “到底是哪里出了问题？不应该啊……”

    那声音极轻，带着几分困惑，几分不甘。

    老者手指在玉简表面摩挲，玉简却没有任何反应。

    此人应当就是李奎了。

    陈庆上前几步抱拳躬身：“晚辈陈庆，拜见李执司。”

    李奎擡起头，看了陈庆一眼，道：“赵执司和我说了，我都知道了。”

    “刻录的规矩，我先与你说清楚。”

    他竖起一根手指，“十门武学，一枚一道青纹丹药。”

    “一门小神通秘术，一枚一道青纹丹药。”

    “大神通秘术，两枚一道青纹丹药。”

    他顿了顿，目光落在陈庆脸上，语气加重了几分。

    “至于其他的一一残缺秘法、禁忌秘术，虽然报酬更加丰厚，但以你现在的境界，暂时不要上手。”“一来，那些东西晦涩艰深，你未必能修炼入门；二来，其中有些内容涉及禁忌，稍有不慎便会走火入魔。”

    “明白吗？”

    陈庆点头，面色郑重：“晚辈明白。”

    李奎继续道：“一个月之内，损毁超过三枚，便要赔偿了。”

    陈庆点头道：“晚辈记下了。”

    李奎点了点头，撑着石案站起身来。

    “走吧，我带你去一楼看看。”

    两人一前一后走出静室，沿着楼梯回到一层。

    李奎走到最里侧的几排货架前，转过身来。

    “这几排货架上的，都是需要刻录的。”

    他伸手在货架上轻轻拍了拍，“旁边有几间静室，你可以在里面刻录。”

    陈庆目光扫过那几排货架，上面整整齐齐地码放着数十枚玉简，每一枚都贴着标签，标注着功法的名称和类别。

    “一个月最少十个神通玉简，没有问题吧？”李奎问道。

    陈庆沉吟了一息。

    十个玉简，按照最低的报酬计算，便是十枚一道青纹丹药，加上每月固定的配额，日常修炼便绰绰有余了。

    若是多刻录几门大神通，收入还能更高。

    “没有问题。”他点头道。

    李奎见他答应得爽快，神色缓和了几分。

    “先修炼入门，再刻录。”

    他的语气里多了几分语重心长，“这对于你来说也是好事，习得如此多武学、秘法，虽然未必精通，但触类旁通，也可以开阔眼界，对你日后的修行大有裨益。”

    陈庆点头称是。

    李奎说的确实有道理，多学些东西总没有坏处。

    但也并非全对。

    许多武学看似不同，实则内核相通，开始学的时候或许会有所启发，可学到后面，便难免觉得浅显，甚至有些冗余。

    不过这些话，他自然不会说出口。

    李奎交代完这些，便匆匆离去了。

    陈庆站在货架前，目光在那些玉简上扫过。

    他伸手拿起几枚神识探入其中，粗略浏览了一遍。

    对于寻常宗师来说，要将一门陌生的法门修炼入门，少说也要数日乃至数旬的功夫。

    可对他来说

    陈庆嘴角微微勾起，没有多说什么，从货架上取了三门小神通秘术的玉简，转身走向一旁的静室。静室不大，约莫数丈见方。

    四面墙壁上镶嵌着隔音阵法，将外界的嘈杂尽数隔绝在外。

    正中央摆着一张矮案，案上搁着几只空白的玉简，旁边还有一盏青铜灯。

    陈庆在矮案前盘膝坐下，将手中那三枚玉简放在案上，拿起第一枚，神识探入其中。

    一门名为“碎玉九劲’的小神通秘术，信息如涓涓细流般涌入识海。

    运劲之法、真元走向、发力技巧、指法变化一一内容不算多，约莫数千字，附带几幅经脉运行图，清晰明了。

    陈庆将内容从头到尾看了一遍，识海之中，金光骤然炸开。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【神通：碎玉指小成：（1/5000）】

    成了。

    陈庆睁开双眼，面色平静，没有丝毫意外。

    他拿起第二枚玉简。

    神识探入内容在识海中一一浮现。

    金光再现。

    三门小神通，从翻阅到入门，前后不过一盏茶的功夫。

    陈庆深吸一口气，将三门功法的内容在脑海中又过了一遍，这才拿起案上一枚空白的玉简，开始刻录。刻录，说简单也简单，说难也难。

    它不需要你有多么高深的修为，也不需要你有多么精湛的技艺。

    唯一需要的，是足够强大的神识之力。

    刻录者需以神识为笔，以玉简为纸，将功法的每一个字、每一幅图、每一处关窍，原原本本地烙印在玉简之中。

    这不仅仅是简单的复制，而是要将在修炼过程中领悟到的东西一并注入其中。

    陈庆将神识缓缓探入空白玉简之中。

    神识如丝线般在玉简中铺展开来，将内容一点一点地烙印进去。

    这是一个极其精细的过程，容不得半点马虎。

    一个时辰后。

    陈庆长出一口气，将手中那枚温热的玉简搁在案上。

    第一个神通秘术，刻录完成。

    他揉了揉眉心，只觉得神识之力消耗了大半，脑袋有些发胀。

    “难怪李执司说这活儿辛苦。”

    陈庆低声自语，拿起那枚刻录好的玉简，神识探入其中，从头到尾检查了一遍。

    确认没有任何问题后，他将玉简放在一旁，闭目调息。

    他运转万象神霄典，神识之力如同干涸的河床迎来春雨，一点一点地恢复。

    不过一炷香的时间，那股胀痛感便消散了大半。

    “厉老登传的这门法门，真是好东西。”

    陈庆心中暗叹一声。

    若没有万象神霄典，他刻录一枚玉简之后，少说要休息一个时辰才能恢复。

    那样一来，一天最多刻录四五枚。

    可有了这门法门，他的效率至少提升了两三倍。

    陈庆没有急着继续刻录，而是内视识海，仔细感应了一番。

    片刻之后，他眼中闪过一丝喜色。

    神识之力，竞然比刻录之前增强了一丝。

    虽然不多，微不足道，可它确实增长了。

    “这地方来对了。”

    陈庆心中大定。

    刻录玉简既能赚取丹药，又能修炼万象神霄典，还能磨砺神识、增强神魂之力一一举三得。这等好事，到哪里去找？

    他不再耽搁，拿起第二枚空白玉简。

    有了第一次的经验，这一次他熟练了许多。

    神识之丝的操控更加精准，烙印的速度也快了几分。

    半个时辰后，刻录完成。

    三枚玉简，两个时辰不到，全部刻录完毕。

    陈庆将三枚玉简整整齐齐地码在案上，站起身来。

    窗外，天色已经完全暗了下来。

    从铭道阁的窗棂望出去，远处的山峰只剩下模糊的轮廓，悬空楼阁上的灯火一盏一盏地亮起，在夜色中如同一颗颗璀璨的星辰。

    陈庆推开静室的门，走下一楼。

    一层大厅中，只剩下了那个秀美的女子，正坐在柜后面翻看一本厚厚的册子。。

    听到脚步声，女子擡起头来，看到陈庆，微微一愣。

    “李执司还在吗？”陈庆走上前去，将三枚玉简搁在柜上，“这是我刻录的。”

    女子低头看了一眼那三枚玉简，又擡起头看向陈庆眼中满是讶然。

    “这都是你刻录的？”

    她的声音里带着明显的难以置信。

    今天才来铭道阁，前后不过两个多时辰，便刻录了三枚玉简？

    这等效率，就是元神境高手都难以比拟。

    “是。”陈庆点头，面色平静。

    女子拿起一枚玉简，神识探入其中，粗略浏览了一遍。

    片刻之后，她收回神识，看向陈庆的目光多了几分不同。

    “内容看起来没有问题，但还是要李执司检查一遍，必须要李执司确认过了，报酬才能给你。”陈庆点头道：“好，没问题。”

    “对了，我叫苏婉，是铭道阁的执事弟子。”

    女子继续道：“日后你刻录好的玉简，直接交给我便是，我会统一交给李执司。”

    陈庆抱拳：“有劳苏姑娘。”

    “不客气。”

    苏婉笑道：“天色不早了，你先回去吧，明日若有空，可以继续来刻录。”

    陈庆点了点头，转身朝铭道阁外走去。

    走出大门，夜风迎面扑来，带着草木的清香和远处瀑布的水汽，清凉而湿润。

    陈庆深吸一口气，擡头望向夜空。

    大罗天的夜空与北苍不同，星辰更加明亮，银河更加璀璨，仿佛伸手便能摘下一颗。

    陈庆深吸一口气，心中愈发好奇：“先回去研究一下这混元无极金身。”

    方才他便得了这门法诀，却一直没有细究。

    如今事情结束了，正好回去好好参悟一番。

 第640章 道兵(求月票！) 

    陈庆从楼阁中走出，沿着悬空廊道朝太虚阁方向行去。

    脚下是翻涌的云海，远处是层叠的山峦。

    一路行来，陈庆看到了不少身影。

    有的与他一样凌空而行，速度极快，气息内敛，明显是元神境的存在。

    那些身影往往一闪即逝，只在虚空中留下一道淡淡的痕迹，便消失在远处的楼阁之间。

    有的骑乘异兽，形态各异。

    陈庆收敛心神，加快速度。

    不多时，便来到了太虚阁。

    正对着大门的，依旧是那幅玄元帝君的壁画，道人负手立于云端，俯瞰苍生，超然物外。

    陈庆落下后，直奔偏殿，此刻殿门半掩着，里面透出昏黄的光线，隐隐有说话声传来。

    一道陌生的声音从中传出，带着几分感慨，几分惋惜。

    “阿雅，你当初若是和我一样，拜入通玄道，如……”

    话未说完，便被另一道声音打断。

    “都已经过去了。”

    那是赵执司的声音，依旧冷淡。

    陈庆脚步一顿。

    阿雅？

    他心中微微一动，意识到自己来得似乎不是时候。

    可此刻退出已来不及，偏殿内的两人显然已经察觉到了他的到来。

    “赵前辈，晚辈陈庆。”

    陈庆不再犹豫，擡步走到偏殿门口，轻轻叩了叩门框。

    “进来。”赵执司的声音传来。

    陈庆推门而入。

    紫檀木案后，赵执司端坐如常，面上没有多余的表情。

    而在木案一侧，另有一人。

    那是一个老妪，头发花白，面容与赵执司有几分相似。

    她身穿一袭深青色长袍，袍角绣着通玄道的标志。

    老妪的目光落在陈庆身上，上下打量了一番。

    “真丹境八转？”

    她微微侧头，看向赵执司，“便是前段时间新来的一批种子？”

    赵执司微微颔首，没有多言。

    老妪又看向陈庆，目光在他周身停留了片刻，嘴角微微上扬。

    “挺机灵的小子。”

    她摇了摇头，语气里多了几分意味深长，“倒是可惜了…”

    陈庆面色不变，抱拳躬身，声音沉稳：“晚辈太虚道陈庆，拜见前辈。”

    老妪摆了摆手，正要再说什么，赵执司已经开口了。

    “好了，我还有事。”

    她的声音依旧冷淡，目光落在老妪脸上，眉头微皱，“你若是闲得没事，就去别处走走，莫要在这里碍事。”

    老妪被这话噎了一下，却也不恼。

    “好，那我不打扰你了。”

    她站起身来，整了整衣袍，又看了陈庆一眼，这才离去。

    陈庆目送着老妪离去，心中念头微动。

    他转过身，看向赵执司。

    赵执司靠在椅背上，沉默了片刻，才缓缓开口，“那人是我姐姐，赵静仪，通玄道执司，元神四重天修为。”

    陈庆心中微微一动。

    元神四重天。

    他在北苍时，见过的最强存在也不过是元神二重天的徐衍。

    四重天即使放在景阳福地当中，应该也算的上十分不错了。

    赵执司幽幽的道：“年轻的时候，她不如我，一直被我压着，后来我选了太虚道，她选了通玄道，此消彼长之下，她的修为便渐渐超越了我。”

    陈庆听到这里，心中暗道一声原来如此。

    难怪那老妪说话如此奇怪，言语之间既有惋惜，又有几分得意。

    陈庆没有接话，只是静静听着。

    赵执司今日的话，比他来太虚阁这几次加起来都多。

    以她那冷淡的性子，愿意说这些私事，显然不是随口闲聊。

    果然，赵执司又开口了。

    “你是太虚道门人，告诉你也无妨，因为你迟早也会如此。”

    她看向了陈庆，道：“你现在还没感觉，越到后面，瓶颈越是艰难，便会察觉到了。”

    陈庆沉默了一息，抱拳道：“多谢赵执司提点。”

    赵执司摆了摆手，没有再继续这个话题：“说吧，你来找我，所为何事？”

    陈庆直接说出了来意：“赵执司，晚辈觉得每月的丹药配额有些不够用，想问问有没有其他途径获取更多资源。”

    赵执司看了他一眼。

    太虚道分发给弟子的丹药，日常修炼绰绰有余，甚至还能攒下一些。

    陈庆不够用，说明他修炼极为勤奋，消耗远超常人。

    赵执司低头翻了翻案上的卷册，思忖了片刻，才擡起头来。

    “炼丹，阵法，禁制秘术……这些手段，你可精通？”

    陈庆摇了摇头，如实答道：“这些都算不得精通。”

    他在北苍时，虽然接触过丹道和阵法的皮毛，却从未深入钻研。

    赵执司眉头微皱。

    “那你想要更多资源只有两条路可走。”

    她竖起两根手指。

    “其一，指导比你境界低的弟子修炼，传授功法心得，这条路不费什么力气，但要花费不少时间，而且赚取的丹药也不算多。”

    “其一

    她顿了顿，语气加重了几分。

    “去福地周围的险地“采荒’，寻找天材地宝、猎杀异兽、探寻道庭遗迹，这条路资源丰厚，但凶险也大，稍有不慎便会丢了性命。”

    采荒。

    陈庆心中默念这两个字。

    他在玉简中见过这个词，指的是离开福地庇护，前往外围那些险地，寻找天材地宝的行为。那些地方，天地元气虽不如福地浓郁，却因为人迹罕至，往往藏着年份久远的宝药、珍稀矿脉，甚至还有前人遗留的洞府遗迹。

    甚至运气好的话，还能发现隐藏的福地。

    可同样，伴随着巨大的危机。

    陈庆心中念头急转，片刻之后便有了决断。

    第二条路，他暂时不考虑。

    大罗天对他来说还是太陌生了，太多情况没有摸清，太多凶险没有预料。

    那些活了数百上千年的异兽，那些隐藏在暗处的散修，那些说不清道不明的禁制阵法，任何一个都可能要了他的命。

    他给自己暗中立下了一条规矩：不到元神境，绝不离开福地。

    至于第一条路………

    教导他人，浪费时间，而且赚取的丹药并不多。

    陈庆沉吟不语。

    赵执司将他的神色变化看在眼中，便已猜到他心中所想。

    “都不满意？”

    陈庆擡起头，抱拳道：“赵执司，晚辈想问一问，有没有第三条路？”

    赵执司看了他一眼，没有立即回答。

    “你有哪些特长？”

    陈庆想了想，道：“晚辈自认为悟性尚可。”

    这话他说得谦虚。

    即便没有【天道酬勤】命格加持，他悟性也算不错。

    更何况，他还有命格在身。

    “悟性？”

    赵执司自语了一遍，而后道：“还有一个方法。”

    陈庆精神一振：“赵执司请说。”

    “福地中有个地方叫做铭道阁。”

    赵执司的声音不紧不慢，“那里需要人手刻录法门，将各种秘术、功法、心得感悟，以神识刻入特制的玉简之中，以供后人查阅学习。”

    她顿了顿，继续道：“刻录法门，有两点要求，其一，刻录者必须将所要刻录的秘术法门先行修炼入门，只有亲身修炼过，才能真正理解其中的关窍，才能将其精髓刻入玉简。”

    “其二，刻录者需要有一定的神识强度，能够支撑长时间的精细操作。”

    “此事颇为辛苦，报酬也不算高，所以愿意去做的人不多。”

    陈庆听到这里，心中猛地一动。

    刻录法门，需要先将秘术修炼入门。

    旁人来干这活，每刻录一门新的秘术，都要花费大量时间去参悟、修炼、入门，耗时耗力，得不偿失。可他不同。

    他有【天道酬勤】命格，任何功法秘术，修炼一遍便能入门。

    “晚辈想要试一试。”陈庆连忙道。

    赵执司看了他一眼，没有多说什么，只是微微点头。

    她从袖中取出一枚玉简，握在掌心，真元微动，对着玉简说了几句话。

    那玉简表面亮起一道淡淡的青光，将她的声音化作一缕信息，没入其中。

    片刻之后玉简便恢复了平静。

    赵执司收起玉简，淡淡的道：“铭道阁的李执司，我已经和他说过了，你现在便过去吧。”陈庆抱拳躬身，郑重行了一礼：“多谢赵执司。”

    赵执司摆了摆手，没有再说什么，低头继续翻看案上的卷册。

    陈庆转身走出偏殿，穿过太虚阁的大殿，来到广场之上。

    夕阳已经沉入山脊之下，天边只剩最后一抹余晖，将云海染成淡淡的紫色。

    陈庆深吸一口气，辨明方向，身形腾空而起，朝铭道阁的方向掠去。

    铭道阁位于福地外围，不属于任何一道，而是十六支共同设立的一处所在。

    那里汇聚了各道除绝密传承之外的大部分功法秘术、心得感悟，是福地中所有弟子查阅资料、学习法门的重要场所。

    因着这层缘故，铭道阁的人流量极大，各道弟子来来往往，络绎不绝。

    而在铭道阁旁边，还有一座楼阁，名为易宝阁，是福地中专门用来交易物品的地方。

    丹药、宝药、矿石、灵材、灵宝、功法副本……只要你有需要，在那里几乎都能找到。

    易宝阁前的广场上，常年有人摆摊设点，各道弟子在此交换资源，互通有无。

    陈庆沿着悬空廊道一路向南，穿过几座山峰，越过一道深谷。

    约莫过了小半个时辰，铭道阁的轮廓终于出现在视野之中。

    那是一座三层高的楼阁，通体由青灰色的石料砌成，没有太虚阁那般辉煌壮丽，却自有一种古朴沉稳的气质。

    楼阁四周，人来人往，各道弟子进进出出，好不热闹。

    陈庆正准备降落，目光却被另一处景象吸引了。

    距离铭道阁约莫数百丈远的地方，一片开阔的广场上，聚集了大量人群。

    粗略看去，至少有上百人围在那里，三五成群，交头接耳，议论纷纷。

    人群的目光，都落在同一处。

    那是一块巨大的石碑，矗立在广场中央，高达百丈，通体漆黑，如同一柄巨剑倒插于地，直指苍穹。石碑表面，布满了密密麻麻的痕迹。

    有剑痕，有刀痕，有掌印，有指痕，还有一些陈庆根本看不出是什么兵器留下的印痕。

    那些痕迹深浅不一，大小各异，有的只有寸许深，有的却深入石中数尺，有的在石碑底部，有的却在百丈之巅。

    每一道痕迹，都散发着若有若无的气息。

    那些气息交织在一起，在石碑周围形成一片独特的气场，即便是站在数百丈外，陈庆都能感觉到那股扑面而来的压迫感。

    “景阳石碑！”

    陈庆心中暗道一声，眼中闪过一丝精光。

    他在玉简中见过这石碑的介绍，知道这是景阳福地最标志性的建筑之一。

    相传，这石碑是仿照不老山所建，石碑越高威压越强，虽不如原物那般玄妙莫测，却也是景阳福地的一件至宝。

    石碑之上，留存着景阳福地历代高手留下的印痕。

    五大掌宫、十六垣主、各道执司、杰出弟子一一但凡有些实力的，都曾在此碑上留下过自己的痕迹。这石碑极为坚硬，寻常宗师倾尽全力，也很难留下一道浅浅的白印。

    想要留下痕迹，至少也需要元神境的修为。

    而痕迹的位置越高，便代表着出手之人的实力越强。

    百丈石碑，底部是寻常元神境留下的痕迹，越往上，痕迹越少，也越深。

    到了八十丈以上，每一道痕迹都散发着令人心悸的气息，那是垣主级别的高手留下的。

    而最高的几道痕迹，在九十丈开外，甚至接近百丈之巅

    那是五大掌宫的手笔。

    陈庆擡头望向石碑顶端，那里有几道痕迹，在暮色中隐隐发光，如同镶嵌在石碑上的星辰。他心中暗暗震撼。

    此刻，石碑前人声鼎沸。

    陈庆目光扫过人群，心中微动。

    看这热闹的阵势，应该是有人在石碑上留下了新的痕迹，引来各道弟子围观议论。

    陈庆凑了过去。

    人群熙攘，议论声此起彼伏，夹杂着羡慕与惊叹。

    他站在外围，看向石碑前那道身影上。

    那是一个样貌约莫四十多岁的男子，一袭紫衣如墨染负手立于石碑之前，腰背挺直如松。

    “这位就是天枢道吕易吧？”

    “我终于看到真人了。”

    “他可是天枢道人杰，元神三重天。”

    “只差一点就能进入元神榜的存在了。”

    “他手中那剑可是莫垣主赠与他的，据说是五级道兵的存在。”

    “四十丈，确实了不起！”

    “他可是天枢道重点培养之一，自然非同一般。”

    陈庆听着周围人的议论，目光落在吕易腰间那柄长剑上。

    剑鞘通体漆黑，有剑格处镶嵌着一枚淡金色的灵石，隐隐有光芒流转。

    五级道兵！？

    陈庆心中暗道一声，这段时间除了修炼之外，对于一些消息也了解不少。

 第642章 大荒（求月票！） 

    陈庆踏着夜色回到太虚，他径直上了二楼静室。

    他并未急着运转功法，而是先闭目调息了片刻，等到心神彻底沉静下来，这才开始修炼。

    方才在景阳石碑前，那顿悟的法门，如同潮水般涌来。

    陈庆细细品味着混元无极金身。

    这门功法，与他修炼多年的龙象般若金刚体截然不同。

    龙象般若金刚体修的是气血，是筋骨，是肉身本身的力量。

    十二层大圆满之后，他一拳一脚皆有龙象之力，气血如烘炉，筋骨如精钢，肉身之强悍在北苍已算顶尖但那终究是“力”的范畴，是将肉身锤炼到极致的武道之路。

    而混元无极金身，修的不仅仅是肉身。

    陈庆心神一沉。

    第一层的法门在识海中缓缓铺展，他静下心参悟，越看越心惊。

    龙象般若金刚体是将气血凝练到极致，让筋骨皮膜达到某种巅峰状态，可混元无极金身的第一步，便是要将这具已经锤炼到极致的肉身，彻底打碎重塑。

    不是字面意义上的打碎，而是将肉身视作一块璞玉，以道则之力重新雕琢。

    肉身不再是血肉之躯，而是道的载体。

    每一块肌肉、每一根骨骼、每一条经脉，都要与天地道则产生共鸣，从而将肉身从“血肉之躯’提升为“道体’。

    这才是混元无极金身的真正玄妙所在。

    陈庆深吸一口气，心中震撼难以言表。

    龙象般若金刚体修到极致，也不过是将血肉之躯凝练到极限罢了。

    然而，再强大的血肉之躯，终究只是血肉之躯，难以企及厉老登所说的那般境界。

    一根发丝堪比一座山，一滴血堪比一座湖。

    而混元无极金身则不同，修至深处，便是以身合道，肉身即道，道即肉身。

    唯有这样的功法，才有可能真正抵达那等境界。

    “难怪&#183;……

    陈庆低声自语，“难怪那位留下指印的前辈，能让修炼的烙印刻在石碑之上，此人对这《混元无极金身》的造诣，恐怕难以想象。”

    他继续参悟第二层、第三层……

    越往后，法门越是玄奥晦涩，许多地方已经超出了他当前境界的理解范畴。

    但有一点他看得很清楚一这门功法，对肉身根基的要求极为苛刻。

    寻常人即便得了法门，也难以入门，因为他们的肉身根本承受不住道则重塑时的冲击。

    可他不同。

    龙象般若金刚体十二层大圆满，让他拥有了一具堪称完美的肉身。

    气血如海，筋骨如钢，五脏如炉，皮膜如甲。

    这具肉身，正是混元无极金身最好的基石。

    陈庆将五层法门从头到尾又过了一遍，心中已经有了清晰的认知。

    第一层，是以道则之力淬炼皮膜，让皮膜与天地产生共鸣，形成一层无形的道韵屏障。

    “混元无极…………”

    陈庆喃喃道，眼中闪过一丝明悟。

    《龙象般若金刚体》和《混元无极金身》，这两者的差距，不在于强弱，而在于层次。

    一个在“术”的层面做到了极致，另一个则已经触及了“道”的范畴。

    陈庆心中颇为惊叹。

    他在北苍时，以为龙象般若金刚体十二层便是炼体的尽头。

    可来到大罗天，不过数日功夫，便见识到了更高层次的炼体法门。

    这九天十地之大，远非他所能想象。

    陈庆闭上双眼，体内气血如潮水般翻涌。

    混元无极金身的法门在识海中缓缓流转，他按照第一层的运功路线，引导着体内真元与气血交汇融合，以一种从未有过的方式，一遍又一遍地冲刷着周身的皮膜。

    随着运转，皮膜表面开始出现一丝细微的震颤，仿佛有什么东西正在从血肉深处被唤醒。

    那震颤越来越强烈，从皮膜渗透到筋骨，从筋骨蔓延到五脏。

    陈庆眉头微皱。

    这种感觉并不好受，像是有人拿着无数根细针，从身体内外同时刺入。

    一遍，两遍，三遍……

    不知过了多久，那股撕扯感忽然如潮水般退去。

    陈庆只觉得周身一轻，仿佛卸下了一层无形的枷锁。

    他低头看去，只见裸露在外的皮肤表面，隐隐有一层极淡的光泽在流转。

    那光泽不是真元外放造成的，而是从皮膜深处自然透出，如同上好的羊脂玉被灯光映照，温润而内敛。陈庆擡起手臂，五指缓缓握拳。

    他感觉到了一种前所未有的变化。

    以前他发力，是从筋骨到皮肉，一层层传导出去，终究会有损耗。

    可现在，真元与气血仿佛融为了一体，意念一动，力量便从身体最深处喷薄而出，没有丝毫迟滞，没有丝毫浪费。

    “这便是金身的雏形么……”

    陈庆低声自语，道：“可惜，观看那道指印只感悟到了五层。”

    他观看指引只得到了《混元无极金身》五层，不过这机缘可遇不可求，能得五层已是天大的造化。后续的法门，日后再说。

    他深吸一口气，将心神重新沉入丹田。

    体内还有不少玄黄之气未曾消化，那些才是当前最要紧的东西。

    陈庆闭上双眼，运转《太虚淬丹诀》，丹田中的金丹缓缓旋转，将一缕缕玄黄之气吸入其中。金丹表面的紫金色光泽，又浓郁了几分。

    修炼不知时日。

    窗外的夜色渐渐褪去，天边泛起鱼肚白。

    陈庆睁开双眼。

    一夜修炼，丹田中的玄黄之气基本消耗的七七八八了。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀八转：（43221/80000）】

    距离九转，又近了一步。

    “还需要更多的丹药提炼玄黄之气……”

    陈庆推门而出，沿着悬空廊道朝铭道阁的方向行去。

    不多时便到了。

    一层大厅中，苏婉已经在了。

    她今日换了一身浅碧色的长裙，腰束白色丝绦，乌黑的发髻上斜插着一支玉簪，整个人如晨露中的青荷，清清爽爽。

    看到陈庆进来，苏婉连忙从柜后站起身来。

    “你来了。”

    她迎了上来，压低声音道：“李执司要见你。”

    陈庆脚步一顿。

    “现在？”

    “嗯。”苏婉点了点头，道：“一早便让人传话过来了，说等你到了，直接上去找他。”

    陈庆心中微微一动。

    昨日刻录的三枚玉简，莫非出了问题？

    他面色不变，点头道：“我知道了。”

    陈庆脚步轻快，不多时便到了二楼。

    走廊尽头的静室，门扉紧闭。

    陈庆走到门前，抱拳躬身。

    “晚辈陈庆，求见李执司。”

    声音不大，却清晰地传入静室之中。

    静室内没有回应。

    陈庆保持着抱拳的姿势，静静等候。

    约莫过了数十息的功夫，静室内终于传来一道沙哑的声音。

    “进来。”

    陈庆放下双手，推门而入。

    只见李奎盘膝而坐。

    他今日的状态，比昨日更差。

    石案上散落着几枚玉简，还有一本泛黄的古籍，上面的文字歪歪扭扭，像是某种极其古老的字体，陈庆一眼看去，竟是一个都不认识。

    陈庆走到石案前，抱拳躬身：“拜见李执司。”

    李奎擡起头，看了陈庆片刻，微微点了点头：“你昨日刻录的三个玉简我都看了。”

    “没有问题。”

    陈庆心中微微松了口气，抱拳道：“多谢李执司。”

    李奎摆了摆手，从袖中取出三枚丹药，搁在石案上：“这是你的报酬。”

    陈庆上前一步，双手将丹药收入袖中。

    “你悟性很高。”

    李奎靠在椅背上，笑道：“一天刻录三个小神通秘术，这在我铭道阁，不多见。”

    他原本以为陈庆一个月能够刻录十枚就算不错了，但是后者的效率远远超过了他的想象。

    陈庆微微低头：“执司谬赞了。”

    李奎摇了摇头，没有继续这个话题。

    “继续刻录吧。”

    他顿了顿，像是想起了什么，语气多了几分郑重。

    “不过有一事你要记住，刻录消耗的是神识之力，过度消耗，对你没有好处。”

    “感觉不对就停下来，不要硬撑。”

    “神识耗空的感觉，很不好受，像是整个人被掏空了一样，那种空，不是休息一两个时辰就能补回来的陈庆点头：“晚辈记下了。”

    他看了李奎一眼，心中腹诽：你这样才像是被掏空。

    李奎摆了摆手：“去吧。”

    陈庆不再多言，抱拳躬身，退出静室。

    他沿着楼梯回到一层。

    苏婉正站在柜后面整理玉简，见他下来，连忙迎了上来。

    “怎么样？李执司找你什么事？”她压低声音问道，眼中带着几分好奇。

    “没什么。”陈庆摇了摇头，“就是说我刻录的玉简没有问题，把报酬给我了。”

    苏婉点了点头，神色明显放松了下来。

    “那就好。”

    陈庆看了她一眼，话锋一转。

    “苏姑娘，有件事想请教一下。”

    “你说。”

    “李执司……”

    陈庆问道：“我看着面色不太好，比昨日还要差，是遇到什么事了吗？”

    毕竟自己如今身在铭道阁内，周围的情况还是要多了解一二。

    苏婉微微一怔，低声道：“还不是因为那个。”

    “那个？”陈庆眉头一挑。

    苏婉左右看了一眼，确认一层没有旁人，才凑近了一些，声音压得更低。

    “大荒密录。”

    “大荒密录？”陈庆重复了一遍，眼中带着疑惑。

    苏婉看了他一眼，有些惊讶。

    “你不知道？”

    陈庆如实道：“我来到景阳福地时日尚短，许多事情都不了解。”

    苏婉恍然大悟地点了点头，直起身来：“倒也是，你才来没多久，不知道也正常。”

    她走到柜边，靠在桌沿上。

    “这大荒密录，是福地中一本残缺的功法秘术，据说是从某个古老的密藏遗迹中发掘出来的。”“残缺的功法秘术？”陈庆问道。

    “嗯。”苏婉点了点头，语气里多了几分郑重，“而且不是普通的残缺功法，是属于极高级别的存在，品级之高……据说，不亚于真术级别的功法。”

    “哦？”

    陈庆心中微微一动眼中闪过一丝讶然。

    他在玉简中了解过，景阳福地将道术分为玄术与真术两种，统称小道之术。

    玄术是最基础的道术，各道门人突破元神后便能接触。

    真术则高了一个层次，已算是一门道统比较核心的机密，非核心人物不得传授。

    而在真术之上，还有真正的大道之术。

    那是道统屹立的根本，是整个景阳福地最核心的传承，非垣主嫡传不可轻授。

    一本残缺的功法秘术品级竟不亚于真术？

    这确实出乎陈庆的预料。

    苏婉见他神色有异，嘴角微微勾起，继续道：“据说，这大荒密录中藏着天大的机缘和秘要，乃是当初道庭遗留之物。”

    “道庭遗留？”陈庆眉头一挑。

    “嗯。”苏婉点头，“只要能够参悟出来，便能从中窥见一二。”

    她顿了顿，声音又压低了几分。

    “据说，当初宫内的掌宫、垣主都曾轮番参悟过，前前后后参悟了许久，最后都没有头绪。”“最终得出了一个结论一此物缺少有缘人。”

    “只有真正的有缘人，才能得到这其中的机缘。”

    陈庆听到这里，心中愈发好奇。

    掌宫是何等存在？

    五大掌宫，那是景阳福地真正的主宰，大能级别的存在，隐世不出。

    连他们都参悟不透的东西，该是何等玄奥？

    “后来呢？”陈庆问道。

    “后来这大荒密录就被放到了铭道阁。”苏婉耸了耸肩，“说是让更多的人有机会参悟，说不定哪天就遇到了那个有缘人。”

    她看了陈庆一眼，嘴角带着几分似笑非笑的笑意。

    “这些年，不少人暗中参悟这大荒密录，都是没有头绪，后来大多数人都放弃了。”

    “但依旧有不少人钻在这上面，日复一日，年复一年。”

    她顿了顿，朝二楼的方向努了努嘴。

    “李执司就是其中之一。”

    陈庆恍然大悟。

    难怪李奎面色那般差。

    参悟一门连掌宫都参悟不透的残缺功法，消耗之大，可想而知。

    那些玉简、那本泛黄的古籍，恐怕都是与大荒密录相关的东西。

    “据说宫内不少垣主至今都不死心。”苏婉补充了一句。

    陈庆点了点头，心中却对这大荒密录生出了几分好奇。

    苏婉看着他不说话，嘴角的笑意更深了几分。

    “怎么，你也感兴趣？”

    陈庆回过神来，摇了摇头，笑道：“说不感兴趣，那肯定是假的。”

    他顿了顿，语气坦然。

    “不过那些垣主、掌宫至今都没参悟出来，我就更不可能了。”

    苏婉不由得多看了他几眼，眼中带着几分意外。

    “你倒是个冷静的人。”

    昨日刻录三枚小神通秘术，说明他悟性不凡。

    今日面对大荒密录的诱惑，他能说出这番话，说明他头脑清醒，不贪心。

    陈庆笑了笑，没有接话。

    这时，门外传来脚步声。

    几个身穿青色衣袍的人走了进来，衣袍胸口处绣着抱元道的标志。

    “几位，需要些什么？”

    苏婉连忙迎了上去，热情的道。

    陈庆看了那几人一眼，便收回目光，转身朝货架走去。

    他从货架上取了三枚玉简一一两门小神通秘术，一门大神通秘术。

    然后走向一旁的静室，推门而入。

    陈庆在矮案前盘膝坐下，将三枚玉简放在案上。

    有了昨日的经验，他今日熟练了许多。

    先是拿起第一枚小神通秘术的玉简，神识探入。

    【天道酬勤，必有所成！】

    金光一闪，入门。

    然后第二枚。

    同样，一遍入门。

    两门小神通，前后不过半盏茶的功夫。

    陈庆没有急着刻录，而是闭目调息了片刻，等心神完全沉静下来，才拿起空白的玉简，开始刻录。神识如丝，在玉简中缓缓铺展。

    有了昨日的经验，他今日操控得更加精准，神识之丝细如发丝，每一笔每一划都干净利落，没有丝毫拖泥带水。

    半个时辰后，第一枚刻录完成。

    又过了半个时辰，第二枚刻录完成。

    “试一试这大神通。”

    陈庆放下两枚玉简，揉了揉眉心，拿起那门大神通的玉简。

    神识探入，内容比小神通庞杂了数倍不止。

    不仅有数千字的功法口诀，还有数十幅经脉运行图，以及大量关于真元运转、意境感悟的阐述。金光一闪。

    入门。

    可这一次，陈庆明显感觉到，神识消耗比刻录小神通大了许多。

    他深吸一口气拿起空白的玉简，开始刻录。

    这一次，他刻录得格外仔细。

    一个时辰后。

    陈庆长出一口气，将手中温热的玉简搁在案上。

    三枚玉简，全部刻录完成。

    他靠在椅背上，闭上双眼。

    神识消耗极大，脑袋有些发胀。

    这种感觉，确实如李奎所说，很不好受。

    陈庆没有硬撑，运转《万象神霄典》，识海之中顿时浮现一道清凉。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【万象神霄典第一层凝神：（37451/50000）】

    金色字迹在识海中浮现，陈庆心中微微一动。

    这门法门，绝对不一般。

    一共六境，如今他才堪堪修炼到第一境，便有如此神效一一不仅能快速恢复神识之力，还能在恢复的同时缓慢增长。

    若是修到第二境、第三境呢？

    “这老登传下来的东西，果然不简单。”

    陈庆心中暗道。

    这《万象神霄典》，说不定和之前的真武印一样，是某个了不得的道统的法门。

    陈庆摇了摇头，将杂念压下，继续运转法门。

    识海中的神识之力一点一点恢复，那股胀痛感也逐渐消散。

    约莫过了一炷香的功夫，他才睁开双眼。

    陈庆没有继续刻录，而是将李奎给他的三枚一道青纹丹药炼化成玄黄之气，而后进入修炼状态。一缕缕玄黄之气被金丹吸入，转化为精纯的真元，反哺到四肢百骸。

 第646章 初始（求月票！） 

    陈庆跟着老者向试阁后方走去。

    穿过一道狭窄的廊门，眼前豁然开朗。

    那是一片被削平的山顶，方圆约莫百余丈，地面青石砖刻着密密麻麻的阵纹。

    整座灵阵呈九宫之形，中央隆起一座三尺高的石，四周立着八根青铜柱。

    柱身布满了层层叠叠的符文，在柱身上缓缓游走。

    六级灵阵。

    陈庆在北苍时见过最高明的阵法不过是天宝上宗护宗大阵，即使有通天灵宝作为阵眼，也不过是四级大阵。

    眼前这座六级灵阵，光是阵基的繁复程度，便让他有些眼花缭乱。

    此刻灵阵四周已聚了不少人。

    前来测试的，都是九转宗师，此外，还有不少元神境的执司立于一旁。

    那些有执司亲自陪同，甚至暗中传音指点的，多半不是半路投身之人。

    其中，有的是氏族出身，家族与景阳福地关系密切，有的则拜入了某道高手门下，虽非嫡传，也算有了根脚。

    “这就是差距………”

    陈庆心中暗道一声。

    像他这般半路投身而来的种子，没有师承、没有长辈、没有根脚，测试全凭自己硬闯。

    老者这时开口道：“每一关测试结束，可以休息一日调息，你先在旁等候，轮到你了自然会叫你。”“是！”

    陈庆抱拳躬身，退到一旁。

    他找了一处空地，盘膝坐下。

    正在这时，灵阵那边忽然传来一阵嗡鸣。

    陈庆擡眼看去，只见阵心那座石上，一道身影正盘膝而坐。

    那是一个身穿天枢道服色的男子，额头青筋暴起，面色涨红，周身真元如沸水般剧烈翻涌。石上方，八根青铜柱同时亮了起来。

    柱身上的符文游走速度骤然加快。

    第一道纹路最先成型，呈淡金色，悬停在最底层。

    紧接着是第二道、第三道……

    那纹路的成型速度极慢，每一道都需要耗费大量时间。

    到了第四道时，石上那男子的面色已经开始发白，额头汗珠滚滚而落，显然已经拚尽了全力。最终，第五道纹路终究没有成型。

    嗡鸣声渐渐散去，八根青铜柱上的光芒缓缓收敛。

    那男子从石上站起身来，面色有些苍白，勉强朝阵外的老者抱了抱拳，便踉跄着走了下来。“四纹。”

    旁边执司报出一个数字。

    陈庆收回目光，心中有了数。

    三关测试，每关各含九道纹路，共计二十七道。

    依纹路总数评定等级：十三至十六道为黄级，十七至二十道为玄级，二十一至二十四道为地级，二十五至二十七道为天级。

    第一关根基测试，能拿五纹的，在测试的人中都算中上之姿。

    明灼说过一句话：“太虚道的月首座，当年便是七纹。”

    陈庆正思忖间，灵阵前又有人走了上去。

    那是一个身穿归元道玄黑袍服的女子，看上去三十出头的模样，身量纤细，眉眼之间带着几分冷傲。她踏上石的步伐极为从容，盘膝坐下时，周身气息自然而然地向外扩散了一圈。

    “是她。”

    陈庆身后传来一道压低的议论声。

    “归元道胡执司门下的弟子，根基打得极厚。”

    “难怪，看她这架势，怕是有机会五纹。”

    陈庆不动声色地听着，目光依旧落在石上。

    那女子坐下之后，双目紧闭，周身真元缓缓运转。

    石上方的光网再次亮起，暗金色的光芒将她笼罩其中。

    第一道纹，片刻即成。

    第二道、第三道，同样毫不费力。

    第四道纹凝聚时，她的眉头才微微皱起，速度明显慢了许多。

    女子深吸一口气，双手结印的姿态微不可察地调整了一下，周身真元的运转速度骤然加快。又过了数十息。

    第五道纹，终于完全成型。

    光网散去，女子站起身来，面色带着几分倦色。

    “五纹。”老者的声音依旧平淡。

    那女子从石上走下，几个身穿归元道服色的弟子便迎了上去，低声说着什么。

    陈庆收回目光，眼底闪过一丝若有所思的神色。

    接着又有几人上前测试。

    一个通玄道的男子，四纹。

    一个乘光道的女子，五纹。

    一个天枢道的老者，三纹。

    第一关测试的速度不快不慢，每人约莫一炷香到半个时辰不等。

    老者始终坐在灵阵旁的矮案后，手持一本玉册，每测完一人便低头记上一笔。

    他面色始终平淡如水。

    其余等待的人或站或坐，有的低声交谈，有的闭目调息。

    陈庆站在人群边缘，没有与任何人攀谈，只是静静地看着灵阵上那不断亮起又熄灭的光网。就在这时，远处天际忽然传来一阵低沉的兽吼。

    那吼声不大，却极具穿透力。

    陈庆眉头一挑，擡眼望去。

    远处，福地外围的方向，一片黑压压的影子正在缓缓移动。

    那是一片庞大的骑队。

    为首的，是十余头体型巨大的异兽。

    那些异兽形似犀牛，却比犀牛大了数倍不止，通体覆盖着青黑色的鳞甲。

    它们的四肢粗壮如石柱，每一步踏出，地面便会微微震颤一次。

    陈庆从异兽气息便能够感觉实力，这些异兽大多在真元境六次淬炼左右，为首那头体型最大的，气息甚至隐隐触碰到了宗师境的门槛。

    “玄角犀。”

    灵阵旁，有人低声说出了这些异兽的名字。

    “这么多玄角犀……是哪一方的？”

    “看旗帜。”

    陈庆顺着那人的目光看去。

    骑队之中，十余面旗帜迎风猎猎作响。

    “是霜月寒湖。”

    说出这四个字的人语气颇为随意，像是早就见惯了这样的场面。

    “霜月寒湖……那个依附宫内的势力？”有人问道。

    “正是。”

    回答他的是一个身穿天枢道服色的中年男子，他抱臂站在人群外沿，目光扫过那支骑队，语气平淡：“霜月寒湖占据北面那片冰原，依附宫内已有数百年了，他们擅长种植寒性宝药，宫内的三道青纹的寒髓丹，主材便是他们供奉的。”

    旁边一个通玄道的弟子接话道：“看这阵仗，怕是采到了什么好东西。”

    “冰肌玉骨花。”另一个声音插入进来。

    陈庆循声看去，说话的是紫微道的一个老人。

    “冰肌玉骨花？”有人疑惑。

    “嗯。”那老人点了点头，眼中闪过一丝精光，“此花只生在极寒之地，是炼制“玉骨凝神丹’的主材之一，极为罕见，一枚玉骨凝神丹，对元神三、四重的高手都有大用，能淬炼元神之骨，稳固神魂根基。”此言一出，周围几人都露出了恍然之色。

    玉骨凝神丹的大名，在场的人或多或少都听过。

    那是五道金纹级别的丹药，乃是寻常执司都珍稀的丹药。

    “霜月寒湖能培育出冰肌玉骨花，确实有几分底蕴。”那紫微道老人感慨了一句。

    “不算什么。”先前那个天枢道的中年男子却摇了摇头，“依附宫内的势力那么多，霜月寒湖不过中等偏上罢了，我上次还见到了龙渊洞天的高手。”

    龙渊洞天。

    这四个字一出，周围的议论声明显静了一瞬。

    陈庆心中微微一动。

    他在太虚阁的玉简中了解过景阳福地周围的大致格局。

    景阳福地不仅本身幅员辽阔、底蕴深厚，在大罗天更是顶尖势力之一。

    福地周围，依附的小势力数不胜数。

    那些小势力，多是种植宝药、开采矿石之类，年复一年地将收获上缴福地，福地则用这些东西炼制丹药、道兵或其他灵物，再回馈给它们。

    这样一来一往，便形成了一种稳固的模式。

    而这些小势力，无不以供养出一位能够成为十六支道统核心人物的弟子为荣。

    除了这些小势力之外，还有四个更大的势力。

    它们占据着小福地，实力极为雄厚，虽然不如景阳福地，却也是不容小觑的存在。

    这四个势力，属于半依附状态。

    陈庆心中门清，能形成如今这般局面，除了传承久远之外，四方势力内部必然也有高手坐镇。龙渊洞天，便是其中之一。

    据说那龙渊洞天之内豢养着真龙。

    陈庆在北苍见过蛟龙，那已是宗师级别战力了。

    真龙会是何等实力！？

    风波很快过去。

    周围人的注意力便重新回到了灵阵上。

    陈庆站在原处，将目光从远方收回。

    方才几人议论还在他耳边回响一一冰肌玉骨花、玉骨凝神丹、龙渊洞天……

    福地周围盘踞的势力多了，盘根错节，犬牙交错，以后与这些人打交道是少不了的。

    灵阵上又测完了一人。

    一个含章道的女弟子，四纹。

    她显然对结果并不满意。

    身旁一个执司服饰的老妪拍了拍她的肩膀，低声宽慰了几句。

    “四纹五纹便是常态了。”有人低声感慨：“六纹已然算是天才了。”

    就在这时灵阵外围的人群边沿，一个须发花白的老者忽然眼皮微擡，目光看向了陈庆。

    他身穿一袭通玄道的深灰长袍，正是当日在选贤阙中率先开口收录陈庆的执司一一颜辞舟。他身侧立着一个身量高挑的女子，二十七八岁的模样，身着同色系的劲装箭袖，乌发束以一根古朴的银簪。

    她眉宇间带着一股子利落的英气，正是他的侄女颜清音。

    “二叔，怎么了？”

    颜清音敏锐地察觉到了叔父目光，不由顺着他的视线看去，却只看到一个盘膝静坐的年轻男子。“无事。”颜辞舟收回目光，笑道：“看到了一个小家伙罢了。”

    他见侄女眼底仍是疑问，便简略地将选贤阙当日的情形说了几句。

    提及钟瑜主动开口相邀，而陈庆最终却仍选了太虚道。

    “钟执司看重，他却还是拜入了太虚道？”颜清音微怔，那双清亮的眸子里顿时泛起一抹讶然。她摇了摇头，低声道：“那倒是舍了西瓜，去捡了粒芝麻。”

    颜辞舟沉默片刻，浑浊的眼底看不出什么波澜，只是淡淡道：“皆是小事，钟瑜眼界虽高，倒也未必事事都看得准。”

    “你收收心，好生准备最后一关，这心智一关，只要沉住气，以你的心境修为，未必不能搏一个玄级评定。”

    “是！”

    颜清音神色一正，重重点头，不再去看那边一眼，将所有杂念压下。

    又过了约莫一炷香，轮到陈庆。

    他缓缓起身，面上波澜不兴。

    他在来之前心中早已拿定了主意：此番测试，是他争取资源的绝佳机会，但决不能一股脑将自己的底牌摊开。

    他来自北苍那等元贫之地，祖师至今未曾露面，此刻若冒冒然将所有锋芒展露出来，固然有机会冲击那传说中的天级，却也势必成为众矢之的。

    他底子太薄，福地内部的盘根错节尚未摸清，稳妥之举是取地级，舍天级。

    他步伐沉稳，穿过人群，来到那座被青铜柱环绕的石前，而后盘膝坐下。

    “等会自行运转真元，只管毫无保留地朝上方冲去，能冲到多远，便到多远。”旁边一名负责引导的执司例行公事地交代了一句。

    “多谢提醒。”陈庆微微点头，便阖上了双目。

    那执司退出灵阵范围后，石四周的阵纹缓缓亮起。

    陈庆深吸一口气，丹田内那枚已虚化的金丹光华大放，一股精纯的真元如渊淳岳峙般轰然运转开来。霎时间石上方的光网变得刺目，暗金色的光芒如瀑布倒卷，将他周身彻底吞没。

    他的根基自然不用多说，仅仅是运转真元的瞬间，道纹便开始凝聚起来。

    第一道纹，顷刻而成。

    第二道纹，紧随其后。

    第三道纹，亦是毫不费力。

    陈庆开始刻意压制着真元运转的速度。

    第四道纹缓缓浮现时，石四周的青铜柱开始发出低沉的嗡鸣。

    第五道纹凝聚时。

    他让真元的流速又慢了三分，那枚金丹被他强行压住。

    饶是如此，第五道纹仍旧在数十息后完全成型，悬在头顶，散发着淡淡的金芒。

    陈庆身如磐石，他甚至还没有开始“发力”。

    他心中默算：“七道纹，差不多便足以踏入地级的门槛，既要崭露头角，夺下资源，又不能锋芒过成

    “这个度，刚刚好。”

    心念既定，他被压抑的真元猛然一提。

    这一下，不再是试探，而是将一小部分隐藏的实力释放了出来！

    “不好！”

    但就是释放的一丝，瞬息间让陈庆脸色微变。

    “三纹了！”

    灵阵外，陈庆凝聚的速度极快，快得让在场不少人都下意识看了过来。

    那负责记录的老者，原本耷拉的眼皮也随之擡起了一丝。

    “这速度……有些快啊。”有执司低声自语。

    “不止是快，你看那真元运转的流畅度，没有一丝一毫的滞涩。”另一人接话。

    颜辞舟在陈庆坐下来的时候便看了过来，此刻忍不住暗暗点头。

    如今只看这第一关，此子的根基十分不错。

    就在众人各怀心思之际，石之上，那光网中第五道纹路已赫然成型。

    “五纹了！”

    然而，石之上的气息非但没有衰减，反而以一种愈发沉稳的姿态向上攀升。

    嗡！

    八根青铜柱齐齐震颤，柱身上的符文疯狂游走，发出低沉的嗡鸣。

    第六道淡金色的纹路，在众目睽睽之下，如同烙印般深深嵌入了光网之上！

    “六……六道纹了！”

    “此子究竟是何来历？”

    “太虚道何时有这么一人？我怎么没有听说过?”

    议论声戛然而起，那些原本稳坐钓鱼的执司们，此刻再也坐不住了，纷纷动容。

    六道纹，这在景阳福地测试中，算是十分优秀了。

    最为重要的是，瞧太虚道那小子，锐气未减，似乎还能再跳一跳。

    颜清音攥紧了拳头，望向石的眼中满是震惊，口中喃喃：“不会……要冲击七纹吧？”

    七道纹！

    那是首座级别的门槛。

    “七道纹，成了！”

    不知是谁失声喊道。

    只见石上方，第七道纹路如同画龙点睛一般，在最顶端缓缓勾勒成型，绽放出夺目的光华。整个山顶鸦雀无声。

    颜辞舟心头猛地一震，然而，异变就在这一刻陡生！

    “等等！”

    颜辞舟瞳孔骤缩。

    只见那石上空，七道纹之上，光网骤然扭曲，紧跟着，第八道、第九道纹路竟如同幻影般瞬间凝现！那光芒之盛，远超先前七道之和！

    “八道纹！？”

    “九道纹！！！我不是在做梦吧？”

    “这不可能！”

    整个山顶瞬间沸腾，无数执司再也顾不得仪态，死死地盯着那九道纹路。

    九道纹，那是景阳福地漫长历史中仅有过一次记载的传说！

    然而今日他们真的亲眼看到了，这让人如何不震动！？

    然而这惊世的景象只持续了不到一息。

    犹如被一只无形的大手抹去，九道纹、八道纹瞬间崩碎，化作漫天光点，最终只留下七道纹路稳稳地烙印在空中。

    “这是怎么一回事！？”

    “方才我亲眼所见，那是九道纹路！”

    “是灵阵出错了吗？”

    就在众人惊疑不定之际，一道青灰色的身影自远处楼阁中暴射而来。

    来者正是这试阁的最高负责人一一孔松。

    几名执司立刻围上前，神色凝重地询问。

    孔松面沉如水，并未立即作答，而是走到灵阵中枢，双手连点数下，神识探入阵基细细检查了一番。片刻后，他才擡起头，脸上挤出一丝笑容，朝众人按了按手。

    “诸位，稍安勿躁。”

    他的声音如洪钟，将嘈杂的议论声压了下去，“老夫方才探查了一番，是灵阵中枢的一处阵纹年久，方才真元冲击之时引发了一丝剧烈波动，故而出现了片刻的错谬之象。”

    他顿了顿，目光扫过陈庆，又看向众人：“根基测试，以最终稳定下来的纹路为准，太虚道陈庆，第一关，七纹。”

    此言一出，场上的躁动渐渐平息。

    由孔松这位阵道大家亲口解释，众人虽然心头仍有疑云，却也觉得这解释合情合理。

    毕竟，八纹、九纹瞬间成型，这根基若是真的，那简直骇人听闻，怕是此刻五大掌宫，诸位垣主都要被惊动了。

    “七道纹，这也十分夸张了……”

    “谁说不是呢，已经是难得一遇的苗子了。”

    “可惜是太虚道的，那条路可不太好走。”

    议论声再起，但焦点已从“灵阵出错”转移到了陈庆本人身上。

    颜清音望着那道身影，喃喃道：“七道纹这根基，也是极为罕见了。”

    颜辞舟缓缓点头目光凝重道：“根基一关，他确实有傲人的资本，不过，测试共三关，实战与心智，变数极多。”

    “还要看接下来的表现。”

    陈庆缓缓睁开双眼，感受着周身涌动的力量，心中却暗自松了口气。

    方才那一瞬，他只是试探性释放，岂料这六级灵阵竟反应如此剧烈，差点没兜住。

    幸好他反应极快，迅速将真元收回。

    而孔松也将方才变故归为阵基波动，这正符合他的心意。

    根基测试不好精准掌控，接下来两关，实战与心智，他则可以做到游刃有余，掌控最终的结果。孔松走到陈庆面前，面上带着几分赞许：“七道纹，已是极为难得一见了，你先去一旁调息，恢复损耗的真元，待体力充沛后，再进行下一关。”

    “多谢前辈。”陈庆抱拳，沉稳应声。

    这位便是试阁的最高负责人，地位与之前的执司截然不同。

    在无数道羡慕、凝重的注视下，他转身走向休息区域。

 第647章 九纹（8.2K求月票！） 

    即使陈庆盘膝坐下，依旧有不少目光落在他身上。

    方才那七道纹的余波，还远未平息。

    这试阁山顶说小不小，说大也不大，消息像是生了翅膀，转眼便传遍了四周。

    那些原本只关注自家测试的执司们，此刻也忍不住频频侧目，打量着那个面生的年轻人。

    第二关测试仍在继续。

    灵阵之中光芒明灭不定，一个又一个九转宗师走上石，又或踉跄或颓然地退下。

    陈庆盘膝坐于一旁，目光平静地注视着灵阵中的变化。

    这一关的测试，与他之前打探到的消息大致相同，但细节上有所变化。

    萧九黎说过，测试的内容万变不离其宗，根基、实战、心智三样缺一不可，但具体的考核方式却有几十种之多，每次随机抽取。

    今日这第二关的实战测试，是要对抗灵阵中凝聚出的高手虚影。

    此刻灵阵中正在测试的，是一位天枢道的九转宗师。

    然而他的对手，更让人心惊。

    那是一道通体由暗金色光芒凝聚而成的虚影，身形与常人无异，却看不清五官面目，只有一双眸子亮得惊人，仿佛两团燃烧的金焰。

    它负手立于虚空之中，周身散发出的气息，让陈庆的眉头都不由微微皱了起来。

    九转巅峰。

    而且不是寻常的九转巅峰。

    陈庆目光微凝，神识暗暗扫过那道虚影。

    他如今的感知力早已今非昔比，万象神霄典的修炼让他的神识远超同境界高手。

    在他的感知之中，那虚影周身的气息浑圆一体，没有丝毫破绽可寻。

    它的真元流转方式更是玄妙，每一步都暗合阵法的运转规律，仿佛它本身就是这座六级灵阵的一部分。天枢道测试高手率先出手了。

    他深知自己身法平平，若是被动防守，只会让那虚影的气势越蓄越强，到时候一击之下，自己未必扛得住。

    与其坐以待毙，不如主动出击。

    那柄宽刃重剑被抡成一道银盘，裹挟着崩山裂石之威，朝着虚影当头斩落。

    剑锋所过之处，空气被挤压成肉眼可见的白浪。

    这一剑，在九转宗师之中，已算得上威力不俗。

    然而那虚影站在原地，甚至连负在身后的双手都没有动。

    它只是微微侧头，那双金焰般的眸子淡淡地扫了测试者一眼。

    下一刻，一道无形无质的剑意屏障凭空浮现在虚影身前数寸之处。

    “铛！！！”

    宽刃重剑斩在那道剑意屏障上，迸发出一声金铁交击的巨响。

    碰撞的中心，一圈肉眼可见的气浪向四面八方轰然扩散，将灵阵中的空气都排出一道短暂的真空。那天枢道高手被逼的连连后退。

    他额头青筋暴起，显然已经将全身力量都灌注到了这一剑之中。

    可那道剑意屏障纹丝未动，甚至连一丝涟漪都没有泛起。

    虚影终于动了。

    它负在身后的右手缓缓擡起，五指张开，朝着测试者轻轻一按。

    一股难以形容的恐怖威压从天而降，如同实质化的铁壁当头砸落。

    天枢道高手面色剧变，想要抽剑回防，却已经来不及了。

    一只由剑意凝聚而成的金色手掌从虚空中探出，五指如山，掌心之间剑光流转，如同一座倒悬的剑冢，朝着他轰然拍下。

    “砰！！！”

    天枢道高手连人带剑被拍飞出去，身形如断线风筝般倒飞出数十丈，狠狠撞在灵阵边缘的光幕上。那光幕剧烈震颤，发出一声闷响，将他接了下来。

    他半跪在地上，口中溢出一缕鲜血，擡起头看向那道虚影，眼中满是不甘。

    从出手到落败，前后不过十息。

    “两纹。”

    负责记录的执司报出一个数字，声音平淡，显然早已见惯了这样的场面。

    陈庆收回目光，心中对那虚影的实力有了一个更清晰的判断。

    很强。

    那虚影的气息，已经达到了宗师境的极限。

    它本身就是阵法的产物，每一招每一式都暗合阵法运转的规律。

    它的真元来自整座六级灵阵的供给，几乎无穷无尽。

    测试还在继续。

    接下来的几人，成绩都不算好。

    一个紫微道的女子，以身法见长，在灵阵中左闪右避。

    她的速度快到了极致，身形飘忽如鬼魅，往往在那虚影的剑锋即将触及的瞬间，堪堪避开。就在四纹的时候，虚影一剑横扫，将她连同那无形的牢笼一起轰飞出去。

    女子踉跄落地，勉强稳住身形。

    这虚影，是会逐渐发力的。

    它不会一上来便倾尽全力，而是会随着测试时间的推移，一点一点地提升自己的实力。

    起初是九转巅峰的气势压迫，然后是四重剑域的碾压，再往后，还会有更可怕的手段。

    这就意味着，在它面前，拖延根本行不通。

    你躲得越久，它的气势便蓄得越足，等到它的实力攀升到一定程度，你便再也没有任何挣扎的余地。想要拿到更高的纹数，就必须在它尚未完全发力之前，主动出击，将它的气势打散。

    可问题在于，在场这些测试者，面对那虚影的威压，能够勉强站稳脚跟便已是不易，又有几人敢于正面硬撼？

    接下来的测试，证实了陈庆的判断。

    那些选择闪避拖延的，最多只撑到了五纹。

    偶有一两个身怀秘宝、擅长防御的，能勉强撑到六纹，却也已经狼狈到了极点。

    真正敢于正面硬撼的，少之又少。

    而敢于硬撼并且能够取得不错成绩的，更是屈指可数。

    陈庆默默看着，将这些人的表现一一记在心中。

    孔松站在灵阵外的阵盘旁，并未离去。

    颜辞舟走过来，道：“那陈庆，便是钟瑜挑选的人……”

    他自然明白孔松为何不走，无疑是被陈庆吸引了。

    钟瑜？

    孔松心中一动，面上却不动声色：“确实不错。”

    颜辞舟没有接话。

    就在这时，一道声音忽然响起，将两人的注意力都吸引了去。

    “轮到太虚道，陈庆。”

    执司的声音在山顶上回荡开来。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    不少人都是看了过来。

    方才那根基测试的七纹，是今日整个试阁最高的成绩。

    单以根基而论，这个来自太虚道、半路投身而来的种子，已经压过了在场所有九转宗师一头。可根基是根基，实战是实战。

    根基深厚，并不意味着实战就一定强横。

    “七纹根基，不知实战能拿几纹。”

    有人压低了声音，与身旁的同门交头接耳。

    “依我看，四纹五纹，应当问题不大。”

    “四纹五纹？那加起来便是十一二纹，已是接近黄级评定。”

    “不知道能否冲击玄级评定………”

    “这就要看他有多少真本事了。”

    在无数道目光注视下，陈庆站起身来，整了整衣袍，面色平静地朝灵阵走去。

    负责引导的执司看了他一眼，道：“第二关实战测试，灵阵之中会凝聚出一道虚影与你对战，坚持的时间越久，纹数越多。可有不明之处？”

    “没有。”陈庆摇头。

    执司点了点头，退到灵阵之外，手掌在阵盘上轻轻一按。

    灵阵光华大盛。

    陈庆能感觉到，一股磅礴而精纯的力量正在他身前数十丈处飞速凝聚。

    那是整座六级灵阵的力量，此刻正被阵法的核心引导着，汇聚到一处，凝聚成一道人形虚影。当光芒渐渐收敛，那道虚影终于完全成型时，饶是陈庆已有心理准备，心中还是微微凛然。那道虚影与之前在下旁观时的感受截然不同。

    站在灵阵之外观看，只能感受到它的气场威压，却无法真正体会那种被剑意锁定的窒息感。而此刻，他置身灵阵之中，与那道虚影面对面，那种压迫感便如同实质一般，从四面八方碾压而来。虚影悬浮于半空之中，双脚离地三尺，通体由暗金色的光芒凝聚而成，仿佛一尊浇铸的金人。一股磅礴的气势，已如同潮水般向陈庆涌来。

    那气势之盛，仿佛一座巍峨山岳从九天之上轰然砸落，要将陈庆整个人压成童粉。

    陈庆站在原地，纹丝未动。

    他体内的真元在这一刻自然而然地运转开来，《太虚淬丹诀》锤炼出的精纯真元如同被投入火炉的油料，骤然沸腾。

    一股不逊于那虚影的气势，自他体内轰然爆发！

    青灰色的衣袍无风自动，长发猎猎飘舞。

    两股气势在半空中轰然对撞，空气中发出一声沉闷到极致的闷响。

    灵阵边缘的八根青铜柱同时震颤，柱身上的符文疯狂闪烁，将那股碰撞的余波尽数吸收。

    陈庆的气势竞然没有后退分毫，反而在短暂的僵持之后，如同被压制到极致的弹簧，猛然反弹了回去！虚影的气势被反弹回去后，它那双金焰眸子中的光芒骤然凌厉了几分。

    它负在身后的右手终于伸了出来，五指在虚空中轻轻一握。

    霎时间，灵阵之中的天地元气疯狂涌动，如同百川归海般向它的掌心汇聚。

    金光在它掌心凝聚、压缩、塑形，最终化作一柄通体暗金的长剑。

    剑长三尺六寸，剑身修长，没有剑格，剑柄与剑身浑然一体。

    剑身上流转着暗金色的光纹，每一道光纹都散发着凌厉到极致的剑意。

    虚影握剑的瞬间，陈庆便感觉到，周遭的空气骤然凝滞了几分。

    下一刻，虚影出剑了。

    它只是简简单单地将手中长剑举起，然后劈落。

    剑身上暗金色的光纹轰然爆发，化作一道长达十余丈的金色剑气。

    那剑气凝实得如同真正的剑刃，剑锋之上流转着令人心悸的光芒，裹挟着劈开一切的威势，朝着陈庆当头斩落！

    剑气未至，剑风先到。

    他的衣袍被剑风压得紧紧贴在身上，猎猎作响。

    九转巅峰宗师的全力一击。

    场外那些已经经历过测试的宗师们，看到这一剑，面色都是微微一变。

    就在所有人都以为陈庆会选择闪避的时候

    他出枪了。

    陨星枪凭空出现在他掌中，枪尖一点寒星明灭不定。

    陈庆握枪的姿势极为随意，甚至看都没有去看那道当头斩落的金色剑气。

    他只是右臂一震，枪尖斜指上方，迎着那道剑气，一枪刺出!！

    枪尖与剑气已轰然对撞。

    “轰隆！！！”

    天崩地裂般的巨响，在灵阵之中炸开。

    碰撞的中心，一股狂暴到极致的气劲向四面八方疯狂席卷。

    金色剑气与枪芒纠缠撕扯，迸发出刺目到让人睁不开眼的光芒。

    青石地面以陈庆双脚为圆心，向四周蔓延出蛛网般的裂纹。

    八根青铜柱的柱身上的符文疯狂游走，拚命吸收着那股足以将山体轰碎的恐怖冲击力。

    陈庆的双脚深深陷入地面半寸，可他握枪的手，稳如磐石。

    陨星枪的枪尖精准地点在金色剑气的剑锋之上，将那一道能将山岳劈开的剑气，硬生生钉在了半空之中下一秒，剑气崩碎。

    那道长达十余丈的金色剑气，从枪尖刺中的那一点开始，寸寸碎裂，化作漫天金色光雨，在灵阵中飘洒而下。

    陈庆甚至没有后退半步。

    他手腕一拧，陨星枪在空中划过一个凌厉的弧线，将残余的剑气尽数震散。

    而后足尖一点地面，身形不退反进，如同一道青灰色的闪电，朝着那虚影直扑而去！

    既然知道这虚影会随着时间推移越来越强，那就不能给它蓄势的机会。

    要在它尚未完全发力之前，将它的气势彻底打散！

    枪出如龙！

    陈庆这一枪快到了极致！

    枪尖之前，一圈肉眼可见的波纹自枪尖向四周扩散。

    枪域，开！

    三重枪域在出手的瞬间便施展开来。

    方圆数十丈之内，无数枪意凭空浮现，锋锐凌厉的枪意交织缠绕，与陈庆手中的陨星枪融为一体，将这一枪的威势推升到了更高的层次。

    那虚影的反应同样快到了极点。

    它手中那柄暗金长剑横在身前，剑身之上光纹大盛，一道金色屏障凭空凝聚，挡在枪尖之前。“铛！！！”

    枪尖刺上屏障，发出一声震耳欲聋的金铁交击之声。

    金色屏障剧烈震颤，表面浮现出细密的裂纹，却没有碎裂。

    虚影借着反震之力，身形向后飘退三丈，重新稳住阵脚。

    陈庆眉头微皱，正要继续追击，却感觉到周身空气骤然变冷。

    仿佛有无数根冰针，试图冻结他的经脉、凝固他的真元。

    陈庆心念一动，龙象般若金刚体运转开来。

    体内气血如万千烘炉同时点燃，轰然沸腾。

    淡金色的气血光芒自他体内喷薄而出，将那股侵袭而来的冰寒之力尽数蒸发殆尽。

    他体内的气血强大到极致，这片骤然降临的冰寒，对他根本构不成威胁。

    与此同时，他手中长枪一震。

    风雪隐龙吟！

    灵阵之中，漫天雪花凭空浮现，在枪域之中旋转飞舞。

    每一片雪花都锋锐如刀，切割着空气，发出嗤嗤尖啸。

    紧接着，龙吟之声轰然爆发。

    龙吟声中，一道虚幻的龙影自陈庆枪尖盘旋而出，裹挟着风雪与雷霆，朝着那虚影咆哮而去！虚影那双金焰眸子中光芒骤然炽烈了几分。

    它的身形在龙吟冲击下微微震颤，手中暗金长剑高高举起，剑身之上，一层赤红色的光芒浮现，如同被点燃的烈焰，将整柄长剑烧得通红。

    那红光越来越盛，越来越亮，仿佛一轮微缩的烈日，在虚影手中绽放出刺目的光华。

    然后一剑劈落。

    赤红色的剑光如同一挂从天而降的熔岩瀑布，裹挟着强悍的威势，朝着陈庆当头砸落。

    剑光所过之处，那些飘洒的雪花还未触及剑光，便被那股恐怖的高温蒸发殆尽。

    风雪隐龙吟的龙形虚影撞上那道赤红剑光，竞被生生劈成了两半！

    陈庆面色不变。

    他等的，就是这一刻。

    风雪隐龙吟，不过是为了逼出虚影的这一剑。

    他从未指望这一招能够伤到对方。

    当那赤红剑光将龙影劈开的瞬间，陈庆的枪，已经刺了出去。

    枪尖之上，一点刺目的光芒凝聚。

    那光芒看似虚无，却带着一种归于寂灭的意韵。

    玄黄枪篆！破晓！

    赤红剑光与枪芒交错而过。

    枪尖精准地从剑光的缝隙之中穿过，直刺向虚影的胸膛！

    虚影那双金焰眸子骤然急剧闪烁。

    它的身形在间不容发之际向后一仰，堪堪避开了这一枪。

    枪尖擦着它的胸膛划过，带起一溜金色的光芒碎片。

    陈庆眉头一挑，正要抽枪再进，却感觉到一股更加恐怖的剑意正在虚影周身酝酿。

    灵阵之中，暗金色的光芒疯狂涌动，如同百川归海般朝着虚影汇聚而去。

    虚影的气息，在这一刻骤然拔高了一个层次。

    它的周身，剑气开始实质化。

    不再只是剑意的压迫而是肉眼可见的金色剑芒在它身周凝聚成形。

    那些剑芒如同活物般游走旋转，将空气切割出无数道细微的痕迹。

    紧接着，四重剑域展开！

    方圆数十丈之内，无数剑意自虚空中浮现，密密麻麻，铺天盖地。

    那些剑意不再只是气势的压迫，而是凝聚成了实体化的剑光，在灵阵之中纵横交错，织成一张密不透风的剑网。

    陈庆只觉得周身一沉，仿佛被一座无形的山岳压住了肩头。

    场外，第三道纹，悄然亮起。

    “三纹了！”

    “他竞然还在主动进攻！”

    “方才那虚影可是被他逼退了半步，这等实……”

    下的议论声渐渐变得喧嚣起来。

    那些原本只是抱有好奇的执司们，此刻面上神色已是郑重起来。

    孔松捋了捋胡须，目光微凝，低声道：“不错。”

    只说了两个字，却已是对他来说极高的评价。

    颜辞舟也是点头，道：“不仅有实力，而且有胆魄，竟然敢主动出击！”

    毕竞前面主动出击的，都是吃了大亏。

    陈庆敢主动出击，说明对自身实力十分自信。

    颜清音站在叔父身后，目光紧紧追随着灵阵中那道青灰色的身影。

    她亲眼看过这虚影的厉害。

    它在初始阶段便已强横得让人窒息，而一旦开始发力，四重剑域展开之后，更是仿佛一尊不可撼动的战神。

    她身法虽妙，真元也算浑厚，却也只能在那剑网之中勉力支撑，最后被一道剑气扫中左肩，狼狈退场。灵阵之中。

    虚影的剑域全部展开。

    它举剑的瞬间，方圆数十丈之内的天地元气像是疯了一般向它的剑中涌去。

    灵阵中的空气开始变得黏稠。

    剑锋之上，一道凝练到极致的剑芒冲天而起，直贯长空。

    陈庆擡头看着那柄缓缓举起的巨剑，眼中闪过一丝凝重。

    这一招，已经超越了寻常九转宗师的范畴。

    在那剑锋之上，他感觉到了一股与天地相合的意味。

    那虚影仿佛与整座灵阵合二为一，它的剑便是阵法的意志，阵法的力量便是它的力量。

    虚影举剑的动作看似缓慢，实则快到了极致。

    当那股剑意攀升到顶点时，它终于落剑了。

    剑落如帝王一怒！

    陈庆的视野之中，那一道金色剑光仿佛取代了天地间的一切。

    心念一动，真武荡魔枪阵！

    周天万象图光华一闪，十八杆长枪自图中激射而出，在他身前一字排开。

    枪尖朝前，枪尾朝后，十八杆枪同时震颤，发出高亢到极致的枪鸣。

    枪阵在三重枪域的加持之下，锋芒暴涨数倍不止。

    每一杆长枪之上都流转着锋锐的枪意，枪尖之上更凝聚着一点寒芒。

    十八杆枪的气息彼此勾连，形成一座密不透风的枪林。

    与此同时，陈庆手中陨星枪一震，枪意轮转不息。

    十八杆长枪齐齐调转方向，迎着那道从天而降的金色剑光，悍然撞去！

    “轰隆！！！”

    两股力量在半空中碰撞，一杆接一杆的长枪虚影在金色剑光的碾压下碎裂，化作无数细碎的金属碎片四散飞溅。

    可每一杆长枪崩碎之前，都将那金色剑光削弱了一分。

    当最后一杆长枪崩碎时，那道金色剑光的威力已经不足最初的三成。

    陈庆等的就是这一刻。

    他握紧陨星枪，体内气血轰然沸腾，磅礴力量尽数灌注于枪身之中。

    枪尖之上，雷光爆射，与漫天的金光交织在一起。

    一枪刺出。

    “铛！！！”

    金色剑光剧烈震颤，表面浮现出无数细密裂纹，却没有立即崩碎。

    残余的剑气顺着陨星枪的枪身蔓延而下，撞在陈庆周身的护体真元上。

    陈庆只觉得一股巨力顺着枪身狂涌而来，而他气血运转开来，纹丝未动。

    金色剑光终于崩碎了。

    那些碎裂的金光在半空中飘散，如同下了一场金色的雨。

    而陈庆，依旧站在原地，手中陨星枪斜指地面，气息平稳如初。

    场外，第六道纹悄然亮起。

    “六纹了！”

    “正面硬撼，竟然……竟然接下来了！？”

    下的议论声，已经变成了一片哗然。

    灵阵之中，那道暗金色的虚影缓缓放下了举剑的手。

    下一刻，那道虚影动了。

    它不再像之前那般负手而立、从容出剑，而是双手齐出，十指轮转，捏出了一道极为繁复的印诀。随着印诀成型，整座灵阵中的元气变成了煮沸的水，不，那已经不是沸腾了。

    方圆百丈之内的天地元气，像是疯了一般朝着那道虚影的头顶上空汇聚而去，速度快得带起了肉眼可见的风旋。

    虚影的头顶上空，元气凝成了一道又一道暗金色的剑影。

    一柄、十柄、百柄，顷刻之间，密密麻麻的长剑悬停在高空，剑尖朝下，剑柄朝上，金光万道，瑞气千条，却散发着令人头皮发麻的杀意。

    剑阵！

    那些金色剑影轻颤，发出阵阵剑鸣。

    那剑鸣初时细弱蚊纳转瞬之间便汇成一股浩荡的洪流，尖锐刺耳，如万军阵前的金鼓齐鸣，震得灵阵外的观者气血翻涌。

    陈庆擡起头，望着那片悬在头顶的金色剑林。

    他能清晰地感觉到，每一柄剑影都蕴含着足以重创寻常九转宗师的恐怖力量。

    四重剑域急速收缩，不再铺展数十丈，而是凝成一道方圆不过数丈的金色光罩，将陈庆锁在其中。剑光落下时，仿佛整个天穹都塌了下来。

    陈庆将陨星枪横在身前，枪身之上紫色雷光与淡金色气血光芒交织缠绕，化作一道光幕护住周身。“砰砰砰砰砰！！！”

    无数道剑光疯狂倾泻而下，将他的身形彻底淹没。

    远远望去，灵阵中央只剩下一片刺目的金光海洋。

    陈庆的身影已经完全看不见了，只能听到密集到极点的碰撞声连成一片，如同千百道惊雷同时炸响。金光之中，陈庆的护体光幕寸寸碎裂，又被他在瞬息之间重新凝聚。

    每一道剑光都势大力沉，劈在光幕上，震得他气血翻涌。

    他龙象般若金刚体全力运转，将肉身防御催动到极致，硬生生扛住了那片密不透风的剑雨。然而那剑光实在太多了。

    它们从四面八方同时涌来，前后左右、头顶脚下，没有一处死角。

    陈庆体内的真元正在以惊人的速度消耗着。

    照这样下去，不出片刻，他便会被这片剑光彻底吞没。

    所有人目光都放在灵阵当中，甚至没人注意到，第七道纹亮了起来。

    看到这一幕，孔松眯起双眼，低声吐出四个字：“皇极斩星。”

    颜辞舟面色微变，失声道：“这虚影竞连这一式也动用了？陈庆不过九转……”

    孔松深吸一口气，缓缓道：“结束了。”

    在他看来，这一剑落下，大局已定。

    九道纹的极致，是要正面击败那道虚影。

    而击败虚影，需要的是碾压九转巅峰的绝对力量，是那些自幼被道统倾尽资源培养的核心嫡传才具备的“底蕴”。

    陈庆根基再厚，终究是半路投身，缺了这份积累。

    周围几位执司也纷纷摇头，面露惋惜。

    “能逼出皇极斩星，此子实战一道，已是惊才绝艳。”

    “可惜了，若他投身归元道或乘光道，今日后说不定……”

    “玄级评价已经是稳的了，就看第三关测试了。”

    叹息声中，那片金色剑光海洋之中，骤然传来一声雷霆爆响！

    方圆百丈的空气凝固了，不再流动。

    那漫天倾泻的剑光忽然凝滞在原地，悬停在半空中，无法再进分毫。

    陈庆的身影，在金光深处缓缓清晰起来。

    他真元运转到了极限，举起陨星枪。

    枪尖之上，玄黄二气同时浮现。

    清气上升，浊气下沉，如同天地初开时的混沌景象。

    这是玄黄枪篆的道则运转，与他修炼的任何枪法都截然不同。

    “咚！！！”

    沉闷到极致的碰撞声在灵阵中炸开。

    虚空震荡。

    那些悬停在半空中的金色剑光开始剧烈颤抖。

    初时只是一两柄，很快便是数十柄、上百柄，剑身震颤的幅度越来越大，像是有一种无形无质的力量在它们内部轰然炸开。

    接二连三的崩碎声连成一片。

    那漫天剑光，在他这一枪之下，化作无数细密的光点，向四面八方进射飞溅。

    虚影双掌连连掐诀，试图重新凝聚剑气。

    可玄黄枪篆所过之处，那些刚刚凝聚成型的剑气便再次寸寸崩解，根本组织不起有效的防御。万千金光碎片之中，陈庆身形一闪。

    九影遁空术！

    九道身影同时出现在灵阵之中，于漫天飞舞的金光碎片中高速穿梭，从九个不同方向同时夹击那道虚影每一道身影都凝实无比，气息与本体几乎无异。

    虚影手中的暗金长剑横扫而出，一道弧形剑芒将三道分身斩成虚无。

    可就这个空档陈庆的真身已然到了近前。

    他体内的真元如江河决堤般狂涌而出，丹田中的虚幻金丹光华大放。

    枪尖之上，玄黄二气化作一黑一白两尾游鱼，首尾相衔，缓缓旋转。

    太极图现。

    可在那太极图的正中央，还有一点极致的光，穿透了一切阻挡。

    玄黄枪篆第二式玄黄两仪破！

    那一点枪芒撞上虚影胸膛的刹那，虚影周身的四重剑域如薄纸般被撕裂，护体剑芒如琉璃般崩碎。这正是陈庆枪域的特性！

    只见枪尖透胸而过！

    虚影剧烈震颤，它的身形明暗不定，边缘处的光芒如烟尘般被风吹散，一缕一缕地消散。

    虚影勉力擡剑，还想再刺出一剑。

    可那一剑终究没有刺出。

    剑尖在距离陈庆面门三尺之处停住了，整道虚影轰然崩散，化作漫天金色光点。

    灵阵之中，陈庆持枪而立。

    枪尖上挑着最后一缕未曾消散的金色光芒。

    他缓缓收枪，身姿挺直如松。

    灵阵上空的纹路，浮现出了第九道。

    那第九道纹亮得夺目，仿佛一轮微缩的烈日，将前面八道纹的光彩尽数压了下去。

    ps：之前说有加更，今天一万四千字，求个月票！！！

 第643章 首座（求月票！） 

    修炼了两个时辰后，陈庆睁开双眼。

    丹田之中，金丹缓缓旋转，紫金色的光泽比前几日又浓郁了几分。

    他将案上三枚刻录好的玉简收入袖中，起身推开静室的门，走下一楼。

    一层大厅中，苏婉正坐在柜后面翻看一本厚厚的册子，听到脚步声擡起头来。

    “刻录好了？”

    “三枚。”陈庆将玉简搁在柜上，“两门小神通，一门大神通。”

    苏婉拿起玉简，逐一粗略检查了一遍，“好，我到时候会给李执司的。”

    陈庆抱拳道：“有劳了。”

    “你我都这么熟悉了，不必客气。”苏婉笑着摆了摆手。

    陈庆点点头，随后走出铭道阁。

    苏婉站在柜后，看着那道背影消失在门外，这才继续整理玉简。

    太虚。

    暮色四合，悬空楼阁上的灯火一盏接一盏地亮起，在渐暗的天色中如同浮在半空的萤火。

    陈庆回到楼阁，径直上了二楼静室。

    他没有急着修炼，而是盘算接下来计划。

    “如今在铭道阁内，丹药应当够用了。”

    他低声自语。

    每日三枚玉简，两小一大，报酬是四枚一道青纹丹药。

    加上每月固定的配额一一五枚一道青纹、三枚二道青纹，折算下来，每日可用的丹药约莫在六枚左右。这些丹药炼化成玄黄之气，支撑他日夜修炼，绰绰有余。

    “万事俱备，现在就是修炼到九转，然后测试。”

    陈庆睁开双眼，眸中闪过一丝精光。

    对于那场测试，他心中颇为期待。

    如今资源，太有限了。

    丹药，全靠铭道阁刻录换取，勉强够用，却没有任何富余。

    阵法，一门不通。

    禁制秘术，一窍不通。

    至于道兵一天宝塔和十三品净世莲倒是六级道兵，但都不是常用之物。

    而他手中那杆陨星枪，放在大罗天的品阶划分里，不过勉强算二级道兵。

    “说到底，太虚道分发的那些资源，只是杯水车薪。”

    陈庆摇了摇头。

    他比谁都清楚，闭门修炼，永远得不到真正的好东西。

    功法、丹药、道兵、秘术一一哪一样不需要资源去换？哪一样不需要实力去争？

    而这场测试，就是他在太虚道的第一次机会。

    陈庆将思绪压下，手掌一翻，从周天万象图中取出两样东西。

    厉百川说过，这两样东西到了大罗天或许能派上用场。

    可如今他到了大罗天，依旧没有头绪。

    “时机未到吗？”

    他低声自语，正要闭目修炼，忽然一道气息从远处而来。

    那气息极为遥远，遥远到几乎察觉不到。

    陈庆眉头一皱，神识朝阁楼外探去。

    远处天际，一道光芒浮现。

    那光芒起初只是一个细如针尖的亮点，下一瞬便扩大成一片璀璨的光晕，将半边天空都染成了淡淡的金色。

    光晕之中，九头鸾鸟拉着一辆马车，从云层之上缓缓飞来。

    那九头鸾鸟，每一头都体型巨大，双翅展开足有数十丈宽，羽毛呈现出深邃的青金色。

    它们脖颈修长，尾羽拖曳如流苏，每一次振翅都带着某种奇特的韵律，仿佛不是在飞行，而是在云端之上翩翩起舞。

    九头鸾鸟，每一头的气息都极为凶悍，甚至让人都感觉到心悸。

    “元神级别的异兽！？”

    陈庆心中一震，瞳孔微缩。

    九头元神境的鸾鸟，拉着一辆车。

    这是什么概念？

    “陈兄弟，快出来接驾，是月首座归来了！”

    一道声音从隔壁传来。

    陈庆身躯一纵，从静室窗口掠出，落在楼阁前的悬空平上。

    太虚四周，不断有身影飞纵而出。

    有的从楼阁中掠出，有的从演武场赶来。

    陈庆目光扫过四周，粗略一数，至少有三四十人。

    这些人中，有与他一样宗师境界修为，也有到达元神境执司。

    郭元站在最前方。

    赵执司站在他身侧不远处，脸上此刻也多了几分郑重。

    其他人更是神态各异。

    没有人说话，没有人交头接耳。

    这就是规矩。

    陈庆想起郭元给他的那本手册，上面写得清清楚楚。

    在景阳福地，面对实力比自己强、地位比自己高之人，就必须如此。

    车架越来越近。

    九头鸾鸟在太虚上空缓缓停下，双翅轻轻收拢，悬停在半空之中。

    车身的纹路在这一刻骤然亮了几分，那辆马车的门从内推开。

    一道身影，从马车中走了出来。

    她迈着莲步，踏在虚空之上，每一步都轻缓从容。

    月光不知何时变得格外明亮，从云层的缝隙中倾泻而下，洒在她身上将那一袭月白色的长裙映照得如同流动的银霜。

    她的面容极美，却不是那种咄咄逼人的艳丽，而是一种清冷如霜、淡雅如兰的出尘之美。

    她的气质更加出众。

    月光洒落周身，整个人如同一轮清冷的明月，从九天之上落入凡尘。

    “恭迎月首座。”

    郭元率先开口，抱拳躬身。

    “恭迎月首座。”

    赵执司紧随其后。

    其余执司、弟子纷纷抱拳躬身，齐声道：“恭迎月首座。”

    陈庆跟着众人行礼，眼睑低垂，没有直视。

    “不必拘礼。”

    那道声音从上方传来。

    陈庆微微擡起头，眼角的余光捕捉到那道身影正从虚空中缓步走下。

    她走到众人面前，笑着说道：“郭执司，赵执司，许久不见了。”

    郭元连忙上前半步，抱拳道：“月首座此行辛苦了。”

    “还好。”月首座淡淡道，“垣主可曾回来？”

    赵执司摇了摇头，声音依旧平淡：“还未归来。”

    月首座微微颔首，面上看不出喜怒。

    “好，辛苦尔等了，我先回去了。”

    她说完，转身重新登上车架。

    九头鸾鸟同时振翅，车架缓缓调转方向，朝福地核心深处飞去。

    那道身影消失在车门之内，马车的光芒渐渐远去，最终化作一个小小的光点，没入层层叠叠的山峦之中。

    太虚上，众人依旧保持着恭敬的姿态，目送那道光点彻底消失。

    陈庆直起身来，目光望向马车消失的方向，心中暗道：“这就是首座的实力吗？”

    那道身影的气息，他根本感应不到深浅。

    不是刻意收敛，而是一种自然而然的内敛一一就像大海，你站在岸边，看到的是平静的海面，可你知道，那平静之下，是深不见底的汪洋。

    “方才那人就是月首座。”

    身侧忽然传来一道声音。

    说话之人是个看上去四十多岁的男子，修为与陈庆一样，同为宗师八转。

    此人名叫明灼，住在隔壁楼阁，比陈庆早来七年，也是半路投身太虚道的。

    方才也正是他提醒。

    “月首座？”陈庆问了一句。

    “太虚道九大首座之一。”明灼走到他身侧，压低声音道，“垣主之下，便是九大首座，再往下，才是执司。”

    陈庆点了点头。

    他在手册中看过这些，知道太虚道的层级划分，垣主最高，之下是九大首座，再之下是执司。想要成为执司，最起码也要元神三重天的修为。

    而想要成为首座……

    “元神之上。”明灼像是看出了他心中所想，道：“当然，也有极少数未到元神之上就能成为首座的，不过那种情况极少极少，即使在太虚道当中，都是极为少见的存在。”

    他顿了顿，眼中闪过一丝向往。

    “毕竞，太虚道在景阳福地十六支当中，同境界战力最强之一，能在元神境界就坐上首座之位的，那都是妖孽中的妖孽。”

    陈庆沉默了片刻。

    同境界战力最强之一。

    这句话他在郭元口中听过，在盛安口中听过，如今又在明灼口中听到。

    太虚道难修，可一旦修成，同境界难逢敌手。

    这是公认的。

    “月首座这是从外面回来？”陈庆问道。

    “嗯。”明灼点头，“首座们常年在外，或游历，或执行任务，或探寻遗迹，很少回福地，月首座这次回来，估计也是有事。”

    他看了陈庆一眼，笑道：“你来太虚时间短，以后见的多了就习惯了。”

    陈庆抱拳：“多谢明兄指点。”

    “客气什么。”

    明灼摆了摆手，目光望向福地核心的方向，语气多了几分感慨，“那地方才是真正的福地。”“真正的福地？”陈庆眉头一挑。

    “月首座去的地方。”明灼收回目光，看向陈庆，“那里是福地的内围，只有到了元神境界才能进入。”

    他顿了顿，声音压得更低，“我听说，那里天地元气浓度，至少是这里的五倍。”

    陈庆心中一动。

    太虚的天地元气浓度已是北苍的五倍，内围若是再翻五倍，便是北苍的二十五倍。

    二十五倍。

    这意味着在那里修炼一年，抵得上在北苍修炼二十五年。

    当然，这是仅对没有瓶颈的陈庆，对其他人则不然，即便加速修炼，瓶颈依旧存在。

    “元神才能进入……”陈庆低声自语了一句。

    “哎！”

    明灼叹了口气，摇了摇头道：“可突破元神哪有那么容易？即使在福地外围修炼，即使还有测试奖励的秘地修炼机会，可真正能突破元神的，十个里面能有两三个就不错了。”

    他叹了口气，语气里带着几分无奈。

    “我在太虚七年了，亲眼看着不少人来了又走，走了又来，有些人资质比我好，资源比我多，可最后还是一辈子卡在九转巅峰，到死都没能迈出那一步。”

    陈庆没有说话。

    他想起北苍那些卡在九转巅峰数百年的宿老。

    太多太多了！

    突破元神，确实没有那么容易。

    “我先回去了。”明灼收回思绪，抱了抱拳，“你也早点歇着。”

    “明兄慢走。”

    陈庆站在平上，目送他离去，目光又扫过太虚四周。

    那些方才出来恭迎月首座的身影，此刻正逐渐散去。

    有的凌空飞掠，回到各自的楼阁。

    有的三三两两结伴而行，低声交谈着什么。

    还有几个站在远处目光依旧望向福地核心的方向，久久不愿离去。

    陈庆目光从那些人身上一一扫过。

    真丹境七转、八转、九转，气息都不差。

    毕竟能够进入太虚的，资质都不算差。

    有的是太虚道本身培养的苗子，有的是流落在外的种子，有的则是像明灼那样，半路投身而来，只为寻求一个庇护、一个机会。

    其中最好的，自然是太虚道本身培养的那些人。

    他们资质被看好，自幼便有高手亲自指点，居住在太虚没有时间限制，资源也比旁人丰厚得多。而陈庆这样的“种子”居中，有渊源在，待遇比明灼那等散修出身的要好上一些。

    至于明灼这样的……

    陈庆摇了摇头。

    不少人并非真的想要投身太虚道，而是走投无路，想要在大罗天找个落脚之地，寻个靠山罢了。他们这些人是在太虚道内，最不受“待见’的一批人。

    “先突破元神。”

    陈庆收回目光，低声自语。

    只有突破元神，才能进入内围，才能接触太虚道真正的道统，才能在景阳福地站稳脚跟。

    他转身走回楼阁，在静室中重新盘膝坐下。

    窗外，夜色已深，月光如水。

    陈庆闭上双眼心神沉入丹田。

    金丹缓缓旋转，玄黄之气从丹田各处被牵引而来，一缕接一缕地融入金丹之中。

    修炼不知时日。

    此后的日子，陈庆的生活简单而规律。

    晨起修炼枪法，打磨三重枪域的掌控力。

    白日前往铭道阁，刻录玉简换取丹药。

    夜晚回到太虚，炼化丹药、修炼《太虚淬丹诀》，偶尔参悟《混元无极金身》和《万象神霄典》。日复一日，从不间断。

    他像一块干涸的海绵，贪婪地吸收着一切能够吸收的东西。

    丹药不够，他就多刻录几枚玉简。

    大罗天的资源确实比北苍了得。

    即使只是一道青纹的丹药，提取出的玄黄之气也足够支撑他修炼。

    再加上丹药充足他几乎不需要为资源发愁，可以将全部精力都投入到修炼当中。

    进展，比他预想的还要快。

    一眨眼，三个月的时间过去了。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀八转：（76221/80000）】

    这天，陈庆从修炼中睁开双眼，深吸一口气。

    “快了。”

    他内视丹田，看着那枚紫金色金丹表面越来越密集的纹路，心中估算了一番。

    “不要半个月，差不多就能突破至九转了。”

    他将心神从丹田中收回，站起身来换了一身衣衫。

    前两天，封朔方来找过他。

    萧九黎通过了测试，不日便要前往秘地修炼，尝试突破元神境。

    封朔方说，萧九黎想在动身之前，将众人聚一聚。

    没人会拒绝。

    萧九黎是众人当中第一个通过测试的，这份经验，对每个人都弥足珍贵。

    更何况，司奇也去了。

    陈庆听封朔方说，司奇也参加了测试，只是至今没有消息传来。

    没有消息，便意味着失败。

    若是成功通过，几人应当早就知道了。

    “去看看也好。”

    陈庆低声自语，整了整衣袍，推门而出。

    他也想问问那测试的详情。

    毕竞，他也快了。

 第644章 九转（求月票！） 

    观云位于乘光道外围，是一处凸出于山体之外的天然石，三面悬空，下方是万丈深渊。石方圆约莫十余丈。

    站在观云上，视野极为开阔。

    远处是层层叠叠的山峦，峰顶隐没在云海之中，只露出黛青色的轮廓。

    近处则是翻涌不息的云海，如同白色的浪涛，一波接一波地拍打着山体，溅起的云花在半空中消散，化作淡淡的雾气，将整座石笼罩在一片朦胧之中。

    陈庆踏着悬空廊道来到观云时，平上已有四道身影。

    最先入眼的是一袭青衫的姜淮舟。

    他站在石边缘，整个人精气神与三个月前截然不同。

    陈庆神识微微一扫。

    果然是突破到了九转。

    封朔方坐在石一侧的石墩上，姿态随意。

    他与姜淮舟一样，进入景阳福地时便是八转巅峰，同样迈过了那道门槛。

    司奇坐在更靠里的位置，他望着脚下的云海，不知在想些什么。

    璃华国主坐在最边缘，一袭绛红色长裙在满目青灰之中格外醒目。

    “陈宗主来了。”封朔方最先看到陈庆，站起身来。

    陈庆快步上前，目光先在姜淮舟与封朔方身上扫过，随即笑道：“恭喜姜宗主，贺喜封前辈，顺利突破九转，修为再进一步。”

    “在这里，就别叫什么姜宗主了。”

    姜淮舟摆了摆手，拉着陈庆在身侧坐下，语气颇为洒脱，“你我同是从北苍来的，在这大罗天里，便没什么宗主不宗主的。你叫我一声老姜便是，至于华云峰那辈，咱们各论各的，互不相干。”在北苍时，姜淮舟与华云峰平辈论交，陈庆身为华云峰的师侄，论辈分确实矮了一截。

    可如今到了大罗天，这些繁文网节反倒显得多余。

    陈庆也不矫情，点头道：“好。”

    几人寒暄了几句，便在石中央的石凳上依次落座。

    姜淮舟率先开口：“通玄道倒是与我想象的不太一样，我原以为十六支道统，彼此之间壁垒森严，进来之后才发现，各道之间的交流远比想象中频繁。”

    “哦？”封朔方眉头一挑，“怎么说？”

    “每旬都有各道弟子之间的切磋交流，有时是三五人私下邀约，有时是各道执司牵头组织。”姜淮舟道：“我上个月便参加过一次，与紫微道、天枢道的几个同门切磋了几场，虽说是点到为止，但收获着实不小。”

    陈庆点头。

    这点他在太虚道也有所察觉，各道弟子之间的往来确实不少，尤其是铭道阁和易宝阁附近。“我这边倒是清净。”

    封朔方靠在石凳上，道：“摇光道在十六支中排名中游，不显山不露水，规矩也不算多。”“执司让我们专心修炼，每月除了固定的丹药配额，还额外给了一些修炼资源。”

    他顿了顿，看了陈庆一眼，欲言又止。

    司奇这时开口了，声音有些沙哑：“天枢道……资源尚可，只是竞争激烈，我这般年纪，在同门中算是少数…”

    他说这话时，语气平静，但眼底深处却有一丝落寞。

    “璃华呢？”姜淮舟看向璃华国主。

    璃华放下茶盏，沉吟了片刻，才道：“含章道……与其他道不太一样。”

    “哪里不一样？”姜淮舟问道。

    璃华擡起头，目光在几人脸上扫过：“含章道更注重心境修养，对修为反而不那么看重，执司说，我体质特殊，与含章道的道统颇为契合，若能静下心来修炼，未来说不定……”

    她没有说下去，但意思已经再明白不过。

    在场几人都是人精，哪里听不出她话中的分量？

    未来说不定有机会问鼎元神。

    这句话，从一个六转宗师口中说出来，原本是不太可信的。

    可若说这话的人是含章道的执司………

    “恭喜了。”封朔方恭贺道，语气真诚。

    “恭喜。”陈庆也是点了点头。

    璃华国主微微一笑，绛红色的衣袖在风中轻轻拂动，衬得那张妩媚的面容愈发艳丽。

    几人正说着话，身后忽然传来一道脚步声。

    “都到了？”

    陈庆转过身，只见一道白袍身影正沿着悬空廊道走来。

    萧九黎。

    一袭白袍如雪，腰悬长剑，步伐从容不迫。

    他的气息比三个月前更加深沉，周身隐隐有剑意流转，却如同藏锋的利剑，不露锋芒，只余沉稳。“萧兄！”

    “萧城主！”

    几人纷纷起身，抱拳招呼。

    萧九黎走到石中央，目光在众人脸上扫过，淡淡道：“都坐吧，不必客气。”

    众人重新落座。

    萧九黎沉默了片刻，才开口：“诸位在各自的道统中，这三个月可还顺利？”

    “还算顺利。”姜淮舟笑道：“倒是萧兄，通过了测试，不日便要进入秘地修炼，这可是咱们几人当中的头一份。”

    “是啊。”封朔方附和道：“萧城主此番若能突破元神，便是咱们几人当中第一个迈过这道门槛的。”萧九黎摆了摆手，面上看不出多少喜色：“测试只是第一步，能否突破元神，还要看秘地中的造化。”几人寒暄了几句各道的情况，话题渐渐散开。

    封朔方多是问多于答，看样子是想多打探些消息。

    萧九黎话也不少，不过始终保持着淡然平静，说起乘光道的剑道传承时，眼中明显多了几分亮色。姜淮舟则是最为活跃的一个，时不时插上几句，将气氛调节得轻松而自然。

    相比之下，陈庆和司奇，璃华反倒话不多。

    陈庆是本性如此，不喜多言，只是在关键处才开口问上一两句。

    聊着聊着，姜淮舟忽然话锋一转，看向陈庆。

    “陈庆，你在太虚道……如何？”

    他的语气颇为随意，但明显带着几分小心翼翼。

    陈庆笑了笑，道：“还好。”

    姜淮舟看了他一眼，欲言又止。

    封朔方叹了口气，接过了话头：“陈庆，你当初若是选了归元道，如今怕是另一番光景了。”这话一出，在场几人都是神色微动。

    他们想到了选贤阙时的场景，三支道统的执司想要收录陈庆。

    姜淮舟点了点头，语气里带着几分惋惜：“归元道是五大道之一，资源、传承、人脉，都比太虚道强上不少，你当初若是进了归元道……”

    封朔方也摇了摇头：“可惜了。”

    陈庆没有说话，只是端起茶盏，慢慢抿了一口。

    三个月的时间，几人在各自的道统中了解了不少消息。

    太虚道一一天才坟场。

    这个名号，在景阳福地几乎无人不知。

    那些慕名而来的天才，十个里有九个黯然离场，剩下的一个，也未必能走到最后。

    而他陈庆，偏偏选了这一条路。

    “各有各的路。”陈庆道。

    姜淮舟看着他，最终还是没有再说什么。

    司奇靠在石柱上，道：“陈宗主还年轻，有资本试错。”

    他说这话时，语气里带着几分羡慕。

    羡慕陈庆还有时间，还有机会。

    而他司奇，寿元将尽，已经没有多少时间可以浪费了。

    封朔方叹了口气，端起茶盏一饮而尽：“太虚道虽然难修，可一旦修成，同境界难逢敌手，陈庆既然选了这条路，咱们说再多也是多余。”

    萧九黎一直沉默着，直到封朔方说完，才道：“太虚道虽然艰难，但也并非没有机会，只要能在二十年内突破元神，便能在太虚道站稳脚跟，到时候再图后计。”

    他顿了顿，又补充了一句：“只是这条路，要比旁人难走得多。”

    陈庆点了点头：“我明白。”

    萧九黎不再多言。

    他能理解陈庆的选择，天宝上宗的创派祖师就在太虚道，换作是他，恐怕也会做出同样的决定。只是心中难免有些惋惜。

    陈庆的资质，他是看在眼里的。

    这样的人，若是放在归元道、乘光道，未来或许会完全不一样。

    可偏偏选了太虚道……

    想到这，萧九黎暗暗下定决心，自己一定要做好选择，要在景阳福地扎下根来。

    不管乘光道有多少竞争，不管资源分配有多少不公，他都要撑下去。

    这是他从北苍来到大罗天的唯一目的。

    “不说这些了。”姜淮舟摆了摆手，将话题拉了回来，“如今咱们都算是暂时在景阳福地落了脚，接下来，便是如何站稳脚跟的问题了。”

    封朔方点了点头，神色变得郑重起来：“想要在景阳福地立足，最少要突破元神境，才能触碰各道统的核心。”

    “没错。”萧九黎接过话头，“徐楼主千辛万苦，冒着危险将我等从北苍带到此地，除了让我等与福地高手取得联系，还有一个更重要的目的，让我等有机会突破至元神。”

    “没有突破到元神境，虽然名义上是各道统的门人，但终究只是名义上。”封朔方摇了摇头，语气里带着几分无奈。

    陈庆点了点头。

    这一点，他在太虚道感触颇深。

    元神境以下，只能居住在太虚，每月领取固定的丹药配额，接触不到任何核心传承，甚至连太虚道真正的道统是什么都不清楚。

    唯有突破元神，才能进入福地内围，才能接触到太虚道真正的底蕴。

    “元神不是那么容易突破的。”司奇叹了口气，声音里带着几分苦涩。

    在场众人当中，他最有发言权。

    困在九转巅峰多年，眼看着寿元一天天耗尽，却始终无法迈出那最后一步。

    那种绝望，不是旁人能够体会的。

    封朔方眼中忽然闪过一丝精光，转向萧九黎：“九转便有个测试，若是通过了，可以进入秘地修炼，增加突破元神桎梏的机会，萧城主通过了测试，可否将情况告知一二？”

    此言一出，在场几人都是神色一正，齐齐看向萧九黎。

    陈庆也是凝神细听。

    萧九黎沉默了片刻，组织了一下语言，才缓缓开口：“测试主要有三重考验一一根基、实战、心智。”他竖起三根手指，“具体考核方式有几十种，每次测试的内容都不尽相同，随机抽取，但万变不离其宗，根基、实战、心智，这三样缺一不可。”

    “根基？”陈庆问道。

    “对。”萧九黎点头，“根基如果不够深厚的话，很难通过，最终评定，便是根据这三重考验的结果综合判定。”

    司奇忍不住问道：“萧城主，你最终评定的等级是……”

    “黄级。”

    萧九黎面色平静，但眼底深处却有一丝惋惜，“只差一点，便是玄级了。”

    “黄级和玄级，那可不一样。”司奇叹了口气，“据说资源完全不同。”

    “没错。”萧九黎点头，“黄级只能得到一枚四道金纹丹药，进入黄级秘地修炼，玄级则是十枚四道金纹丹药，而且秘地也不一样。”

    在场几人都是心中一动

    一枚对十枚。

    黄级对玄级。

    这差距确实大得惊人。

    “至于更高级别的地级和天级……”

    萧九黎的声音低了下来，眼中闪过一丝向往，“据说两者得到的资源和秘地是一样的，不同的是一一天级，可以得到掌宫的召见。”

    掌宫！

    这两个字落下的瞬间，在场几人都是心头一震。

    景阳福地五大掌宫，那是真正站在巅峰的存在，大能级别，隐世不出。

    能够得到掌宫的召见……

    “只是这天级，未必是好事。”司奇忽然开口道：“我查阅过天枢道的卷宗，景阳福地至今共有四人得到过元神境界的天级测试评定。”

    他淡淡道：“其中两位，夭折了。”

    此言一出，在场几人都是神色一凛。

    “余下的两位呢？”封朔方问道。

    “一位是如今的归元道道子，元神榜上赫赫有名的人物。”司奇缓缓道，“他自幼便在归元道修行，尚未参加测试时，便已经被掌宫收为亲传弟子了，天级评定对他来说，不过是锦上添花。”

    “另一位呢？”姜淮舟追问。

    司奇摇了摇头：“古籍上没有记载，只说此人天资卓绝，却因锋芒太露，最终……”

    他没有说下去，但意思已经再明白不过。

    石上一时陷入了沉默。

    云海翻涌，风声呜咽。

    良久，姜淮舟才叹了口气，缓缓开口：“天级，锋芒毕露，会得到所有人注意，得到大量资源的同时，一举一动也会被注意。”

    “福地十六支，是否团结未知，福地外呢？道统是否有敌人？”

    他看着众人，语气沉重了几分。

    “锋芒初现的天才，要么一直锋芒逼人，要么便只能中途夭折。”

    一直锋芒毕露，便一直会被人针对。

    在场之人都是老江湖，一眼就看出了事情的端倪。

    且不说九天十地，单单这大罗天、景阳福地内部的复杂程度，便已难以想象。

    掌宫召见？

    当你得到一位掌宫青睐的时候，可能同时得罪了其他四位掌宫，或者是这位掌宫的所有敌人。这其中的风险，远比外人看到的要大得多。

    “还是先顾好眼前吧。”

    姜淮舟打破了沉默，苦笑道，“黄级、玄级都还没影呢，就想着地级、天级，未免太远了。”几人都是笑了起来，气氛稍稍缓和了几分。

    陈庆一直没有说话。

    他端着茶盏，目光落在远处的云海上，脑海中却在飞速盘算着萧九黎方才说的那些话。

    三重考验。

    黄级、玄级、地级、天级。

    四个等级四种截然不同的待遇。

    “司奇前辈是否参与了测试？”陈庆忽然开口，看向司奇。

    司奇微微一怔，随即点了点头：“参与了。”

    “结果如何？”封朔方连忙问道。

    “失败了。”

    司奇摇了摇头，“根基考核勉强通过，心智考核也还撑得住，但实战考核……准备不足，败了。”他叹了口气。

    “我虽修炼二百多年，但实战经验大多都是在北苍积累的，到了大罗天，那些经验和手段便显得有些不够看了。”

    封朔方和姜淮舟对视一眼，眉头都是暗暗皱起。

    司奇虽然老了，寿元将尽，但实力在北苍宗师当中绝对算得上不错。

    连他都通不过实战考核，可见这测试之难。

    也由此可见，萧九黎能够通过，确实有几分本事。

    “一人有两次机会。”司奇擡起头，浑浊的眼中闪过一丝精光，“我准备准备，等到准备好了，再挑战一次。”

    众人纷纷点头。

    两次机会，这算是个不错的消息。

    姜淮舟与封朔方对视一眼，决定暂且先巩固修为，不必急着去测试。

    毕竟两次机会，每一次都至关重要。

    陈庆也是打算先突破九转，然后准备一番再去测试。

    “当下，我们还是要以突破元神为主。”

    姜淮舟开口，语气郑重，“这是我们在景阳福地立足的基础，也是我们此番前来大罗天的首要目的。”“第二，便是看看景阳福地对北苍、对夜族之事的态度。”

    封朔方补充道：“徐楼主让我们来，除了寻求突破，还有一层意思，看看能否拉拢福地高手，在夜族南下时助北苍一臂之力。”

    璃华国主这时开口了，道：“含章道古籍众多，关于夜族与上古禁制的记载，应该不少，我愿在这方面出力。”

    她顿了顿，看了众人一眼，“我目前修为最低，在修炼上帮不了什么忙，但翻翻古籍、找找资料，还是可以的。”

    毕竟众人对于大罗天了解到的消息还是太片面了，需要更多的消息来源。

    “此番与诸位说完，我便会进入黄级秘地修炼，尝试突破元神。”

    萧九黎站起身来，抱拳环顾一周，“若侥幸突破，定当将经验告知诸位。”

    “预祝萧城主早日突破！”姜淮舟率先抱拳。

    “提前恭喜萧兄！”封朔方紧随其后。

    “萧城主多加小心。”璃华国主微微欠身。

    “萧城主，保重。”陈庆站起身来，抱拳道。

    司奇没有说话，只是朝萧九黎点了点头，眼中闪过一丝复杂的光芒。

    随后，众人纷纷散去。

    陈庆沿着廊道一路行至铭道阁。

    一层大厅中灯火通明，苏婉正伏在柜上整理玉简，听到脚步声擡起头来，鬓角几缕碎发垂落，衬得那张清秀的面容多了几分慵懒。

    “今日怎么来得这般晚？”她直起身，拢了拢碎发。

    “与几位故交叙了叙。”陈庆走到货架前，目光扫过那些标注着功法名称的玉简，擡手取了三枚。两门小神通，一门大神通。

    苏婉瞥了一眼他手中的玉简，嘴角微微勾起：“还是老三样？你倒是不挑。”

    陈庆笑了笑，没有接话，转身走向静室。

    刻录的过程比一个月前顺畅了许多。

    一个半时辰后，三枚玉简整整齐齐地码在案角。

    陈庆将刻录好的玉简交给苏婉，踏着夜色返回太虚。

    接下来的日子，他重新回到了那种简单而规律的修炼节奏之中。

    日复一日，从不间断。

    铭道阁的苏婉渐渐习惯了陈庆的节奏，每日三枚玉简，雷打不动，偶尔多刻录一两门大神通，也从不出错。

    她曾私下问过李奎，陈庆刻录的玉简质量如何。

    李奎只说了四个字：“无可挑剔。”

    那是极高的评价了。

    时间如流水，悄然滑过十余日。

    这日清晨，天色未亮，万籁俱寂。

    太虚的悬空楼阁笼罩在一层薄薄的晨雾之中，远处的山峦只剩下模糊的黛青色轮廓，星辰还挂在天幕之上，闪烁着清冷的光芒。

    陈庆盘坐在二楼静室的蒲团之上，双目微阖，呼吸绵长而沉稳。

    丹田之中，金丹缓缓旋转。

    玄黄之气从各处被牵引而来，一缕接一缕地融入金丹之中。

    金丹表面的紫金色光泽已经浓郁到了极点。

    此刻，金丹的旋转速度正在加快。

    陈庆的心神沉在丹田之中，他能清晰地感知到金丹内部的膨胀感正在达到一个临界点。

    那种感觉，像是有什么东西正在酝酿，正在蓄势，正在等待着破壳而出的那一刻。

    【太虚淬丹诀八转：（79968/80000）】

    陈庆深吸一口气，双手结印置于膝上，《太虚淬丹诀》的总纲心法在这一刻被他催动到了极致。丹田之中最后几团玄黄之气同时被引动，化作数道金色的气流，从不同方向涌向金丹。

    金丹一口吞下。

    陈庆的眉头微微凝起，额角的青筋隐隐跳动。

    金丹的旋转速度已经快到了极致，快到了只能看到一圈模糊的紫金色光影。

    那种感觉，比七转突破八转时剧烈了何止十倍。

    陈庆的衣袍无风自动，长发飘舞。

    他将丹田中最后一丝玄黄之气引动。

    那一丝玄黄之气细如发丝，微不可察，可当它融入金丹的瞬间一

    丹田之中，仿佛有什么东西炸开了。

    不是碎裂，是一种……虚化。

    金丹在这一刻亮到了极致，那光芒穿透丹田，穿透经脉，穿透血肉，从陈庆周身每一个毛孔中进射而出。

    静室之中，那层淡金色的光晕骤然暴涨，将整间屋子照得如同白昼。

    陈庆盘坐于光芒中央，周身气息如潮水般翻涌，一波接一波地向外扩散。

    丹田之中，金丹的外壳正在一层一层地剥落。

    外壳化作细密的光点，如同萤火虫般在丹田中飘散，每一粒光点都蕴含着精纯到极点的真元之力。那些光点并未消散，而是在丹田中缓缓旋转，形成了一个巨大的光晕。

    光晕中央，一枚虚幻的金丹缓缓浮现。

    不，已经不能称之为金丹了。

    那是一团光。

    一团凝实到了极致、却又呈现出半透明质感的光。

    它悬浮在丹田气海的最上方，通体浑圆，像是液体在缓缓流动，又像是火焰在轻轻跳跃。

    【太虚淬丹诀九转：（1/90000）】

    真丹境圆满。

    距离元神，只差最后一步。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    静室之中，那层淡金色的光晕渐渐消散。

    他擡起手掌，掌心之中，一团紫金色的真元缓缓凝聚。

    “终于九转了.……”

 第645章 测试（求月票！） 

    陈庆低声自语，五指缓缓收拢，那团真元在掌心炸开，化作一圈肉眼可见的涟漪。

    他闭上双眼，内视丹田，感受着金丹虚化带来的变化。

    首先是真元。

    九转真元的精纯度和质量，再次提升了，而且提升了三成左右。

    其次是神识。

    陈庆将心神沉入识海。

    八转时，他的神识便已达到了九转巅峰的强度，此刻那神识之力又发生了翻天覆地的变化。“神识虽未达到元神强度，却也相距不远了。”

    陈庆收回神识，睁开双眼，目光落在自己摊开的掌心。

    手掌表面隐隐有一层淡金色的光泽在流转，那是混元无极金身第一层淬炼皮膜带来的变化。“接下来，就要为测试做准备了。”

    陈庆收回目光，深吸一口气，将翻涌的情绪压了下去。

    元神境！

    是北苍数千年来无数天骄望而却步的天堑，也是进入景阳福地道统核心的凭证。

    而这九转测试的资源，无疑会让他更快到达元神。

    “玄黄枪篆也快突破至大成了，在测试之前突破至大成，把握就更大了。”

    陈庆心中估算了一番。

    按照他如今的修炼速度，若是全力参悟，大约需要十天左右便能将这门道术推演到大成。

    大成之后，玄黄枪篆的威力至少能再提升一个档次。

    “还有那枪阵的枪也没了。”

    陈庆眉头微微皱起。

    上次与李青羽一战，那十八杆长枪在激战中化作了童粉。

    那些枪虽然品级不高，但胜在数量多，配合枪阵使用，威力不容小觑。

    如今没了它们，真武荡魔枪阵便成了摆设。

    “十八杆枪………”

    陈庆低声自语，脑海中飞速盘算着。

    一级道兵级别的长枪，放在北苍已经算是灵宝了。

    但在大罗天，一级道兵不过是最基础的货色，铭道阁旁边的易宝阁应该不难找到。

    问题是价格。

    他在景阳福地三个月，每月固定配额加铭道阁刻录的报酬，攒下来的丹药并不算多。

    而十八杆枪，哪怕是一级道兵，也是一笔不小的开支。

    “去问问盛安。”

    陈庆想到了一个人。

    那胖子做的是各道弟子之间的生意，渠道广、门路多，手中的东西比易宝阁还要齐全。

    而且他的买卖，价格比正规场所要划算一些。

    打定主意，陈庆站起身来，换了一身干净的衣袍，推门而出。

    易宝阁前的广场，是景阳福地中人流最密集的地方之一。

    陈庆踏着悬空廊道来到广场时，正值午后，日头西斜。

    广场上人来人往，各道弟子穿梭其间，有的站在摊位前讨价还价，有的三五成群聚在一起低声交谈，还有的独自坐在角落里，面前摆着几样东西，闭目养神，等着买家上门。

    粗略看去，至少有上百人。

    各色衣袍在阳光下交织成一片斑斓的色彩，太虚道的青灰、归元道的玄黑、乘光道的月白、紫微道的绛紫………

    广场四周，几座楼阁巍然矗立。

    易宝阁居中，三层高的楼阁飞檐翘角，门前人来人往。

    铭道阁在东南方向，隔着一道悬空廊桥，与易宝阁遥遥相望。

    陈庆落在广场边缘，目光扫过人群。

    盛安那肥胖的身形在一群身形矫健的弟子中格外显眼，他站在广场西侧的一根石柱旁，正与几人说笑，圆润的脸上堆满了笑容，一双小眼睛眯成了两条缝。

    “盛兄！”

    陈庆走上前去，抱拳招呼。

    盛安转过头来，看到陈庆，脸上的笑容更深了几分。

    “哎哟，陈兄弟！”

    他连忙撇下那几人，迎了上来，“几日不见，怎么感觉你又精进了几分？”

    陈庆笑了笑，没有接话。

    像盛安这样的人，见谁都这般热情，恭维话张口就来。

    他心里清楚，这胖子嘴上说得天花乱坠，心里盘算的都是生意。

    “盛兄过奖了。”陈庆摆了摆手，开门见山，“今日来找盛兄，是想问问你手上有没有长枪。”“长枪？”

    盛安眉头一挑，那双小眼睛中闪过一丝精光，“什么级别的？”

    “道兵级别。”陈庆道，“一级或者二级，都可以。”

    盛安摸了摸下巴，沉吟了片刻。

    “道兵级别的长枪……有，当然有。”

    他点了点头，语气笃定，“不知道陈兄要什么级别、多少数量？”

    “二级道兵什么价位？”

    “二级道兵。”盛安竖起一根手指，“十枚三道青纹丹药一把，这是最低价了，陈兄你也知道，道兵级别的兵器不比丹药，锻造起来费时费力，矿石也不好找。”

    十枚三道青纹。

    陈庆眉头微微皱了一下。

    这个价格，确实不便宜。

    三道青纹的丹药，他在铭道阁刻录一枚玉简才一枚，而且还是一道青纹的。

    而且，他要的不是一把，是十八把。

    “一级道兵呢？”陈庆问道。

    “一级道兵便宜不少。”盛安道，“一枚三道青纹丹药一把。”

    一枚三道青纹丹药换一把一级道兵，比二级便宜了十倍。

    这个价格倒是可以接受。

    但十八把，加起来也是十八枚三道青纹丹药。

    陈庆沉吟不语。

    盛安看着他这副模样，心中便已猜到了七八分。

    胖子脸上露出一个意味深长的笑容，凑近了一些。

    “陈兄，我这里的规矩你是知道的，宝药、矿石、灵材……什么都行，只要价值相当，咱们都可以商陈庆摇了摇头。

    他手上确实没有什么值钱的矿石了，上回那块紫金玄铁已经换了丹药，周天万象图中只剩下一些杂七杂八的东西，加起来也值不了几枚丹药。

    盛安见他不说话，眼珠一转，忽然笑道：“陈兄，我这儿还有个法子。”

    “什么法子？”

    “赊账。”

    盛安笑眯眯地看着他，那双小眼睛中闪烁着精明的光芒。

    “陈兄若是暂时手头紧，可以先从我这里拿东西，等日后宽裕了再还。”

    陈庆心中微微一动。

    赊账？

    盛安这买卖做得倒是精明。

    “不过嘛……”盛安拖长了声音，伸出三根手指，“有利息。”

    “多少？”

    “月息三厘。”

    陈庆眉头一挑。

    他心中念头急转。

    盛安敢做赊账的生意，背后肯定不简单。

    要么是他背后有人一一可能是紫微道的某个高层，也可能是福地中几个利益捆绑的势力。

    毕竟，在这景阳福地之中，一个真丹境的弟子敢赖账？

    有的是手段收拾。

    “陈兄放心，利息不高，你我都知道，这是行价。”

    盛安拍了拍他的肩膀，“你若是有需要，尽管开口，咱们也不是第一次打交道了，我信得过你。”陈庆沉默了片刻，脑海中飞速盘算着，最后点头道：“好，十八柄一级道兵长枪，赊账。”盛安眼睛一亮，笑容更加灿烂了。

    “陈兄爽快！”

    他拍了拍手，转身朝广场东侧走去，“你稍等片刻，我去取货，很快就回来。”

    陈庆站在原处等候，目光扫过广场上那些来来往往的身影。

    这地方不愧是景阳宫人流量最大的地方，十六道门人尽皆汇聚之地。

    不多时，盛安便回来了。

    他袖袍一挥，十八杆长枪凭空浮现，整整齐齐地悬浮在半空之中，枪尖朝上，枪尾朝下，如同一片小型的枪林。

    陈庆目光扫过，心中一沉。

    十八杆长枪，长短粗细各不相同，枪杆材质也有差异。

    枪头的形制也不尽相同，还有几杆枪头带着倒钩。

    这十八杆枪，并非一套。

    陈庆走上前去，伸手握住最近的一杆。

    他将真元注入其中，枪身微微震颤，发出一声低沉的嗡鸣。

    一级道兵，没有问题。

    他又拿起第二杆，第三杆……一杆一杆地检查过去。

    十八杆枪，品级都在一级道兵的范畴，但品质参差不齐。

    但总的来说，能用。

    陈庆放下最后一杆枪，转过身来。

    “没问题。”

    “那就好。”盛安笑眯眯地点了点头，从袖中取出一枚玉简，“陈兄，那咱们走个手续，你在这玉简上滴一滴血，便算立契了。”

    陈庆看了一眼那枚玉简，眉头微微一皱。

    滴血立契？

    他在北苍时没见过类似的东西。

    谨慎如他，不想留下这样一道把柄。

    “盛兄，滴血就不必了吧。”陈庆摇了摇头，语气平静，“你我之间，还信不过？”

    盛安微微一愣，随即笑了起来。

    “陈兄谨慎，我明白。”

    他将那枚玉简收回袖中，又从里面取出一张泛黄的纸页，递到陈庆面前。

    “那便签个字，留个名号即可，全凭信任。”

    陈庆接过纸页，目光扫过上面的内容。

    字迹工整，条款清晰一一十八柄一级道兵长枪，赊账十八枚三道青纹丹药，月息三分，还款期限一年。他将纸页按在掌心，指尖真元凝聚，写下自己的名字。

    “好了。”

    陈庆将纸页递还给盛安。

    盛安接过，仔细看了一眼，确认无误，这才收进袖中。

    “陈兄爽快。”

    他抱拳笑道，“十八杆枪你收好，日后有什么需要，尽管来找我。”

    陈庆袖袍一挥，将那十八杆长枪尽数收入周天万象图。

    “多谢盛兄。”

    他抱了抱拳，转身离去。

    走出几步，陈庆心中暗自吐槽起来。

    赊账修行，其实也是一条路子。

    只要自己修炼得足够快，快到盛安背后那些势力都不敢轻举妄动。

    那还叫赊账吗？那叫提前上供。

    实力足够强大，债主也得客客气气地喊一声“爷”。

    陈庆嘴角微微勾起，脚步轻快了几分。

    广场边缘，人流渐稀。

    陈庆正要朝太虚的方向行去，目光忽然被一道熟悉的身影吸引住了。

    明灼。

    他正站在广场东南角的一根石柱旁边，与四五个人分别。

    那几人穿着不同道统的衣袍。

    那几人的修为都在七转到九转之间，有男有女，一看便是在福地中待了不少年头的老人。

    几人又低声交谈了几句，这才各自散去。

    明灼转过身来，恰好与陈庆的目光撞在一起。

    “陈兄？”

    明灼微微一愣，随即笑着迎了上来，“这么巧，你也来这边？”

    “来买些东西。”陈庆点了点头，随口问道，“明兄这是？”

    “哦，方才那几个是其他道的朋友。”明灼摆了摆手，语气随意，“我们此前经常一起出去采荒，今日碰个头，商量下次的行程。”

    采荒。

    陈庆心中微微一动。

    他在玉简中见过这个词，指的是离开福地庇护，前往外围险地寻找天材地宝的行为。

    那些地方天地元气虽不如福地浓郁，却因为人迹罕至，往往藏着年份久远的宝药、珍稀矿脉，甚至还有前人遗留的洞府遗迹。

    “陈兄刚从盛安那里出来？”明灼看了一眼他来的方向，压低声音问道。

    “嗯。”

    “买了什么？”

    “十八杆一级道兵长枪，赊的。”

    明灼眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶，随即又变成了担忧。

    “陈兄，你可要注意了。”

    他凑近了一些声音压得更低，“那盛安背后有人，而且不止一个，他能做赊账的生意，靠的就是那些人撑腰，你若是还不上……”

    他没有说下去，但意思已经再明白不过。

    “我知道。”

    陈庆点了点头，随口问了一句，“你可知道那些人是谁？”

    明灼摇了摇头，苦笑一声。

    “不清楚，我只知道盛安背后有人，他做的那些生意，执司们都睁一只眼闭一只眼，显然是有人打过招呼了。”

    陈庆没有追问。

    这种事情，问也问不出什么。

    “多谢明兄提醒。”他抱了抱拳。

    “客气什么。”明灼摆了摆手，目光落在他身上，“你这是……九转了？”

    “嗯，刚突破不久。”

    明灼上下打量了他一眼，眼中闪过一丝羡慕。

    “恭喜恭喜！九转之后，便是测试了，陈兄可要把握住机会。”

    他顿了顿，又看了陈庆一眼，道：“你才来福地不久，有些事可能还不知道，像咱们这种半路投身而来的，资源有限，想要走得远，光靠福地里这点东西可不够。”

    他朝方才那几人离去的方向努了努嘴。

    “方才那几个，就是经常和我一起去采荒的，紫微道的擅长丹道，天枢道的擅长阵法，各有所长，配合起来效率高得多。”

    陈庆顺着看了过去，确实看到了几个道统的身影。

    “你以后要是想采荒，我可以把我的经验告诉你。”

    明灼一副过来人的样子。

    “采荒最好要找那些知根知底的人，互相照应，才能走得更远。”

    陈庆认真听着，不时点头。

    他忽然想起什么，开口问道：“明兄，我听说采荒可能发现遗迹，或者是隐藏的福地，可是真的？”“当然是真的。”

    明灼眼中闪过一丝精光。

    “你以为福地中的道统是怎么来的？当初道庭统治九天十地的时候，周围便还有诸多未被发现的遗迹、秘地、先贤洞府传承……即使过去了这么多年，总归有一些漏网之鱼。”

    他压低了声音，凑到陈庆耳边。

    “像你我这等身份，若是撞了天大的运道，得到一丝传承指缝，那便飞黄腾达，指日可待了。”陈庆看着明灼眼中那团燃烧的火光，心中暗道。

    这世上，谁不想撞大运呢？

    可他更清楚，运气这东西，从来都不靠谱。

    明灼很快就调整了过来，眼中的火光收敛，“不过这种可能性太低了。”

    他摇了摇头，语气里多了几分意味深长。

    “即使发现了，像你我这等修为，也未必是好事，匹夫无罪，怀璧其罪一一这个道理，陈兄应该比我更懂。”

    陈庆点了点头。

    两人说着说着，便回到了太虚。

    悬空楼阁在暮色中亮起了灯火，一盏接一盏，如同浮在半空的萤火。

    明灼在一座楼阁前停下脚步，抱拳道：“我先回去调息了。”

    “明兄慢走。”

    陈庆也抱了抱拳。

    明灼转身推开楼阁的门，消失在门内。

    陈庆转身走向自己的楼阁，来到二楼，在蒲团上盘膝坐下。

    窗外，夜色渐浓，月光如水。

    采荒？

    陈庆摇了摇头。

    没有元神境，他绝对不会离开福地。

    大罗天对他来说还是太陌生了，太多情况没有摸清，太多凶险没有预料。

    在没有足够的实力之前，他不会拿自己的命去赌。

    陈庆将思绪压下，手掌一翻，从周天万象图中取出那十八杆长枪。

    十八杆一级道兵，参差不齐，但胜在数量足够。

    “先用着，日后有机会再换更好的。”

    他低声自语，将长枪重新收入图中。

    随后，他闭上双眼。

    接下来的日子，陈庆重新回到了那种简单而规律的修炼节奏之中。

    晨起修炼枪法，打磨三重枪域的掌控力，同时参悟玄黄枪篆的最后关窍。

    白日前往铭道阁，刻录玉简换取丹药。

    他的效率比一个月前又高了几分，每日三枚玉简已是常态，偶尔还能多刻录一两门大神通。夜晚回到太虚，炼化丹药、修炼《太虚淬丹诀》，同时继续参悟《混元无极金身》和《万象神霄典》。

    日复一日，从不间断。

    玄黄枪篆的进境比他预想的还要快。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【（残缺）玄黄枪篆：（49521/50000）】

    数字在一点点跳动，距离大成越来越近。

    这天清晨，陈庆立于太虚演武场中央，手中握着陨星枪。

    识海之中，一片混沌。

    玄黄二气交织缠绕，如同天地初开时的景象，清气上升，浊气下沉，在混沌中勾勒出一条清晰的道路。陈庆的呼吸渐渐变得绵长而沉稳，周围枪意沸腾。

    枪尖之前玄黄二气同时浮现，如同两条游龙缠绕在一起，纠缠着。

    他将枪篆的前三式又从头到尾演练了一遍，终于水到渠成，一举突破。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【（残缺）玄黄枪篆大成：（1/120000）】

    “成了。”

    陈庆低声自语，握枪的手微微收紧。

    玄黄枪篆大成威力比小成时强了何止一倍。

    九转之内无人是他的对手。

    寻常九转宗师，他甚至可以做到一枪毙命。

    即便是萧九黎那样的九转巅峰、剑道宗师，也不过是他三招之敌。

    至于那测试中的实战考核……

    陈庆嘴角微微勾起，将陨星枪收入周天万象图。

    “可以去测试了。”

    他转身走回楼阁，换了一身干净的衣袍，又将周身气息收敛到极致。

    接着，陈庆检查了一番。

    周天万象图中的物品，一一清点。

    确认无误后，他推门向着测试的地点走去。

    测试的地点在福地外围，不属于任何一道，而是十六支共同设立的一处所在。

    陈庆沿着悬空廊道一路向南，穿过几座山峰，越过一道深谷。

    悬空楼阁渐渐稀少，取而代之的是低矮的建筑和宽阔的广场。

    约莫走了一炷香的功夫，前方出现一座独立的楼阁。

    楼阁通体由青灰色的石料砌成，方正厚重。

    楼阁正门上方悬着一块匾额，上书两个大字试阁。

    字迹苍劲有力，带着一股肃杀之气。

    楼阁前的广场上，稀稀落落站着几个人，有的在低声交谈，有的在闭目养神。

    陈庆扫了一眼，修为大多在宗师八转、九转之间，各道弟子都有。

    他没有停留，径直走向试阁大门。

    门口设有一张石案，案后坐着一位老者。

    老者头发花白，穿着一件灰色长袍，整个人看起来毫不起眼，就像乡间随处可见的普通老人。可陈庆走近的瞬间，心中却微微一凛。

    这老者的气息，他根本感应不到。

    不是刻意收敛，而是一种浑然天成的内敛，仿佛他不是坐在那里，而是与周围的环境融为了一体。陈庆收敛心神，走到石案前，抱拳躬身。

    “晚辈太虚道陈庆，想要测试。”

    老者擡起眼皮，在他脸上扫了一眼：“把身份玉牌拿出来。”

    他的声音平淡，没有多余的情绪。

    陈庆从袖中取出身份玉牌，双手递了过去。

    老者接过玉牌，随手放在石案一侧的一块阵盘之上。

    阵盘通体漆黑，表面刻满了繁复的纹路，玉牌放上去的瞬间，阵盘微微一亮，纹路如同活物般游走了一圈。

    片刻之后，阵盘上浮现出一行小字。

    老者看了一眼，点了点头。

    “没问题。”

    他将玉牌递还给陈庆，淡淡道：“测试的一些东西，都了解吧？”

    “了解。”陈庆点头。

    他确实了解。

    这些日子，他不止一次向明灼、苏婉等人打探过测试的详情，又翻阅了太虚阁中关于测试的卷宗，对于测试的流程、规则、注意事项，已是烂熟于心。

    “好。”

    老者从石案后站起身来，整了整衣袍，转身朝试阁内走去。

    “和我来吧。”

    陈庆深吸一口气，将身份玉牌收入袖中，擡步跟了上去。

    ps：接近一万三千字，求个月票！！！

 第648章 收获（求月票！） 

    山顶陷入了片刻的死寂。

    风声、灵阵的嗡鸣声，仿佛在这一瞬都被抽走了。

    所有人的目光都钉在那九道纹上，有人嘴巴微张却忘了合拢，有人手中的玉简滑落在地都浑然不觉。“九纹！”

    不知是谁失声喊了出来。

    顿时整座山顶瞬间炸开了锅。

    “九纹……当真是九纹！”

    “这太虚道陈庆，同境界怕是难逢敌手了吧？”

    “两关测试，七纹根基加九纹实战，已是十六纹，稳稳的玄级评定！”

    “何止玄级？十六纹已经快要摸到地级的门槛了！”

    窃窃私语声此起彼伏，汇聚成一片嗡嗡的声浪。

    那些原本端坐不动的宗师们纷纷站起身来，伸长脖子朝灵阵中望去。

    那些方才还在为自家弟子测试结果或喜或忧的执司们，此刻也顾不得矜持，目光齐齐落在那道青灰色的身影上。

    颜辞舟站在人群外沿，浑浊的老眼中精光连闪。

    他的嘴唇翕动了几下，像是在自言自语，又像是在对身旁的侄女说话。

    “此子根基之雄浑、底蕴之深厚，远超老夫此前的判断，七纹根基，九纹实战……这份实力，放在九转宗师当中，已是顶尖中的顶尖。”

    他顿了顿，眼底翻涌着复杂的情绪。

    “若他当初选了我通玄道，若他是我通玄道的弟……”

    颜清音嘴唇微动，想说些什么，却发现自己什么也说不出来。

    她方才在第二关只拿了五纹，已是拚尽了全力。

    她深吸一口气，低声道：“二叔，他第三关若是再拿几纹……”

    颜辞舟点了点头，声音沉了下来：“没错，两关十六纹，若第三关能拿到五纹以上，便是地级评定，若他没有说下去，但颜清音已听懂了他话中的分量。

    天级。

    那是一个足以震动整座景阳福地的评定。

    孔松站在灵阵中枢旁，负手而立，面沉如水。

    他身为试阁最高负责人，见过太多测试、太多天才、太多昙花一现的惊艳面孔。

    可此刻，他看向陈庆的目光中，也多了一丝重视。

    灵阵之中，陈庆持枪而立。

    陨星枪的枪尖上，最后一缕金色光芒正在缓缓消散。

    他缓缓收枪，枪尾轻轻顿在青石地面上，发出一声清脆的金石之音。

    那声音不大，却让在场所有人都听得清清楚楚。

    负责引导的执司走上前来，笑道：“第二关九纹，可喜可贺。”

    语气变了。

    之前还是居高临下的例行公事，此刻已带上了几分客气。

    虽然陈庆只是真丹境，但方才那一枪击败虚影的场面太过骇人，让这位执司下意识地收起了之前的态度。

    陈庆抱拳还礼：“多谢。”

    他转身走下灵阵，重新回到休息区域盘膝坐下。

    周围的目光如影随形，有几人甚至毫不掩饰地盯着他看，目光灼灼。

    陈庆不为所动，闭上双眼，将心神沉入丹田。

    那些目光渐渐收敛了几分，但山顶的气氛却悄然变了。

    原本嘈杂的议论声低了下去，取而代之的是一种微妙而诡异的气氛。

    因为有人意识到了一个问题。

    陈庆两关合计十六纹，这已是地级门槛。

    若第三关他再拿六纹以上，便是地级评定。

    若他能拿九纹一一二十五纹，便是天级。

    天级。

    那些执司们不再只是看热闹了。

    他们的目光变得更加深沉，更加审慎。

    太虚道，在景阳福地十六支中是最为特殊的一道。

    既是“天才坟场”，又是除五大道之外最强的一道。

    这样一个敏感的位置，若是真的出了一个天级评定的苗子，其影响绝不仅仅局限于太虚道内部。而且陈庆还未到元神。

    一个未到元神、尚未进入太虚道核心的天才，在某些人眼中，便是一块尚未刻字的璞玉。

    刻什么字、归谁所有，都还来得及。

    几个执司不动声色地交换了一下眼神，随即各自收回目光。

    他们面上依旧平静，但心中已经开始盘算：一旦陈庆第三关的表现足够惊人，这消息必须在第一时间传回各自的道统。

    灵阵上，第三关的测试仍在继续。

    陈庆盘膝坐于休息区域，仔细观察着每一个走入第三关灵阵的测试者。

    与第一关、第二关不同，第三关的灵阵不再凝聚虚影，也没有真元光网的碾压。

    走入其中的测试者，只是在阵中盘膝坐下，便仿佛入定了一般，一动不动。

    可他们的神情变化，却比前两关丰富得多。

    有人进入后不过数十息，眉头便紧紧拧起，额头冷汗涔涔而下，像是在经历某种极大的煎熬。片刻之后，灵阵上空亮起三道纹，便戛然而止。

    那人从灵阵中踉跄走出，眼中满是惊悸，仿佛刚从一场噩梦中挣脱出来。

    也有人进入后神色平静，甚至嘴角还带着一丝笑意。

    可那笑意越笑越深，越笑越诡异。

    灵阵上空，纹路缓缓亮起，四道、五道……然后骤然熄灭。

    那人被执司从灵阵中扶出来时，整个人双眼空洞无神，直愣愣地盯着前方，嘴里喃喃自语，却听不清在说什么。

    陈庆将这些人的表现一一看在眼中。

    他不能表现得太过突出，地级评定是他给自己设定的目标，天级则太过招摇，不符合他如今处境。时间在静默中流逝。

    约莫过了半个时辰，陈庆缓缓睁开双眼。

    体内的真元已恢复至巅峰，心神也沉静如水，不起一丝波澜。

    那负责引导的执司一直在不远处候着，见他睁开眼，上前道：“可调息妥当了？第三关测试，你随时可以开始。”

    陈庆站起身来：“调息好了，现在便可以。”

    执司在前方引路，同时提醒道：“此关破局耗时越短，评定越高。”

    当陈庆再次走向灵阵时，山顶上所有人的目光几乎同时汇聚了过来。

    那些原本低声交谈的声音戛然而止。

    陈庆目不斜视，穿过人群，踏上石，在那灵阵中央盘膝坐下。

    灵阵缓缓启动。

    这一次，阵纹的运转方式与前两关截然不同。

    八根青铜柱上的符文不再游走，而是同时亮起了一道柔和的青色光芒。

    那光芒不刺眼，不凌厉，却带着一种难以言喻的穿透力，仿佛能穿透血肉筋骨，直抵心神深处。陈庆只觉得周身一轻，仿佛被一只无形的手掌托了起来，悬浮在一片虚无之中。

    他的意识开始下沉，下沉，再下沉。

    周围的景象在飞速后退，灵阵、青铜柱、观者、山顶，一切都变得模糊，变得遥远，最终化作一片混沌。

    当他的意识重新清明时，已置身于一座陌生的楼阁之中。

    楼阁不大，约莫数丈见方。

    楼阁正中摆着一张矮案，案上搁着一盏青铜灯，灯芯燃着豆大的火苗。

    陈庆坐在矮案的一侧，而对面，坐着一道模糊的身影。

    那身影看不清五官，看不清衣着，甚至连轮廓都在灯光中微微扭曲，仿佛隔着一层被热浪蒸腾的空气去看一个人。

    可它的声音，却清晰得可怕。

    “陈庆。”

    那道声音直接在陈庆的识海中响起。

    陈庆擡起头，看向那道模糊的身影，没有说话。

    身影缓缓伸出一只手，手掌摊开，掌心之中悬浮着一杆小小的天平。

    “换取。”

    身影的声音平淡如水，“你舍弃什么，便能得到什么。你舍弃得越多，得到的力量便越多。”天平微微倾斜，左边的剑沉了下去，右边的虚无轻若无物。

    “想要得到真正的力量，就要有舍弃的觉悟。”

    身影的声音缓缓渗入陈庆的识海，“亲情、名望、寿元、记忆、情感……世间万物，皆可入此天平，你舍，便可得。”

    陈庆默然不语。

    话音落下的瞬间，楼阁的景象陡然一变。

    陈庆发现自己已不在那座楼阁之中了。

    他站在一条狭窄的水道。

    哑子。

    这是他从小长大的地方。

    水道的尽头，船篷木门半掩着，门缝里透出昏黄的油灯光。

    那灯光太熟悉了，熟悉到他只看一眼，便能想起灯下那道瘦削的身影。

    “只要舍弃这份牵挂，你便能得到突破元神的契机。”

    那道声音在他耳边响起，平和而充满诱惑，“元神之境，多少人终其一生无法跨越，你只需放下这份牵挂，便能一飞冲天放不下，便被困在原地，寸步难行。”

    陈庆的眉头微微皱了一下。

    他感觉到有一股无形的力量正在试图侵入他的识海，搅动他的记忆，放大他的情绪。

    他看着那扇半掩的木门。

    门内传来韩氏低低的哼唱声，是她常哼的那支小调。

    那声音太真实了。

    真实到每一个音节都像是从记忆深处被剜出来，活生生地摆在他面前。

    “放下。”

    那道声音变得更加柔和，“放下便能解脱，便能得到你想要的一切。”

    陈庆沉默着，不为所动。

    天平微微一震，那道模糊的身影发出一声意味不明的轻笑。

    景象再次变换。

    这次，陈庆站在一片辽阔的平原之上。

    天穹低垂，星辰如斗。

    他周身环绕着九道金色光环，脚下是翻涌的云海，头顶是万丈霞光。

    他感觉自己与天地融为了一体。

    举手投足之间，山河为之变色。

    他仿佛成了这方天地的主宰。

    “这便是元神之上的境界。”

    那道声音又响了起来，语气里多了几分激赏，“只要你愿意，这一切都可以是你的，你不必再谨小慎微，不必再处处顾忌。”

    “抛弃那份无谓的克制与本心，你可以肆意纵横，可以为所欲为，这天下，没有人能再挡你的路。”陈庆站在云端之上，俯瞰着脚下的万里河山。

    那种感觉太真实了。

    力量在他体内奔涌，仿佛只要他愿意，一跺脚便能踏碎山河，一挥手便能翻江倒海。

    他沉默着，任由那股力量在自己周身流转。

    “这不是我的力量……”

    然后他笑了，五指在虚空中轻轻一握。

    整片天穹在他头顶轰然炸裂，云海倒卷而上，将一切都吞没殆尽。

    天平剧烈震颤，那道模糊的身影向后仰了仰身，仿佛被什么无形无质的东西冲击了一下。

    场景第三次变换。

    这次，陈庆置身于一片灰蒙蒙的虚无之中。

    四周什么都没有，没有光，没有声，没有风，没有温度。

    “你的路，走到尽头了。”

    那道声音第三次响起，这一次的语气与之前截然不同。

    “你在北苍苦苦挣扎，在大罗天步步为营，你以为自己走得够远了。可你看看一”

    灰雾之中，浮现出一幅又一幅画面。

    画面上，是那些死死困在九转巅峰、数百年不能寸进之人。

    他们满头白发，形容枯槁，耗尽了一生，终究未能迈过那道门槛。

    画面上，是那些从北苍来到大罗天的同道。

    他们在各自的道统中苦苦支撑，寸步难行。

    画面上，还有他自己，在静室中日夜苦修。

    “你以为你能打破宿命？宿命，从不因人而异。”

    画面最终定格在一座孤坟上。

    坟前没有碑，没有祭品，只有一片荒草。

    陈庆看着那座孤坟，沉默了很久。

    天平在他面前微微倾斜，一道无形的力量试图撬开他心神深处最隐秘的角落，那是对前路未知的犹疑。识海深处，一点金光骤然炸开。

    那是《万象神霄典》。

    这门厉百川传下的法门，此刻在他识海之中自行运转开来。

    金光如潮水般涌出，所过之处，一切幻象、一切情绪波动瞬息间消融殆尽。

    陈庆的脑海一片清明。

    天平在矮案上剧烈震颤，两端的托盘叮当作响，几乎要从那道身影手中脱手飞出。

    “不必了！”

    他霍然擡头，一字一顿，掷地有声：“我要的东西，我要自己去拿。”

    那声音穿金裂石，震得四野嗡鸣。

    话音未落，只见陈庆一掌向前探出，五指如钩，将那架天平攫入掌中，猛然捏碎！

    轰！

    异变陡生，天崩地裂！

    楼阁的四面墙壁如同被一只无形的巨手从内向外推开，寸寸碎裂。

    沉香木的碎屑在半空中化作无数飞灰，青铜灯翻倒在地，灯油泼洒，火苗挣扎了一下便熄灭了。整座楼阁轰然坍塌，化作漫天光点，向四面八方迸射飞溅。

    陈庆睁开双眼。

    他已重新回到灵阵中央，盘膝而坐，衣袍纹丝未动，气息平稳如初。

    而灵阵上空，纹路正在一道接一道地亮起。

    一道、两道、三道不断浮现。

    当第五道纹亮起时，山顶上已有人屏住了呼吸。

    当第六道纹浮现时，执司们的目光齐齐一凝。

    当第七道纹缓缓成型，悬停在灵阵顶端时

    灵阵微微一震，纹路终于定格。

    “七纹！”

    负责记录的执司率先报出了这个数字，声音比方才高了几分，带着难以抑制的震动。

    山顶之上，短暂的沉寂过后，议论声轰然炸开。

    “第三关七纹！三关总计二十三纹！”

    “地级评定！是地级！”

    “二十三纹，这已是地级中的上游水准了！”

    “太虚道陈庆，从今往后，在这景阳福地之中，不再是籍籍无名之辈了。”

    那些执司们的反应比普通弟子更加深沉，也更加凝重。

    他们默不作声地将“陈庆’这个名字刻在心里。

    二十三纹的地级评定，已超过了不少道统中一些首座当年的测试成绩。

    这意味着眼前这个半路投身而来的年轻人，只要不在中途夭折，未来绝对有机会冲击首座之位。颜辞舟站在人群外沿，望着灵阵中那道缓缓起身的身影。

    “当初我在选贤阙，只是觉得此子资质尚可，却未曾料到他竟能做到这一步。”

    他摇了摇头，感慨道：“二十三纹，地级评定，这等成绩，放在十六支任何一道的嫡传弟子中，都算得上出类拔萃了。”

    陈庆从灵阵中走出，深吸一口气，将胸腔中翻涌的气血缓缓压了下去。

    一切都在他的掌控之中。

    这个成绩足以让他拿到可观的修炼资源，又不至于像天级那样将所有目光都吸引到自己身上。“恭喜恭喜！老朽贾昀，二十三纹地级评定，这份成绩在近年的测试中都算得上亮眼。”

    负责引导的执司快步迎上前来，面上的笑容比之前又热络了几分，道：“请随我来到试阁后方登记。”他特意报出自己的名字，其中的交好之意不言而喻。

    陈庆抱拳还礼：“有劳贾执司了。”

    他跟着贾昀穿过人群沿着试阁后方的石阶一路向上。

    石阶尽头，是一座三层高的石质楼阁。

    楼阁正门敞开，门上方悬着一块石匾，上书两个古朴大字一一后阁。

    执司将陈庆引到一楼正厅，厅中陈设简朴，只有一张紫檀木长案，案后坐着一个老者。

    “太虚道陈庆，地级评定，前来登记。”执司上前禀报。

    “身份玉牌。”老者伸出手。

    陈庆从袖中取出玉牌，双手递上。

    老者接过玉牌，搁在长案一侧的阵盘之上。

    阵盘亮起，纹路游走，片刻之后便重新沉寂。

    老者低头看了一眼阵盘上浮现的信息，确认无误，这才执笔在一本厚重的玉册上落笔。

    笔尖划过玉册，发出沙沙轻响。

    “太虚道，陈庆，地级评定。”

    老者一边写，一边念。

    “地级秘地修炼一次四道金纹丹药二十枚，三级道兵一把，三级灵阵一套。”

    他写完最后一个字，搁下笔，将玉牌推回陈庆面前。

    “奖励会在三日内送到你的住处，秘地修炼的具体时间，届时你可自行前去。”

    陈庆接过玉牌，心中掠过一丝喜悦。

    四道金纹丹药，那是元神境高手修炼都珍视的好东西，二十枚的分量已算不轻。

    三级道兵更是解了燃眉之急，是他到目前为止能拿到的最好兵器。

    至于三级灵阵，到时候也可以留着布置。

    而最重要的，是那地级秘地修炼的机会。

    陈庆将玉牌收入袖中，抱拳躬身：“多谢前辈。”

    老者摆了摆手，也不多说什么。

    贾昀在一旁等候，见登记完毕，这才又道：“孔执司要见你一面。”

    陈庆微微一怔：“孔执司？”

    “试阁最高负责人，孔松孔执司。”贾昀压低声音，语气里多了几分郑重，“他让你登记完后上楼一趟。”

    陈庆顺着贾昀手指的方向看去。

    大厅左侧，一道狭窄的石阶蜿蜒向上。

    石阶尽头，隐隐可见一扇半掩的青铜大门。

    “就在楼上。”贾昀补充了一句。

 第649章 道子（求月票！） 

    陈庆对着贾昀点头，抱拳道了声谢，便转身朝那石阶走去。

    约莫走了三十余级，那扇半掩的青铜大门便出现在眼前。

    门高一丈有余，通体由青铜铸成，表面誓刻着繁复的纹路，那些纹路是陈庆从未见过的阵纹。阵纹在青铜表面缓缓游走，每一次流转都带动着周遭天地元气的微微震颤。

    陈庆在门前站定，抱拳躬身：“晚辈陈庆，拜见孔执司。”

    “进来吧。”

    孔松的声音从门内传来，不大，却清晰得仿佛就在耳边。

    陈庆伸手推开青铜大门。

    他一步跨过门槛。

    眼前的景象，让他心头猛然一震。

    屋内极大，远比从外面看到的楼阁要大得多。

    穹顶高达十余丈，由一整块琉璃瓦般的透明晶石覆盖，透过头顶的晶石，竟能看到外面流转的星河与翻涌的云海。

    而四壁之上，悬挂着数十幅星图，每一幅星图上都有无数光点缓缓移动，那些光点明明灭灭，像是活着的星辰。

    星图之间，无数道流光如丝线般交织穿梭，将整间屋子编织成一座宏大而玄妙的阵势。

    脚下踩的也不是方才的石阶，而是一条由星光铺就的悬空廊道，廊道两侧是深不见底的虚空。廊道尽头，是一方悬空的平，平中央只摆着一个蒲团。

    那蒲团颜色灰暗，看起来极为寻常，像是一捆枯草随意编成。

    可陈庆的目光落在上面时，却感觉到一股难以言喻的压迫感。

    仿佛那不是一只蒲团，而是一头蛰伏的远古凶兽，正在假寐。

    蒲团之上，盘坐着一道身影。

    孔松。

    他坐在那里，便像是这方天地的中心，所有的星图、所有的流光、所有的雾气，都在围绕着他缓缓运转陈庆踏上悬空廊道，每走一步，脚下的星光便会泛起一圈涟漪。

    他走到平前，在蒲团前约莫一丈处停下脚步，抱拳躬身。

    “晚辈陈庆，拜见孔执司。”

    孔松缓缓睁开双眼，“不必多礼。”

    陈庆擡起头，正要开口，孔松却先说话了。

    “你可知，这里是什么地方？”

    陈庆环顾四周，沉吟了片刻，如实道：“晚辈不知，但晚辈踏入此地的瞬间，便觉得……仿佛不是走进了一间屋子，而是步入了另一方天地。”

    孔松笑了笑，那笑容很淡，转瞬即逝。

    “因为这里，是我的道场。”

    道场。

    这两个字落入陈庆耳中，让他瞳孔骤然一缩。

    道场一他自然知道这两个字意味着什么。

    那是元神之上的高手，以自身道则为根基，经年累月地淬炼、打磨、滋养，最终炼就的独属于自己的天地。

    能够拥有道场的，无一不是元神之上的存在。

    而眼前这位孔松孔执司，竞然是元神之上的存在。

    “晚辈有眼不识泰山。”陈庆再次抱拳，语气比方才又郑重了几分。

    “不必如此。”孔松淡淡道，“你今日的表现，我很满意。”

    他顿了顿，目光落在陈庆脸上，才缓缓开口：“老夫在这试阁坐镇百余年，见过的九转宗师如过江之鲫，数不胜数，可三关皆能拿到七纹以上的，屈指可数。”

    “而你，是老夫来试阁后，表现最优秀的人之一。”

    这话的分量极重，陈庆心头一凛，面上却依旧沉稳：“孔执司过奖了。”

    “你是太虚道流落在外的种子，老夫查过你的来历。”

    孔松缓缓道，“像你这样的种子，各道统都有一些，有的是早年外出游历未归，有的则是道统分裂时散落在外的支脉，这些人来到景阳福地，往往处境尴尬一一不是嫡系，没有根脚，即便资质不错，也很难得到真正的重视。”

    陈庆依旧没有说话。

    孔松说的，是事实。

    他在太虚三个月，早已深有体会。

    那些自幼在太虚道修行的弟子，有执司亲自指点，有额外的资源配额，有师兄弟相互扶持。而他这样的“种子’，尤其是林道极在外的种子，地位更是十分特殊，虽有渊源在，却终究隔了一层。“而且，太虚道在十六支道统中，是最特殊的一道。”

    孔松继续说道：“你如今还在真丹境，尚未突破元神，严格来说，还不算真正踏入了太虚道的门槛，太虚道的道统，元神之下是接触不到的。”

    “而你若是突破元神，以太虚道那道统的难度，想要更进一步，又是千难万难。”

    他看着陈庆，眼中闪过一丝意味深长。

    “不如这样。”

    孔松的声音压低了三分，却更沉了几分。

    “加入我抱元道。”

    这几个字如同一道惊雷，在陈庆识海中炸响。

    孔松没有停顿，继续说了下去：“老夫可以支持你做抱元道的道子。”

    道子。

    陈庆心头大震。

    这个名号的分量，他再清楚不过。

    道子，是一支道统所有弟子的表率，是所有资源的倾斜方向，是未来道统继承人的候选。

    行走九天十地之间，顶着道子的名号，便代表着整个道统的脸面与威严。

    整个景阳福地十六支道统，目前只有十个确立了道子，还有六支悬而未决，抱元道便是其中之一。成为道子，意味着这一方道统会将所有希望都压在他的身上一一威望、资源、传承、责任，一切的一切，都会向他倾斜。

    饶是陈庆心性沉稳，此刻也不由得呼吸微微一滞。

    但他很快便冷静了下来。

    抱元道。

    这支道统的名号在他脑海中飞速掠过。

    十六支道统，五大道居首，实力最强，底蕴最深。

    太虚道虽非五大道，却隐隐位居五大道之下第一，实力不容小觑。

    而抱元道，在十六支当中排名靠后，属于下游道统。

    这支道统以防守见长，道统中的法门多偏重于护体、防御、守势，攻击手段并不出众。

    在景阳福地的玉简记载中，抱元道的实力确实不算强，甚至可以说是十六支中较为弱势的一支。孔松说要支持他做道子，可孔松本人能代表整个抱元道吗？

    他是元神之上的存在，在抱元道中确实是顶尖高手，必然是九大首座级别的人物。

    但道子的确立，是需要整个道统的高层共同认可的。

    一个人的承诺，分量再重，也未必能撬动整个道统的意志。

    更何况，他现在离开太虚道，转投抱元道，会是什么结果？

    太虚道虽然待他不算厚，但终究给了他一个落脚之地。

    祖师林道极的面子还在。

    他若是贸然转投别道，即便同在景阳福地之内，同属十六支之列也难免背上一个背弃师门的恶名。那些太虚道的高手，会怎么看他？

    陈庆脑海中念头如电光石火般掠过，利弊权衡只在瞬息之间。

    他擡起头，正要开口，孔松却忽然笑了。

    “罢了，罢了。”

    他摆了摆手，语气恢复了之前的淡然，“你别想太多老夫只是随口一说。”

    “林垣主若是知晓老夫撬他的墙角，怕是立刻就要从太虚道杀到我试阁来，他那性子，你是没见过，护短得很。”

    陈庆闻言，心中微微松了口气，却也对那位从未谋面的祖师多了几分好奇。

    “老夫只是觉得可惜。”孔松看向陈庆，道：“你这份资质，放在太虚道，实在有些埋没了，太虚道难修，那是出了名的。十个天才进去，九个黯然退场，剩下一个，也未必能走到最后。”

    陈庆沉默了片刻，抱拳道：“多谢孔执司厚爱，晚辈既然选了太虚道，便不打算改换门庭。”“前路虽难，晚辈愿意一试。”

    孔松看了他一眼，良久，才微微点了点头。

    “也好，各有各的路。”

    他不再继续这个话题，话锋一转，“你此番地级评定按例有不少奖励，老夫已吩咐下去，三级道兵，让人给你选一杆长枪，三级灵阵，则给你一套聚元阵，可助你修炼时汇聚天地元气，事半功倍。”陈庆心中一动，连忙抱拳：“多谢孔执司费心。”

    孔松摆了摆手，语气随意：“这些不过是锦上添花的东西，最要紧的，是那地级秘地修炼的机会，你自己好生把握着。”

    “晚辈明白。”陈庆点头。

    “好了。”孔松缓缓阖上双眼，“回去吧，好好修炼，此番测试你虽是拿了地级评定，但终究未到元神，算不得真正踏入道统的门槛。”

    “切不可松懈，切记，切记。”

    他的声音渐渐低沉，说到最后一个字时，仿佛已与整间屋子的星光融为了一体，分不清是人说话，还是道场在回响。

    “晚辈谨记教诲。”陈庆抱拳躬身，退后三步，这才转身踏上悬空廊道。

    “太虚道………”

    孔松低声自语，语气里带着几分惋惜，几分慨叹。

    “若不是林道极……”

    他喃喃自语，说到一半，自己先笑了。

    林道极。

    这三个字，在景阳福地老一辈高手的心中，分量太重了。

    孔松虽然也是元神之上的存在，可面对林道极那等人物，他还真不敢轻易去触这个霉头。

    陈庆走出青铜大门的瞬间，只觉得周身一轻，仿佛从水底浮上了水面。

    回头望去，那扇青铜大门依旧半掩着，与寻常楼阁别无二致。

    可他知道，那扇门后面，是另一番天地。

    陈庆深吸一口气，沿着石阶缓步而下。

    走出试阁大门时，夕阳已西斜，天边烧着一片绚烂的火烧云。

    贾昀还在门前的石案后坐着，见陈庆出来，连忙站起身来，笑着拱手：“恭喜恭喜，日后有空，可来寻我喝茶。”

    “一定。”陈庆抱拳还礼，又寒暄了几句，便朝太虚的方向行去。

    悬空廊道在脚下延伸，两侧是翻涌的云海。

    陈庆走得不快，脑海中盘算着今日的收获。

    地级评定，二十枚四道金纹丹药，一把三级道兵长枪，一套聚元阵，还有一次地级秘地修炼的机会。这份奖励，已经远超他此前的预期。

    四道金纹丹药，那是元神境高手修炼都视为珍品的好东西。

    二十枚的分量，足够他将《太虚淬丹诀》九转的进度向前推进一大截。

    三级道兵长枪，比他手中那杆陨星枪高了一个级别，配合玄黄枪篆，威力必然大涨。

    而聚元阵能汇聚天地元气，日后在静室中布下，修炼的效率至少能提升两三成。

    至于那地级秘地修炼的机会……

    陈庆眼中闪过一丝精光。

    萧九黎通过了黄级测试，进入黄级秘地，试图突破元神。

    而他拿到的是地级，秘地的品质必然更高，天地元气更浓，据说还有种种玄妙之处。

    这对他来说，至关重要。

    “先回太虚，整合资源，稳固修为，然后等准备的差不多了再去秘地。”

    陈庆心中打定了主意。

    约莫走了半个时辰，太虚的轮廓终于出现在视野之中。

    暮色已深悬空楼阁上的灯火次第亮起。

    陈庆踏着夜色，朝自己的楼阁走去。

    刚走到门口，便看到一道身影正焦躁地在廊道上踱来踱去。

    正是住在隔壁的明灼。

    明灼一见陈庆，眼睛顿时一亮，三步并作两步冲了上来，一把抓住陈庆的胳膊。

    “陈兄！你可算回来了！”

    他的声音带着几分急促。

    “你知道吗？我方才得到了消息”

    他深吸一口气，像是要压下胸腔中翻涌的激动，“我太虚道有一个弟子，在今日的测试中拿到了地级评定！地级！是地级啊！”

    他说到最后几个字时，眼睛瞪得滚圆，嘴唇微微哆嗦着。

    陈庆面上平静如水，点了点头：“是我。”

    明灼的手陡然一僵。

    他愣愣地看着陈庆，像是没听清楚，又像是听清楚了却不敢相信。

    “你……你说什么？”

    “是我。”陈庆又重复了一遍，“明兄说的那人，是我。”

    明灼上下打量着陈庆，目光里翻涌着震惊、难以置信。

    “真……真是你？”

    陈庆初来乍到，什么都不懂，天天闷在静室里苦修。

    他嘴上不说，心里却觉得，这陈庆虽然勤奋，可勤奋有什么用？

    在这太虚道，勤奋的人多了去了，真正能走到最后的，又有几个？

    他明灼做梦都在想，有朝一日能拿一个玄级评定，那便是祖坟冒青烟了。

    可如今，陈庆拿的不是玄级。

    是地级。

    是那个他连做梦都不敢去梦的评定。

    “侥幸而已。”

    陈庆的语气依旧平淡，像是在说一件微不足道的小事，“我看明兄八转圆满，气息圆融，想来不久便能突破九转，到时候参加测试，以明兄的积累，玄级评定必然不在话下。”

    “我在这里提前祝贺了。”

    明灼的嘴角抽搐了一下。

    侥幸？

    地级评定，那是侥幸能得来的？

    他看着陈庆那张平静的脸，心中忽然升起一股无名火。

    这狗日的陈庆一资质高也就罢了，还偏偏那般刻苦。

    这段时间，他可是亲眼看着陈庆天天往铭道阁跑，日日苦修到深夜。

    这样的人，当真是不为人子。

    “恭喜你了。”

    明灼干巴巴地说了一句，声音里带着说不出的酸涩，随后摆了摆手道：“我先回去了，你也早点歇着。说完，也不等陈庆回应，转身便朝自己的楼阁走去。

    陈庆没有多想，转身推开楼阁的门，径直上了二楼静室。

    而后，他在蒲团上盘膝坐下。

    “一切都在预期之内。”

    “接下来，便是冲击元神。”

    元神境，才是叩开景阳福地真正道统大门的钥匙。

    到了那时，他才能接触到太虚道真正的法门，才能在十六支道统中拥有自己的一席之地，才能在这大罗天中真正站稳脚跟。

    陈庆收回目光，深吸一口气，将心神沉入丹田。

    金丹在丹田中飞速旋转，每一次旋转都将一缕缕精纯的真元压实、再压实。

    他的呼吸与之共鸣，胸腔中的每一次起伏都牵引着周身气血如潮汐般涨落。

 第650章 清微（求月票！） 

    天枢道外围，天枢。

    天枢道在景阳福地十六支中算不得顶尖，却因擅长阵法一道，与紫微道并称为福地内最炙手可热的两支道统。

    福地中但凡需要布置阵法、加固禁制，多半绕不开天枢道的手笔，故而天枢道弟子行走在外，旁人见了也往往多几分客气。

    此刻，天枢外的擂四周，已聚了不少人。

    擂正东方向，立着一块三丈高的石碑，碑上镌刻着“天枢演武’四个大字。

    此刻，擂中央正有两人对峙。

    一个是司奇。

    对面那人瞧着不过三十出头，实则年纪则是过百。

    此人名叫寄山景明，也是天枢道外围门人。

    寄山氏是从大罗天南部迁徙而来的外来户，依附天枢道已有百余年。

    族中以阵法见长，与天枢道的道统颇为契合，百余年间出过三位元神境高手，在天枢道内部也算站稳了脚跟。

    两人对峙，气势已先分高下。

    司奇手中那柄云水剑乃是上等灵宝，是他从北苍带来的，剑身三尺七寸，遍体如水银流淌，寒光凛冽。寄山景明却连兵刃都没有出鞘。

    他负手立于擂正中，周身气息宛如一块磐石，沉稳而不动如山。

    擂四周的天枢道弟子渐渐围拢过来，三五成群地低声议论着。

    “那不是司奇吗？又来找人切磋了？”一个年轻弟子压低了声音道。

    “上次测试失败了，听说想再搏一次。”另一人不咸不淡道。

    “九转巅峰的修为，可惜年纪太大，寿元将尽，突破元神的希望渺茫得很。”

    “寄山师兄也真是，居然肯应他这个局，不过是打发一只老苍蝇罢了。”

    擂上，司奇深吸一口气，将这些议论声尽数隔绝。

    上，寄山景明右手五指同时收拢，结了一个繁复的印诀，擂上的天地元气如同百川归海般向他的掌心疯狂汇聚。

    一个拳头大小的光球在瞬息之间凝聚成型，光球表面流转着层层叠叠的阵纹。

    光球脱手而出，悄无声息，甚至没有半分气劲逸散。

    司奇将残余的真元尽数灌注于云水剑中，剑身上水蓝色的光华暴涨，整个人如同一柄出鞘的利剑，迎着那枚光球直刺而去。

    这一剑，是他的最后一搏。

    “轰隆！！！”

    天崩地裂般的巨响在擂上空炸开。

    一座巍峨到极致的山峰虚影凭空浮现，那山峰高达数十丈，山体之上流转着重重叠叠的阵纹，每一道阵纹都重逾万钧。

    一剑刺中山峰，如同批埒撼树。

    云水剑被那股恐怖的力量震得脱手飞出，在空中翻滚了十几圈，狠狠钉在擂边缘的石砖上，剑身剧烈震颤，发出一道道嗡响。

    司奇整个人如同被巨锤砸中，胸口气血翻涌如沸，喉头一甜，一口鲜血已到了嘴边。

    他强撑着没有吐出来，脚下蹬蹬蹬连退了十几步。

    整个擂四周，陷入了片刻的寂静。

    “没事吧？”

    寄山景明眉头微皱，开口问道。

    “没事…”

    司奇将那口腥甜强行咽了下去，站直了身子。

    “那就行。”寄山景明点了点头，甚至没有再多看一眼，转身朝擂东侧的石阶走去。

    司奇弯腰拾起钉在地上的云水剑，用袖口擦去剑身上的灰尘，缓缓向着下走去。

    下那些围观之人，窃窃私语。

    “九转巅峰又怎样？没有根脚，没有真传，终究是个陪衬罢了。”

    “我听说他上回测试没过……如今就剩一次机会，要是再不过，连每月丹药配额都要砍掉一半。”“二百多岁的九转巅峰，确实没什么价值了。”

    “这人呐，就是不死心。”

    司奇脚步微顿，却终究没有回头。

    他走到擂边缘的一根石柱旁，仰头望向渐渐暗下来的天空。

    夕阳已沉下了大半，天边只剩一道残红。

    他在北苍时，是云水上宗的九转宗师，是万人敬仰的宿老，是挥一挥手便有数百门人听命的司大长老。可在这里，他什么都不是。

    就在这时，擂东南角忽然传来一阵嘈杂的议论声。

    “听说了吗？太虚道有个猛人！今天测试拿了地级！”

    此话一出，宛如一石激起千层浪！

    “当真？”

    “你可别唬我们，地级评定那是什么概念？咱们天枢道上次出地级还是快两三百年的事了吧？”“什么情况？说仔细些！”

    原本三三两两散落在擂四周的天枢道弟子呼啦啦围拢过去。

    “据我当时听来的，那太虚道那人，根基测试便拿了七道纹！而后实战一关更是不得了，直接正面击败了测试虚影，当场升起了九道纹！”

    “实战一关九纹，这意味着九转之内无敌手！”

    “这也太强了！”

    人群中发出一阵倒吸冷气的声音。

    有人问道：“那人是谁？太虚道近来没听说过有这等人物啊！”

    那人道：“据说名字叫做陈庆，流落在外的种子，三关总共拿了二十三纹一一地级评定！”“二十三纹……地级……”

    在场的天枢道弟子面面相觑，眼中既有震撼，也有羡慕，还有一丝嫉妒。

    陈庆。

    这个名字，在场所有人都默默记在了心里。

    “陈庆！？”

    人群外，一个沙哑的声音忽然响起。

    众人回头，只见司奇站在人堆边缘，双眼瞪得滚圆，嘴唇微微颤抖着。

    他快步上前，一把抓住说话那人的胳膊，声音颤抖道：“你方才所说那太虚道那人的名字，叫陈庆？”那人一愣，虽看不上司奇，却也在众人面前保持着几分体面，点头道：“没错，太虚道，陈庆，二十三纹地级评定。”

    “地级……”

    司奇踉跄退了两步，低声重复着这两个字，如同梦呓。

    自己在这天枢道苦苦挣扎，连个黄级评定都拿不到，而陈庆却一举拿下了地级。

    原来，有些差距，从一开始便如天堑。

    他在泥泞中挣扎求存的终点，不过是旁人踏云而上的起点。

    想到这他的神情变得更为复杂，有苦涩，有不甘，更有一丝深深的无力感。

    归元。

    归元道作为景阳福地五大道统之一，其执司所在的归元阁，影响力自然非同一般。

    此刻，归元阁最高层。

    一道身影匆匆穿过悬空廊桥，最终在楼阁底层的石阶前停下。

    那是一个面容清秀的女弟子。

    她擡头望向层层叠叠的楼阁，深深吸了口气，随即立于石阶之下的传音阵盘前，伸手轻轻一按。阵盘亮起，她的声音被阵法传到楼阁最高处的静室。

    “钟执司。”

    阵盘中传来一道懒洋洋的声音：“什么事？”

    “太虚道陈庆，前去参加真丹境测试，得到了地级评定。”女弟子语速不快不慢，每个字都说得清晰。静室内沉默了一瞬。

    “哦！？”

    那道懒洋洋的声音忽然微微一扬，“太虚道陈庆？这名字倒是有几分熟悉……”

    地级评定。

    这四个字，放在景阳福地任何一个道统中，都是值得郑重对待的成就。

    整个福地十六支道统，这两百年来，能拿到地级评定的，一只手便能数得过来。

    可也仅此而已。

    钟瑜睁开眼，语气带着几分漠然：“不过，这就是你有重要的事情回报的理由？”

    在她看来，一个地级评定的消息，若是出自归元道自家弟子，倒还值得她多听几句。

    可此人偏偏是太虚道的一一与她归元道何干？

    女弟子站在楼下，听到钟瑜这句反问，额头微微渗出细汗。

    她咬了咬下唇，低声提醒道：“钟执司，他和我们归元道还有些渊源，你忘记了，前不久选贤阙中，你原本打算选择他，他最终选择了太虚道……”

    “哦！？”

    这一声比方才又高了半度。

    静室之内，那道靠在椅背上的身影忽然坐直了。

    钟瑜站起身来，伸手理了理衣袍，擡步朝门外走去。

    赤足踏在温润的玉石地面上，裙裾拖曳出一道清浅的弧线。

    楼阁的门从内推开。

    一个女子走了出来。

    她身材修长，一身白衣白裙，不染纤尘，乌黑的长发只用一根素银簪子松松挽起。

    她的长相并不算惊艳，眉眼之间甚至带着几分寡淡，可那份气质却极为独特一一如同盛夏雨后初晴时，荷塘中央那朵刚刚绽开的白莲。

    正是归元道执司，钟瑜。

    她站在门口，目光落在楼下那个女弟子身上。

    “就是他吗？”钟瑜问道。

    “就是此人。”

    女弟子低声道，小心翼翼擡头看了钟瑜一眼，又飞快垂下目光，“钟执司莫非忘了？”

    “没忘。”钟瑜微微颔首，语气笃定，“我自然记得清清楚楚，陈庆嘛。”

    女弟子站在楼下，嘴角微微抽动了一下。

    你就是忘了。

    她心中有这个念头，面上却不敢流露分毫，只是恭敬地垂手而立，等着钟瑜的下文。

    钟瑜倚在门框上，左手拨弄着腕间那串白玉珠。

    “好了，你将详细信息和我说一遍。”

    女弟子得令，连忙将今日试阁发生的事一五一十地讲述了一遍。

    她说得十分简洁，却把关键处都点到了，没有添油加醋，也没有遗漏要害。

    钟瑜听着暗自点头。

    她的面上看不出太多情绪，只是那双原本慵懒的眸子渐渐清澈起来。

    “实战九纹………”

    她低声重复了这四个字，又问了几句关于陈庆在测试中的具体表现。

    女弟子一一作答，有些细节她也不甚清楚，便如实说了不知道。

    钟瑜没有为难她。

    “行了，你退下吧。”

    女弟子抱拳躬身，退出三步之后才转身离去。

    钟瑜站在原地，沉默了很久。

    “陈庆&#183;……”

    这个名字从她唇间滑出时，带着几分莫名的意味。

    说实话，方才女弟子提及的瞬间，她确实忘记了。

    可当她听到“选贤阙’的时候，瞬息又想起来了。

    钟瑜收回目光，手掌一翻。

    一枚玉简凭空浮现在她掌心。

    这么特殊的玉简上面只有一行字：“若有一人名曰陈庆，留意一二。”

    她当初在选贤阙中，并非是因为看上了陈庆的资质。

    以她的眼光，就算陈庆百岁之前已经到了元神，她都不会多说后面那些话。

    当初之所以主动抛出橄榄枝，之所以愿意与通玄、乘光两道争夺一个八转宗师一

    原因就是因为这枚玉简。

    或者更准确地说，是因为这枚玉简的主人。

    这才是她当初在选贤阙中放下身段、主动开口的真正原因。

    钟瑜睁开眼，低头看着掌心那枚玉简。

    “清微天……有意思。”

    她目光转向太虚道的方向，嘴角微微勾起，“陈庆是吧？现在，我倒是有那么一丝好奇了。”陈庆取得地级评定的消息，在外围弟子间掀起了层层涟漪。

    “太虚道陈庆”这几个字，开始在十六支道统的弟子口中频繁出现。

    议论纷纷。

    但无论如何，“陈庆”这个名字，终究是不再籍籍无名了。

    陈庆对这些议论充耳不闻。

    第二日清晨试阁的人便到了太虚。

    来的是贾昀，身后跟着两个手捧玉盘的弟子。

    “恭喜恭喜！”贾昀笑道：“东西我都亲自给你送来了，你点验点验。”

    陈庆将三人迎进一楼厅堂，抱拳道：“有劳贾执司亲自跑一趟，晚辈惭愧。”

    “应该的。”贾昀摆手笑道，示意身后弟子将玉盘搁在案上，又寒暄了几句，这才带着人告辞离去。陈庆将人送到门口，折返回来，目光落在那两只玉盘之上。

    第一只玉盘里，整整齐齐码着二十枚丹药。

    他随手拈起一枚，搁在掌心细看。

    这丹药比一道青纹的丹药大了整整一圈，通体呈现出一种温润的琥珀色，隐约可见内部有金色光华缓缓流转。

    最引人注目的，是丹衣表面那四道金色纹路。

    那纹路是从丹药内部生长出来的，隐隐形成一个玄妙的图案。

    陈庆将神识探入其中，只觉一股精纯药力在丹内蛰伏，如同被封印的江河，随时可能奔涌而出。“四道金纹……果然非同凡响。”

    陈庆低声自语，眼中闪过一丝惊叹。

    他在铭道阁刻录玉简三个月，经手的丹药不在少数，可四道金纹级别的丹药，还是头一回见到。这等品级的丹药，在易宝阁中至少要数十枚三道青纹丹药才能换得一枚，而且往往有价无市。丹药等级越高，价值自然也是越高。

    二十枚。

    这是一笔不小的财富。

    陈庆将丹药一一验过，确认无误，这才小心翼翼地收入周天万象图中。

    他没有急着炼化，而是将目光转向了第二只玉盘。

    盘中只有两样东西。

    一杆长枪，一套阵盘。

    陈庆伸手握住那杆长枪，入手的一刹那，眉头便微微一挑。

    枪长一丈二尺，通体由一种青黑色的金属铸成。

    这种金属他从未见过，质地与陨星枪相仿，入手却是异常冰寒，仿佛握着一截千年寒铁。

    枪身笔直如线，从枪尾到枪尖，粗细均匀，没有丝毫多余的雕饰。

    最让陈庆在意的，是枪身上那些纹路。

    纹路在枪身内部层层叠叠地铺展开来，彼此勾连，形成了一个微型而繁复的阵势。

    “灵阵居然能印刻在兵器上？”

    陈庆眼中闪过一丝讶然，握着枪身的手指微微收紧。

    他在北苍见过不少灵宝，那些灵宝也能增幅真元、提升威力，可那些都是通过材质本身的特性来实现的。

    而眼前这杆长枪，却是在兵器内部嵌入了一座完整的灵阵。

    这其中的差距，如同将铁矿石与百锻精钢相提并论。

    陈庆收回思绪，将心神重新放在手中的长枪上。

    “既然有灵阵，那应该有个名字。”

    他将真元注入枪身，灵阵骤然激活。

    枪身表面的纹路同时亮起，一道青碧色的光华从枪尾蔓延至枪尖，整杆枪仿佛活了过来，在掌中微微震颤。

    那声音不似金属撞击，倒像是龙吟凤唳，悠长而锐利。

    于此同时，三级灵阵正自行吸纳天地元气。

    “碧落！”

    陈庆眼中精光一闪，五指收拢，将枪身稳稳握住。

    把玩一番后，才将碧落枪收入周天万象图，又将那只阵盘拿了起来。

    阵盘巴掌大小，通体由一种乳白色的玉石雕琢而成。

    阵盘表面刻满了细密的纹路，纹路中央嵌着一枚青色晶石，应该是阵眼所在。

    这是三级聚元阵。

    陈庆拿着阵盘上了二楼静室，按照玉简中看到过的方法，将真元注入阵眼之中。

    阵盘微微一震，表面的纹路亮了起来。

    下一刻，静室之中的天地元气缓缓流转。

    流转的速度越来越快，从起初的微风拂面，变成了肉眼可见的淡白色雾气。

    那是天地元气浓郁到一定程度才会出现的异象。

    整间静室化作了一个封闭的元气池。

    陈庆站在雾气之中，深吸一口气。

    那口气吸入肺腑，只觉一股清凉之意顺着经脉蔓延开来，每一个毛孔都在舒畅地呼吸。

    “比之前浓郁了三成……不，至少四成。”

    陈庆眼中闪过一丝惊喜。

    这还是在太虚本身天地元气就比北苍浓郁五倍的基础上，额外增加的四成。

    也就是说，在这间静室中修炼一天，相当于在北苍修炼七天还多。

    “果然是好东西，只是这阵法消耗恐怕也极大……”

    陈庆心中赞叹了一句。

    他盘膝坐在蒲团之上，将心神沉入丹田，准备尝试在聚元阵的加持下修炼。

    就在这时，楼阁外忽然传来一道声音。

 第651章 密录（求月票！） 

    “陈庆可在？”

    那声音沉稳厚重，却又不失平和。

    “是郭元的声音。”

    陈庆心中一动，连忙站起身来。

    自从来到景阳福地，他在第一日见过郭元一面之后，便再也没有见到过这位将他领进太虚道的郭执司了。

    陈庆身形一纵，从静室窗口掠出，落在楼阁前。

    果然是郭元。

    他穿着一身执司袍服，立于门口。

    陈庆快步上前，抱拳躬身：“见过郭执司。”

    郭元缓缓转过身来，上下打量了陈庆一眼。

    “很不错。”

    他微微点头，眼底深处闪过一丝满意之色，“此番你在试阁的表现，着实让我太虚道涨了不少脸面。”他这话并非客套。

    外围弟子有外围弟子的圈层，执司有执司的圈层，更高层有更高层的圈层。

    陈庆在测试中拿到地级评定的消息一经传开，那些与郭元相熟的执司便纷纷前来打探，言语之间满是艳羡与惊叹。

    太虚道在外围的执司之中，郭元的位置不算最显赫，可此番却因为陈庆的表现，大大地露了一回脸。陈庆抱拳道：“晚辈是太虚道门人，为太虚道争光，是分内之事。”

    郭元又打量了他一眼，目光中多了几分意味深长。

    他初见陈庆时，只当此子资质尚可，是林道极流落在外的种子，自己按规矩照拂一二便是了。可他万万没想到，陈庆不声不响地去了试阁，便拿了一个地级评定回来。

    地级。

    这个评定意味着什么，他身为太虚道的执司，比任何人都清楚。

    太虚道极力挖掘天才，这么多年下来，天才确实不少，可能拿到地级评定的，依然是凤毛麟角。这份潜力，已经不是“不错”两个字能够概括的了。

    郭元沉声道：“你随我走一趟吧。”

    陈庆微微一怔：“郭执司，这是……”

    “月首座要见你。”

    陈庆心头一震。

    月首座。

    太虚道九大首座之一。

    那道踏月而来、如天仙临尘的身影，他至今记忆犹新。

    “月首座？”陈庆重复了一遍，心中有些意外。

    “嗯。”

    郭元点了点头，擡手整了整袍袖，当先朝悬空廊道走去，边走边道：“相较于其他几位首座，月首座对门下新晋的弟子颇为在意，至于其他首座，对真丹境这一层的关注便少了许多。”

    他顿了顿，回头看了陈庆一眼。

    “这对你来说是好事，月首座这等人物，未到元神的弟子极少能得到她的召见，你算是破了例了。”陈庆心中一凛，连忙跟了上去。

    两人一前一后，沿着悬空廊道向太虚阁后方行去。

    走了约莫一炷香的功夫，周围的景象渐渐陌生了起来。

    陈庆在太虚住了三个月，自问对这一片已算熟悉。

    可此刻他们走的这条路，却是他从未踏足过的。

    廊道两侧的云雾越来越浓，楼阁渐渐稀少，取而代之的是一座座孤悬于云海之上的石峰。

    那些石峰形态各异，有的如剑指苍穹，有的如卧虎盘踞，每一座峰顶都笼罩在淡淡的灵光之中，显然布有极为高明的阵法。

    “这些是首座们的居所。”

    郭元指着那些石峰，语气平淡，“太虚道九大首座，各有各的道场，这里只是他们平日暂居的地方。”陈庆顺着郭元手指的方向望去。

    云海尽头，一座白玉云巍然矗立。

    在翻涌的云浪之中若隐若现，仿佛一轮沉在海底的明月。

    郭元在云前停下脚步，转身看向陈庆。

    “进去吧，我就不进去了。”

    陈庆点了点头，深吸一口气，踏上了云的玉阶。

    此时在云的尽头，一道身影站在那烟波当中。

    她背对着陈庆，一袭月白色的长裙在风中轻轻拂动。

    淡金色的光华从九天之上倾泻而下，将她的背影勾勒得愈发清冷出尘。

    正是月首座。

    陈庆走到云中央，在距离那道背影约莫三丈处停下脚步。

    “晚辈陈庆，拜见月首座。”

    月首座转过身来。

    眉如远山，眸若寒星，五官精致却不显柔弱。

    她站在那里，便像是一轮明月悬于九天之上，光华内敛，却让人不敢逼视。

    她的目光落在陈庆身上，从上到下，端详了一遍。

    “地级评定，二十三纹。”

    月首座开口道：“太虚道近五十年来，能拿到这个成绩的，你是第二个。”

    陈庆拱手道：“晚辈只是尽力而为。”

    月首座摆了摆手，语气比方才松了几分：“不必如此拘谨。”

    她缓步走到云边缘，背对着陈庆，望着脚下翻涌的云海。

    “你入太虚道可曾后悔？”

    陈庆微微一怔，旋即答道：“不曾。”

    “哦？”月首座偏过头，意味深长的看了陈庆一眼：““归元道、乘光道都曾向你抛出橄榄枝，你偏偏选了最难走的一条路，这段时间你应该也了解一二，太虚道，确实比旁的道统难走得多。”

    “晚辈知道。”陈庆满脸认真的道：“但晚辈从未后悔。”

    就算心中真的有悔意，自然也不可能在太虚道首座面前说出来。

    月首座看了他一眼，而后手掌一翻。

    一只白玉小瓶凭空浮现在她掌心。

    那小瓶通体莹白，瓶身细长，瓶口封着一道淡金色的符篆。

    “这是给你的。”

    月首座将玉瓶递了过来，道：“我出身大月氏族，族中有一口古井，名曰月华井，井中之水汇聚太阴精华，十年方能凝出一滴灵液，这里有三滴，你且收着。”

    大月氏。

    陈庆双手接过，诚恳道：“多谢月首座。”

    一滴十年，这对于他来说绝对算是不错的宝贝了。

    月首座微微颔首，语气比方才多了几分郑重。

    “你来福地也有一段时间了，想必也有所了解，我太虚道，在十六支道统中，是最特殊的一道。”“极难修炼，这也导致我太虚道道统虽然盛名在外，可真正能够小有所成的人，凤毛麟角。”“比之五大道统，太虚道在整体实力上，确实差了一丝，不过一”

    她顿了顿，话锋一转，“一旦突破，同境界战力之强悍，极少有道统是太虚道的对手。”

    陈庆静静地听着，没有说话。

    “垣主对于有潜力的后起之秀，十分看重。”

    月首座继续说道，“培养十分到位，资源比起五大道统来说，丝毫不差，甚至犹有过之。”她看着陈庆，目光中带着几分意味深长。

    陈庆心中了然。

    月首座这番话，是在告诉他，太虚道不会亏待任何一个有潜力的弟子。

    只要你足够优秀，太虚道就会给你足够的资源。

    “晚辈明白。”

    陈庆抱拳道，“晚辈既入太虚道，便以太虚道门人自居，定当竭尽全力，不辜负垣主与首座的期望。”月首座微微颔首，眼中闪过一丝满意。

    这年轻人，悟性不错，心思也通透。

    她不需要多说什么，他便已经明白了她的意思。

    “你是修炼枪道的？”

    陈庆微微一怔，点头道：“是。”

    “还真是巧了。”月首座露出一丝古怪神色。

    陈庆心中一动：“敢问月首座，此话何意？”

    “柯行之。”

    月首座说出一个名字，“太虚道天才执司，与你一样，主修枪道。”

    柯行之。

    陈庆在心中默念了一遍这个名字。

    他在太虚听过这个名字，明灼提起过，苏婉也提起过，太虚道当代最为杰出的门人之一，以枪道闻名，据说枪域已趋近五重，同境界难逢敌手。

    “百年间你和他是太虚道唯二拿到地级评定之人，当初他入太虚道时，我与宣明首座同在垣主座前，垣主亲自开口，说此子是他三百年来见过最有天赋的枪道胚子。”

    月首座的目光落在陈庆身上，似是在作比较：“而且他是宣明首座的血脉，自幼便得真传，根基比你深厚得多，垣主对他，颇为看重。”

    宣明首座的血脉。

    陈庆心中暗道一声。

    首座血脉，这可是根正苗红的太虚道门人，不是他这种半路投身而来的种子可比。

    道二代！

    这个词在他脑海中浮现。

    月首座似是看穿了他心中所想，忽然问道：“你如今枪域到了几重？”

    陈庆回道：“三重。”

    “对于北苍出身而言，确实十分不错了。”

    月首座思忖了片刻，道，“柯行之自幼经宣明首座指点，其枪域已然快到五重了，等你到了元神境，到时候我让他指导你一二。”

    陈庆面色恭敬抱拳道：“多谢月首座美意。”

    他的语气真诚，可心中却十分淡然。

    旁人指导，对他来说用处有，但不大。

    他有命格在身，只要给他时间和资源，他自能一步步推演到极致。

    别人的经验，对他而言不过是锦上添花，而非雪中送炭。

    月首座自然不知道他心中所想，只当他是真心感激，便又道：“你此番得了地级评定，奖励应当不差。”

    “接下来好生巩固修为，然后去地级秘地修炼，争取一举突破元神。”

    “元神境，才是叩开太虚道真正道统大门的钥匙。”

    她说到这里，语气又郑重了几分。

    “你如今所见的太虚道，不过是冰山一角，唯有到了元神，才能进入福地内围，才能接触到太虚道真正的传承。”

    “是！”陈庆重重点头，“晚辈定当全力以赴。”

    月首座摆了摆手：“去吧。”

    陈庆却没有立即转身离去。

    他沉吟了半晌，终于还是开口：“月首座，晚辈有一事请教。”

    月首座微微侧目：“说。”

    陈庆深吸一口气，正色道：“晚辈来自北苍，北苍之地，夜族威胁日益迫近，晚辈想河……”云上忽然安静了下来。

    风吹过，月首座的裙裾微微拂动。

    她沉默了半响，才缓缓开口。

    “此事，你还插不上手，其中关系复杂，不是几句话就能说清楚的。”

    她美目看着陈庆，目光深邃，“各方势力之间的纠葛盘根错节，夜族、上古禁制，这些事牵扯的远比你能想象到的要多得多。”

    “你现在要做的，是突破元神。”

    陈庆眉头暗暗皱起。

    他不过是一个未到元神的外围弟子，即便心中再焦急，也改变不了什么。

    “晚辈明白了。”他抱拳道。

    “去吧。”

    月首座摆了摆手，转过身去。

    陈庆抱拳躬身，退出云。

    月首座柳眉微皱，低声自语道：“天才……太虚道内最不缺的，就是天才。”

    “可最终，又有几人能走到最后？”

    当年她入太虚道时，可是二十四纹。

    陈庆从云上下来。

    那三滴月华灵液已被他收入周天万象图中。

    月首座的话还在耳边回响。

    “都说这太虚道难修炼，等我到了元神，倒要看看有多难练。”

    陈庆腹诽一声：“真有那么难？”

    当然，他心中也清楚，月首座那番话并非危言耸听，而是在给他打预防针。

    太虚道的道统，必然有其特殊之处，否则也不会有“天才坟场”这个名号。

    思绪翻涌间，他向着铭道阁走去。

    此时铭道阁门口依旧人来人往。

    陈庆走了进去，只见苏婉正伏在柜上整理玉简，听到声音擡起头来。

    她一眼看到陈庆，那双清亮的眸子顿时一亮。

    “陈庆！”

    她的声音比平时高了几分，带着掩不住的兴奋，“我听说你拿了地级评定？二十三纹？是不是真的？”她一口气问了三个问题，连珠炮似的。

    陈庆走到柜前，点了点头。

    苏婉愣了一瞬，随即“啧”了一声，上下打量着他，眼中异彩连连。

    “我早就知道你不简单，可没想到你厉害到这种程度。”

    她摇了摇头，语气里带着几分感慨，“地级评定啊……”

    她说着，又将陈庆从头到脚看了一遍，像是在重新认识这个人。

    “你倒是藏得深。”

    陈庆笑了笑，没有接话。

    大厅中还有其他几个铭道阁的弟子，原本各自忙碌着，听到苏婉的话，纷纷擡起头来，目光落在陈庆身上。

    窃窃私语声从各个角落传来，那些弟子们交头接耳，目光在陈庆身上来回打量，有的羡慕，有的好奇。陈庆面色如常，只当没有听见。

    就在这时，通往二楼的楼梯上传来一阵脚步声。

    李奎走了下来。

    他面色一如既往地沉闷可那双眼中，却多了几分以往没有的东西。

    他走到柜前，目光在陈庆脸上停了一瞬。

    “地级评定，不错。”

    李奎语气比以往缓和了几分。

    “多谢李执司关照。”陈庆抱拳。

    李奎摆了摆手，目光在陈庆身上停留了片刻：“好好修炼，莫要辜负了这份天资。”

    说完，他便匆匆回到了二楼。

    苏婉望着李奎背影，眉头微微皱了一下，嘀咕道：“李执司今日……倒是有些奇怪。”

    陈庆也看出来了，他似乎很着急的样子。

    苏婉摇了摇头，将玉简归拢整齐，朝陈庆笑道：“你是来刻录的吧？静室给你留着呢。”

    陈庆点头，从货架上取了三枚空白玉简，走向静室。

    神识如丝线般探入玉简之中，开始刻录。

    他的动作比之前娴熟了太多，神识的操控也更加精准细微。

    而刻录玉简本身，就是对神识的一种淬炼。

    一枚，两枚，三枚。

    时间在刻录中悄然流逝。

    刻完最后一枚玉简，陈庆将玉简搁在案角，又从图中取出几枚一道青纹的丹药，纳入掌心，炼化成玄黄之气。

    玄黄之气在丹田中缓缓流转，一缕接一缕地融入那枚虚化的金丹之中。

    【太虚淬丹诀九转：（4187/90000）】

    陈庆心中默默盘算。

    九转到元神，需要的玄黄之气并不少

    单靠这些一道青纹的丹药，需要的时间太长了。

    “还是要靠那二十枚四道金纹丹药，和地级秘地的修炼机会。”

    他低声自语，继续修炼。

    时间如指间沙，眨眼便到了傍晚十分。

    陈庆从静室出来时，大厅里空荡荡的，柜后面没有人。

    他在一层转了一圈，货架之间也不见苏婉的身影。

    陈庆没有多想，径自朝门外走去。

    门口的石阶上，李奎正背对着大门站着，仰头望着远处天际的云海。

    “李执司。”陈庆走上前去，抱拳道。

    李奎缓缓转过身来，那双布满血丝的眼睛在他脸上扫了一下：“何事？”

    “晚辈当初领的那一排书架，玉简都已刻录完了。”

    李奎闻言，眉头微微一皱。

    “都刻录完了？”他重复了一遍，语气里带着几分讶然。

    陈庆在铭道阁刻录玉简才多久？

    他记得清清楚楚当初交给陈庆的那一排书架少说也有近百枚玉简，按寻常速度，便是日夜不停地刻，也得小半年的功夫。

    他上下打量了陈庆一眼。

    “好。”李奎收回目光，摆了摆手，“既然那一排刻完了，一楼西侧那一排，继续复刻便是。”他顿了顿，像是想起了什么，又补了一句：“那里面有不少元神境才能刻录之物，你自己甄别一二就是“我知道了。”陈庆点头应下。

    李奎不再多说，转身朝门外走去，脚步匆匆。

    陈庆收回目光，转身走回铭道阁一层大厅。

    一楼西侧的书架紧靠着墙壁，从地面一直延伸到穹顶，上面密密麻麻地码放着数百枚玉简。他沿着书架缓步走过，目光一排排扫过去。

    这些玉简品类繁杂，大多是大神通秘术，偶尔夹杂一些玄术和残缺的真术。

    显然，这些玄术和残缺的真术，正是李奎所说的那种需要元神才能刻录之物。

    陈庆走到书架中央时，脚步忽然一顿。

    他的目光被一枚玉简吸引住了。

    这枚玉简的表面并非刻录而成的，而是用手工拓印上去的。

    手写拓印。

    陈庆伸手将那枚玉简从书架上取了下来。

    玉简正面，刻着四个字。

    大荒密录！？

    陈庆心中一动。

    这就是大荒密录？

    那个让掌宫、垣主们都参悟不透的残缺功法？

    那个据说藏着天大机缘、品级不亚于真术的道庭遗留之物？

    若说对此物一点都不心动，那是不可能的。

    陈庆眼中闪过一丝精光，旁人参悟不透，不代表他参悟不透，毕竟他可是拥有天道酬勤命格。说不定，他真能从中找到旁人不曾发现的关键。

    想到这，陈庆神识如丝线般探入其中，而后眉头微皱。

    他的神识在玉简内部游走了一圈，确实什么都没有发现。

    没有文字，没有口诀，没有图像，甚至连一丝真元的波动都没有。

    这枚玉简，竞然是空的？

    不对。

    陈庆摇了摇头。

    他的神识继续深入，朝着玉简最深处探去。

    终于，在玉简最深处的某个角落，他捕捉到了一丝极其微弱的波动。

    那波动太微弱了，微弱到几乎不存在。

    陈庆将全部神识凝聚成一线，朝着那一丝波动的源头探去。

    脑海中金光闪耀起来。

    轰！

    刹那间他的识海之中仿佛有什么东西炸开了。

 第652章 道庭（求月票！） 

    陈庆只觉得脑海中“嗡”地一声，像是有什么蛰伏已久的东西骤然苏醒。

    那是一双眼睛。

    说不清是在玉简深处，还是在他自己的识海之中，忽然睁开了一双眼睛。

    那双眼睛没有善意，也没有恶意，只有一种让人脊背发麻的压迫感，如同蝼蚁仰视苍穹，星辰俯瞰大地陈庆想要移开神识，却发现自己竞动弹不得。

    就在这时，他的识海深处，一道极其微弱、极其遥远的声音缓缓浮现。

    “青华……”

    那声音破碎不堪，异常沉重，像是跨越了无尽岁月才抵达此地。

    陈庆将全部心神凝聚于那声音之上。

    青华星尊。

    四个大字，如惊雷般在他识海中炸响。

    下一瞬，一股剧烈的刺痛毫无征兆地袭来。

    陈庆闷哼一声，脸色瞬间变得煞白，额头冷汗涔涔而下，整个人踉跄着后退了一步，后背撞在了书架上，发出一声沉闷的响动。

    他强撑着没有让自己跌倒。

    识海之中，那金色光团蛰伏起来了。

    陈庆能感觉到它还在，只是沉入了识海的最深处。

    “你在干什么？！”

    一道清喝声忽然从楼梯方向传来，打破了铭道阁一层的寂静。

    陈庆霍然擡头，只见李奎大步流星地从二楼楼梯上走了下来。

    他的脚步比平时重了三分，沉闷的脸上此刻布满了阴云。

    他的目光如鹰隼般锐利，第一眼便锁定了陈庆，第二眼便落在了他手中那枚玉简之上。

    大荒密录。

    李奎的脸色骤然大变。

    他三步并作两步走到陈庆面前，将那枚玉简夺了过去，厉声道：“小子，你还未到元神，就想参悟这大荒密录？”

    “宫内早有严令，元神之下禁止参悟此物！强行参悟，轻则神识受损，重则识海崩碎，你知不知道！”陈庆连忙抱拳，脸上露出一丝后怕，躬身道：“晚辈只是好奇看一眼，并非有意冒犯，多谢李执司提点。”

    李奎瞪着他，上下打量了好一阵，见他气息虽有些不稳，但神识并未受损，眼中的怒意这才收敛了几分。

    他将大荒密录收进袖中，语气依旧严厉，却多了一丝关切：“这里面有些东西，不是你现在能碰的，修为不到，强行去窥探那些不该窥探的，只会害了自己。”

    “不仅是这大荒密录，还有这铭道阁，宫内……不该碰的东西千万不要去碰。”

    他顿了顿，目光落在陈庆脸上，沉声道：“你天资不错，莫要因为一时好奇，断送了自己的前程。”“是。”陈庆应道，神色诚恳，“晚辈谨记。”

    李奎又看了他一眼，见他确实不像有事的样子，这才转身朝楼梯口走去。

    走出几步，他又回头，声音比方才缓和了些许，警告道：“未到元神，不要逞强。”

    说完，他的身影便消失在楼梯拐角处。

    待那脚步声彻底听不见，陈庆这才直起身来。

    他将全部心神沉入识海。

    识海深处，原本那片被《万象神霄典》的金光笼罩的虚空中，此刻多了一样东西。

    一个金色的光团。

    那光团不大，约莫拳头大小，通体浑圆，通体散发着一种古老的气息。

    陈庆试探着用神识去触碰它，却发现自己的神识如同撞上了一层无形的屏障。

    光团并未展开，纹丝不动。

    陈庆又尝试了几次，用真元去牵引，用神识去渗透，但是统统没有用。

    那金色光团就像一块顽石，任凭他如何施为，都不为所动。

    他收回神识，心中思绪翻涌。

    “看来还是要到元神境，才能打开这秘密。”他低声自语。

    方才那一瞬间的异象来得太突然，去得也太快，快到他几乎来不及分辨真假。

    那种压迫感太过真实，此刻回想起来，他的后背仍旧隐隐发凉。

    “青华星尊………”

    陈庆将这个名字在心中反复咀嚼了几遍。

    大荒密录是道庭遗留之物，而青华星尊这个名号，显然也与道庭有关。

    两者之间，必然存在着某种联系。

    那日苏婉说过，大荒密录中藏着天大的机缘与秘要，连掌宫、垣主都参悟不透。

    陈庆深吸一口气，这件事急不得。

    自己尚未突破元神，那金色光团显然需要元神级别的力量才能打开。

    但至少，他手中多了一条线索。

    青华星尊。

    他想起璃华曾经说过的话，含章道古籍众多，关于夜族与上古禁制的记载不少。

    含章道在十六支道统中不以战力见长，却以典籍浩瀚，道统古老著称，或许从璃华那里，能打探到一些关于青华星尊的消息。

    想到此处，陈庆整理了一下衣袍，转身走出了铭道阁。

    夜色已深，悬空廊道两侧的云雾被月光染成一片朦胧的银白。

    陈庆沿着廊道一路向西。

    景阳福地十六支道统的外围大致呈一个巨大的环形分布，各道外围之间相距甚远。

    未到元神的弟子不能进入福地内围抄近路，只能沿外围绕行。

    太虚道在东南，含章道偏西北，两者之间隔着无数座山峦和深谷，路途着实不近。

    陈庆御空而行，身形在悬空廊道上飞纵而过。

    他一路奔行了将近一个时辰，才终于看到了含章的轮廓。

    含章与太虚的格局截然不同。

    太虚是孤悬云海之上的楼阁群，如同一柄柄出鞘的利剑。

    含章却依山而建，楼阁掩映在翁翁郁郁的古木之间。

    陈庆在含章外的值守处停下脚步，向值守弟子报了璃华的名号，询问她的住处。

    那值守弟子翻了翻名册，给他指了条路。

    含章西南角，靠近竹海的那片楼阁便是。

    陈庆沿着山道走了约莫一炷香的功夫，便看到了那片竹海边缘。

    一座两层高的木质楼阁静静矗立。

    让陈庆略感意外的是，这座楼阁的门口竞布着一道一级灵阵。

    灵阵的品级不高，但对于一个初入景阳福地不久的宗师来说，已经算是难得的待遇了。

    在太虚，除了陈庆因为地级评定得了一套三级聚元阵之外，大多半路投身而来的“草根’根本享受不到灵阵的待遇。

    他在阵前站定，真元微微外放，触动了阵法的感应禁制。

    片刻之后，楼阁的门从内推开。

    璃华走了出来。

    她今夜穿着一件藕荷色长裙，乌黑的长发只用一根木簪随意绾了个松髻，少了平日那份雍容端庄，多了几分柔和。

    月光斜照在她身上，将那张妩媚的面容映得愈发温婉。

    她看到门口的陈庆，眼中闪过一丝讶然，随即笑了。

    “真是稀客啊！”

    她声音带着几分愉悦，“陈宗主深夜来访，倒是让人意外，外面风凉，里面请吧。”

    陈庆抱拳道了声叨扰，便跟着她进了楼阁。

    一层的厅堂不大，却布置得颇为雅致。

    两人分宾主落座。

    刚一坐下，璃华便忍不住感慨道：“陈宗主，你那一场地级评定的事，我在含章道都听说了。”说着，她轻轻摇了摇头：“景阳福地十六道，外围有多少九转宗师？其中有多少是各道自幼培养的苗子、各个小势力倾尽资源供养出来的种子？而陈宗主，孤身一人从北苍来到此地，不靠山不靠水，硬是拿了个地级评定回来。”

    “这份成就，说出去，有几人能信？”

    她说的都是真心话。

    这些日子她翻阅含章道卷宗，对景阳福地外围弟子的情况了解得越多，便越觉得陈庆那场地级评定来之不易。

    那些自幼在福地修行的弟子，有执司指点功法、有长辈赐下丹药，根基打得不比寻常散修深厚十倍也差不了多少。

    即便是在这样的条件下，能拿到地级评定的依然是凤毛麟角。

    而陈庆呢？

    从北苍而来，孤身一人，全靠自己。

    陈庆淡淡一笑，道：“谬赞了。”

    璃华看了他一眼，没有再说什么。

    她也算了解陈庆的性子，这个人从来不会在言语上炫耀什么。

    陈庆没有在这个话题上多作停留，转而问道：“你在含章道可还习惯？”

    “还不错。”

    璃华笑道，“含章道与其他道统不同，这里更加看重心境修养和学识积累，我修为虽不算高，但体质与含章道的道统颇为契合，近来被一位执司看重，指点了我不少东西。”

    陈庆点了点头。

    他能看出来，璃华在含章道的日子过得确实不错。

    门口那道一级灵阵，以及她眉宇间神色，都说明了一切。

    在北苍那批同来的人当中，萧九黎通过了黄级测试已属不易，姜淮舟和封朔方在各自道统中也不过是中规中矩。

    而璃华一个六转宗师，能在含章道站稳脚跟并被执司看重，显然是找到了适合自己的路子。这世上，机缘二字最是玄妙。

    不是你修为高便能得到，也不是你想要便能有。

    对你合适与否，才是真正的关键。

    璃华盯着陈庆，那双妩媚的眸子微微眯起，笑道：“陈宗主，我想你今夜来找我，应当不是单纯来叙旧的吧？”

    陈庆也不绕弯子，开门见山道：“我听说含章道藏经丰富古卷、经册众多，在十六支道统中算是消息最为灵通的一支，我想向你打听一个名号。”

    璃华端起矮案上的茶盏，浅浅抿了一口，示意他继续说下去。

    “青华星尊。”

    璃华擡起头看向陈庆，随后道：“青华星尊吗？”

    “你若问的是寻常人物，我或许还真答不上来，毕竟我来含章道的时间也不算长，看的卷宗说多不多，说少不少。”

    璃华顿了顿，继续道：“但青华星尊这个名号，我确实知道一二。”

    陈庆心中一动，面上却不动声色：“愿闻其详。”

    璃华道：“青华星尊，乃是道庭七位星尊之一，封号之中带有“东方青华’之意，他是道庭当年真正的柱石人物，属于大能级别的存在，实力之强，在道庭最鼎盛的时期也算得上顶尖。”

    她说到这里顿了顿，目光落在跳动的烛火上，眼中流露出一丝敬畏。

    “道庭……”陈庆低声道。

    这两个字，他从踏入大罗天起便频频听到。

    无论是在太虚的玉简中，还是在苏婉、明灼口中，这两个字总是带着一种特殊的分量，像是一座已经倾颓的巨厦，即便只剩断壁残垣，依旧让人不敢轻视。

    “没错，就是道庭。”

    璃华点了点头，语气渐渐沉了下来，“其实北苍与道庭，也有着千丝万缕的联系。”

    陈庆的目光微微一凝。

    “根据我近来查阅的卷宗，当年北苍夜族禁制一事，便是由道庭主导的。”

    璃华道：“是道庭派遣高手前去北苍，才将夜族镇压下去，镇压之后，道庭又留下了一支人马，看守禁制，防止夜族卷土重来。”

    “像六大上宗祖师，便是当年看守的禁制的高手。”

    她说到这里，声音又压低了几分：“不过这一切，都在一场变故中戛然而止了。”

    陈庆的眉头微微皱起：“什么变故？”

    璃华面色凝重的道：“道庭，是九天十地曾经最大的一股势力，堪称这一方实力的巨无霸存在，在它最鼎盛之时，麾下高手如云，强者如雨，四方征战无往不利，可谁也没有想到一”

    她深吸了一口气。

    “这样一个庞然大物，竟在短短数年之间，从内部分崩离析了。”

    “顶尖高手大部分失踪，几位星尊有的陨落、有的不知所踪，剩下的那些遗老遗少，有的被后来的各方势力吞并吸纳，还有的至今隐姓埋名，不知身在何处。”

    陈庆默然。

    仅仅数年时间，一个统御九天十地的庞大势力便土崩瓦解，这其中若是没有惊天动地的内幕，谁也不会信。

    “道庭崩塌之后，九天十地陷入了漫长的混乱。”

    璃华继续说道：“各方势力趁势而起，为了争夺道庭遗留下的资源、传承、地盘，打得天昏地暗，如今所处的各个福地、势力起起落落，都是在那一场大乱之中重新洗牌后的产物。”

    她的语气渐渐平静下来。

    陈庆沉默了很久。

    北苍偏安一隅，与九天十地的大势隔绝太久，久到连这些历史都需要远赴大罗天才能打听到。在北苍，人们只知道夜族被禁制所困，却不知道那禁制出自道庭之手。

    “这场变故的原因，当真一点线索都没有？”陈庆问道。

    璃华摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑：“或许有，但以我眼下的身份，还接触不到，这等关乎道庭兴衰的内幕，即便在景阳福地之中，也属于最高层级的机密。”

    “含章道虽然藏书丰富，可放在外围弟子能借阅的卷宗里，最多不过是一些边缘化的记载和零星的传闻。”

    陈庆默然颔首。

    璃华见他若有所思，便将话题拉回了正题：“这位星尊在七位星尊中封号“东方青华’，道庭崩塌之际，七位星尊有的身死命陨，有的下落不明，至于青华星尊究竟去了哪里，目前没有人知道。”她顿了顿，道：“至少，我所查阅到的卷宗里，没有任何关于他下落的记载。”

    陈庆心中思忖了片刻，面上却不动声色，只是朝璃华抱了抱拳：“多谢了。”

    璃华这番话虽然没能解开他心中全部的疑惑，却给他指了一个大方向。

    青华星尊是道庭七大星尊之一，实力通天彻地而大荒密录是道庭遗留之物。

    这两者之间若真的存在某种关联，那便比他想象的还要深得多。

    也许，那大荒密录之中藏着的，正是青华星尊的传承与遗宝。

    陈庆心中一片火热，却转瞬又被理智压了下去。

    他强迫自己冷静下来。

    一切尚未定论，这只是他的推测。

    那金色光团还未展开大荒密录中的秘密还未真正了解。

    更何况自己连元神都未到，就算知道了全部真相，又能如何？

    璃华忍不住开口问道：“陈宗主，你忽然问起青华星尊，可是发现了什么？”

    陈庆回过神来，不动声色地摇了摇头：“没什么，只是前几日在铭道阁刻录玉简时，偶然看到了一本古籍上提到了这个名号，觉得有些好奇罢了。”

    璃华看了他一眼，没有追问。

    毕竟每个人都有自己的秘密，而她也有，不需要问的太深。

    两人又闲聊了几句，谈及其他几人的近况。

    姜淮舟和封朔方虽都已达到九转，正各自努力积蓄力量，为即将到来的测试做准备。

    说到司奇这位前辈，两人都暂无他的消息，想必他也在为第二次测试全力以赴。

    毕竟每人仅有两次机会，而这已是他最后一次了。

    “你我离开北苍也有些时日了。”璃华的声音低沉下来，望向远方的夜空，“也不知北苍那边，如今怎样了。”

    陈庆沉默了片刻，才道：“有徐楼主在，还有华师叔和杨前辈，夜族封印暂时应当无碍。”话是这么说，可他也知道，这只是暂时的。

    夜族禁制松动已有征兆，否则徐衍也不会冒着风险将他们这批人送到大罗天来。

    北苍那边，时间并不站在他们这边。

    璃华点了点头，没有再说什么。

    厅堂中陷入了短暂的沉默。

    片刻后，陈庆站起身来：“天色不早了，我就不多叨扰了。”

    璃华也站起身来相送，两人一同走到门口。

    竹影横斜，月光如霜。

    璃华正要开口叮嘱陈庆路上小心，眼角余光却捕捉到一道身影正沿着竹林小径缓步走来。

    那是一位老者。

    他面容十分普通，须发花白，身形略显佝偻。

    璃华看到那道身影，连忙上前半步，恭敬道：“颜执司。”

    陈庆的目光也落在那老者身上。

    含章道的执司，修为至少在元神三重天以上。

    眼前这位老者周身气息内敛深沉，不显山不露水，却让人不敢有半分轻视。

    他抱拳道：“晚辈太虚道陈庆，见过颜执司。”

    颜坚原本只是随意地点了点头，而听到“陈庆’两字时，他的脚步微微一顿。

    “你就是陈庆？”

    颜坚的声音有些沙哑，“那个在试阁拿了地级评定的陈庆？”

    “正是。”陈庆抱拳语气不卑不亢。

    颜坚皮笑肉不笑的道：“果然是人中翘楚，地级评定，名不虚传。”

    他说完这句话，便将目光从陈庆身上移开，不再多看。

    陈庆见状也不多留，朝两人各抱了抱拳，便告辞而去。

    颜坚站在原地，双眼微微眯起。

    “你与他相熟？”他忽然开口，没有转头，依旧看着陈庆消失的方向。

    璃华不敢怠慢，如实道：“回颜执司，陈庆与晚辈同来自北苍，在来景阳福地之前便已相识，关系尚可颜坚缓缓转过身来，那张老脸上的表情似笑非笑，看不出深浅。

    他没有继续追问陈庆的事，而是换了一副和颜悦色的面孔，笑眯眯地看着璃华。

    “你在含章道的表现，老夫都看在眼里，你的体质与本道道统契合，悟性也不差，缺的只是时间和资源他的声音温和，带着几分关切，“待你修为再进几步，到了元神境，老夫可以替你引荐，让你拜入首座门下。”

    璃华心中大动，眼中浮现一丝火热。

    首座。

    那是元神之上的存在，含章道真正站在顶端的高手。

    别说拜入门下，便是能得首座当面指点一两句，对于外围门人来说，都是天大的福缘。

    更何况，她一个从北苍而来、没有跟脚、没有背景的人？

    这极有可能，就是她这一辈子最大的机缘了。

    璃华深吸一口气，压下心头的躁动，朝颜执司躬身道：“晚辈定当竭尽全力，不负颜执司期望。”

 第653章 秘地（求月票！） 

    陈庆回到太虚时，夜色已深。

    他径直上了二楼静室，先将那套三级聚元阵的阵盘取出，嵌入静室中央的凹槽之中。

    真元注入。

    阵盘微微一震，表面的纹路逐一亮起，青碧色的光芒如水波般向四周扩散。

    下一刻，静室之中的天地元气开始缓缓流转。

    起初只是微风拂面，旋即便化作肉眼可见的淡白色雾气，弥漫至整间静室的每一个角落。

    陈庆站在雾气中央，深吸一口气。

    “这灵阵倒是与十三品净世莲有几分相似，消耗的恐怕也是灵水一类的东西。”

    陈庆低头看着脚下那枚缓缓运转的阵盘，心中暗自盘算：“看来日后有机会，得多收集一些灵水备着。”

    他摇了摇头，在蒲团上盘膝坐下。

    修行这一路，需要的资源实在是太多了。

    丹药、灵阵、灵水、道兵、功法……每一样都需要耗费大量的人力物力去换取、去积攒。

    而他一个从北苍而来的外来草根，所有的资源都要靠自己一点一滴地挣出来。

    陈庆深吸一口气，将这些杂念尽数压下。

    当下最重要的，就是将手中已有的修行资源全部转化为修为。

    他心神沉入塔中，开始炼化四道金纹丹药。

    四道金纹丹药的药力远比一道青纹的丹药浑厚得多，天宝塔的炼化速度明显慢了下来。

    原本炼化一枚一道青纹丹药只需小半个时辰，如今炼化一枚四道金纹丹药，竟足足耗费了两个时辰。但炼化出的玄黄之气，也浓郁了数十倍不止。

    那一缕玄黄之气从天宝塔中导出，顺着经脉流入丹田，融入金丹之中。

    金丹微微一颤，表面的光芒又亮了一分。

    “还不够。”

    陈庆低声自语，将第二枚丹药投入天宝塔中。

    他如今的资源堪称顶尖。

    太虚道中与他同期入门的外围弟子，大多还在为一枚三道青纹的丹药奔波劳碌。

    而他手中不仅有二十枚四道金纹丹药、一套三级聚元阵，还有月首座赐下的三滴月华灵液，以及地级秘地修炼的资格。

    这份待遇，放眼整个太虚道，恐怕也只有那位宣明首座的血脉-一一柯行之可以比拟。

    陈庆闭上双眼，将心神沉入丹田，一遍又一遍地运转《太虚淬丹诀》。

    真元在经脉中奔涌如江河，每一次运转都将一缕玄黄之气压实、再压实，融入那枚虚化的金丹之中。时间在修炼中悄然流逝。

    眨眼间，三个月过去了。

    这三个月里，陈庆的生活简单而规律。

    每日清晨在灵阵的加持下修炼《太虚淬丹诀》，炼化四道金纹丹药。

    午后前往铭道阁刻录玉简，一方面赚取丹药维持日常所需，另一方面也是淬炼神识。

    傍晚回到静室，继续修炼至深夜。

    日复一日，从不间断。

    《万象神霄典》也在不断进步，如今已然到了第二层门槛。

    这一日，陈庆盘坐在静室之中，将最后一缕玄黄之气纳入丹田，缓缓睁开双眼。

    【太虚淬丹诀九转：（67231/90000）】

    他心中暗自盘算：“三个月，二十枚四道金纹丹药消耗了十四枚，还差两万两千余点便可圆满。”按照这个速度，剩下的六枚丹药全部炼化，进度大约能到八万出头。

    还差最后一万点，便需要靠地级秘地中的天地元气来填补了。

    “差不多了。”

    陈庆站起身来，活动了一下筋骨，“准备前往前，可以查一查地级秘地的讯息了。”

    地级秘地，是地级评定最好的奖励，他自然没有忘记这一点。

    按照此前得到说法，地级秘地中蕴藏着元神本源，对于突破元神境有极大的帮助。

    若能在那里面修炼一段时间，将九转进度推到圆满，甚至一举突破元神，都不是没有可能。陈庆走到窗边，推开窗户。

    暮春的风从云海上吹来，将静室中积聚的雾气吹散了几分。

    他正要推门而出，心中忽然一动。

    灵阵的感应禁制被触动了。

    门外出现了一道身影。

    那人身形圆润，穿着一件绣着暗纹的锦袍，走起路来带着几分富态的摇晃。

    正是盛安。

    陈庆眼中闪过一丝意外，随即走出楼阁，抱拳道：“盛兄，许久不见。”

    盛安转过头来，看到陈庆，那双小眼睛顿时一亮，圆润的脸上堆满了笑容。

    “陈兄！这几日不见，当真是风采依旧啊！”

    他快步迎了上来，上下打量着陈庆，啧啧称赞，“我听说你拿了地级评定，本想早些来道贺，又怕打扰你修炼，一直拖到今日才来，陈兄莫怪。”

    陈庆笑了笑，道：“盛兄客气了。”

    盛安摆了摆手，又道：“陈兄，你那一场地级评定，可是在福地外围引起了不小的动静，我紫微道那边，好些人都在打听你的来历。”

    他说着，眼中闪过一丝精光，“倒是没想到，陈兄竟能沉得住气，这段时间一直闭关修炼，连门都不出陈庆淡淡道：“我实力低微，未到元神，还是勤勉修炼为好。”

    盛安听了这话，眼底深处闪过一丝复杂情绪，面上却依旧笑着。

    他心中其实一直有一个认知。

    修行，绝不是闷在静室里苦修就能出头的。

    许多人都有一个错误的认知，以为修行就是要苦修，要默默修炼，然后惊艳所有人。

    其实，这都是自我臆想罢了。

    没有资源的苦修，最后只会默默无闻，无人知晓。

    没有人脉，没有资源，没有名声，你便什么都不是。

    所以修行，不仅是修炼，更是经营。

    经营人际关系，巩固自身名声。

    修行是为了拥有实力，而拥有实力是为了名和利。

    没有名和利，活再久又有什么用？

    当然，这只是他盛安心中的想法，他不会当着陈庆的面说出来。

    “盛兄今日来找我，可是因为那赊账的事？”陈庆开门见山地问道。

    他记得清楚，那十八杆一级道兵长枪的赊账，约定还款期限是一年。

    如今才过去四个多月，盛安应该不至于为这事专程跑一趟。

    盛安闻言，连忙摆手，满脸诚恳道：“陈兄，你说什么话？你我之间，还要什么利息？”

    他这话说得十分精明市侩。

    利息直接免了，姿态放得极低，明摆着是知道陈庆的潜力，想要结交。

    若陈庆没有通过测试，没有拿到地级评定，今日盛安上门，恐怕就是另一副嘴脸了。

    陈庆自然看得通透，面上不动声色，只是微微点头，没有接话。

    盛安也不在意，搓了搓手，终于说出了此行的真正目的。

    “陈兄，其实我今日来，是受了人之托。”

    他凑近了一些，压低声音，“我紫微道汤煦汤师兄，想要见你一面。”

    汤煦。

    这两个字落在陈庆耳中，让他眉头微微一挑。

    这个名字他听过。

    苏婉在铭道阁已久，对宫内的小道消息十分了解，平日里刻录玉简的间隙，偶尔会与陈庆闲聊几句，他也从那里得到了不少消息。

    景阳福地十六道，其中有六道还未设立道子。

    紫微道便是其中之一。

    紫微道未设道子的主要原因，在于至今尚未出现一位能一锤定音的人物。

    门下弟子虽谈不上风华绝代，却也涌现了不少人杰，彼此之间各有优劣，谁也无法服众。

    这汤煦，便是其中之一。

    他是紫微道首座的亲传弟子，早已突破元神，修为至少在元神三重以上。

    更重要的是，汤煦此人在宫内的风评十分不错，待人接物谦和有礼，从不以势压人，在紫微道内外都有极好的人缘。

    在这景阳福地之中，这算是极少见的存在了。

    “他要见我？”陈庆问道。

    盛安笑道：“没错，陈兄放心，汤师兄的为人你应该也听说过，他特别喜欢结交各路才俊，像你这样的人才，他自然想要认识一二。”

    陈庆心中思忖，面上不动声色。

    说实话，他对盛安这番话多少有些不信。

    在景阳福地，自己是拿了地级评定不假，但说到底也只是真丹境，且拜入的还是太虚道，前途未必是一片光明。

    那些元神境界的高手，怎么会无缘无故屈尊降贵来结交一个前途未卜的宗师？

    尤其是汤煦这样有背景、有潜力的人，更不可能轻易放下身段。

    不过，此人确实风评不错，而且还有盛安这层关系在，自己也没必要得罪。

    “在哪？”陈庆问道。

    盛安见他答应，脸上的笑容更深了几分：“就在易宝楼旁边的凤仙楼，陈兄应该知道那地方。”陈庆点了点头。

    凤仙楼他确实知道，那是福地外围弟子交流相聚的地方。

    “我现在便带陈兄过去。”

    “好，有劳盛兄了。”

    两人一前一后，沿着悬空廊道朝易宝楼的方向行去。

    约莫走了小半个时辰，易宝楼那三层的飞檐翘角便出现在视野之中。

    凤仙楼就在易宝楼东侧不远，是一座两层高的木质楼阁，飞檐之下悬挂着数十盏琉璃宫灯，将整座楼阁映照得灯火通明。

    楼前站着几位容貌秀美的侍女，身着统一的淡青色衣裙，见到陈庆和盛安走近，齐齐欠身行礼。盛安径直带着陈庆穿过一楼大堂，沿着木质楼梯上了二楼。

    二楼多是雅间廊道两侧垂着竹帘，各个房间都有着隔音阵，十分安静。

    盛安在一间雅间的门前停下脚步，伸手在门上轻轻叩了三下。

    “汤师兄，陈兄来了。”

    “进。”

    门内传来一道声音。

    盛安推开门，侧身让出一条路，朝陈庆做了个请的手势。

    陈庆整理了一下衣袍，缓步走了进去。

    雅间不大，布置却极为讲究。

    正对门口的是一架紫檀木雕花屏风，屏风上绘着一幅山水图。

    绕过屏风，便是雅间的正厅。

    正厅中央摆着一张长方形矮案，案上搁着几碟精致的果品和一壶热茶。

    矮案上首，坐着一个人。

    那人看起来二十出头的模样。

    他长相平平，五官算不上英俊，却也挑不出什么毛病，倒是那一身打扮极为讲究。

    整个人坐在那里，便带着一股子“富贵’的气韵。

    陈庆快步上前，抱拳躬身：“太虚道陈庆，拜见汤师兄。”

    “哈哈哈！不必客气！”

    汤煦笑着起身，“坐吧坐吧，都是自家师兄弟，不必拘礼。”

    他给人的感觉确实是十分豪爽，言语之间没有丝毫架子。

    “不知道是真是假！”

    陈庆心中暗道一声，面上却露出感激之色，抱拳道谢，在矮案一侧的蒲团上坐了下来。

    汤煦也重新落座，亲自提起茶壶，给陈庆斟了一杯茶。

    茶水倾入杯中，一股清幽的香气便弥漫开来，那香气不浓不淡，闻之便觉头脑清明了几分。“陈师弟，你那一场地级评定，我可是听说了。”

    汤煦端起茶杯，朝陈庆微微一举，“二十三纹，地级评定，了不起了不起！我当年参加测试，也不过是个玄级评定，距离地级还差了一点。”

    他说着，摇了摇头，语气里带着几分自嘲，“那时候我还年轻气盛，觉得自己已是顶尖，如今回头再看，还是差了些火候。”

    陈庆端起茶杯，谦虚道：“汤师兄不过是运气差了一些罢了。”

    “运气？”

    汤煦挑了挑眉，道：“就算是运气，那运气也是实力的一部分。”

    陈庆点了点头，没有再接话。

    汤煦笑了笑，端起茶杯示意陈庆喝茶。

    陈庆将茶杯凑到唇边，浅浅抿了一口。

    茶水入喉的瞬间，他只觉一股清凉之意顺着喉咙直冲天灵盖，整个人的意志之海仿佛被洗涤了一遍，变得异常敏锐。

    陈庆心中一动。

    这茶不简单。

    对于感悟道术、枪法有极大的帮助，而这类对于“悟道”有助益的宝物，向来都是极为珍贵的。汤煦见他神色微变，笑着解释道：“这是悟道茶，是紫微道自家培育出来的，产量极低，一年也不过那么几十斤。”

    他从袖中取出一个小小的玉盒，推到陈庆面前“我这里还有几两，陈师弟若是喜欢喝，尽管拿去。”陈庆看了一眼那只玉盒，心中念头急转。

    悟道茶的价值，他再清楚不过。

    汤煦一出手便是几两，这份礼未免太重了。

    他连忙起身，抱拳道：“汤师兄好意，师弟心领了，只是无功不受禄，这份厚礼，师弟实在不敢当。”正所谓无功不受禄，拿人手短，吃人嘴软。

    汤煦和月首座不一样。

    月首座是自己这一支道统的长辈，赐下月华灵液是长辈对晚辈的照拂，他受之无愧。

    而汤煦是紫微道的弟子，与自己非亲非故，这悟道茶若是收了日后便要欠下一份人情。

    在这景阳福地之中，人情债是最难还的。

    汤煦见他推辞，也不勉强，将玉盒收回袖中。

    “陈师弟谨慎，我明白。”

    他顿了顿，话锋一转，“我这人快人快语，有话就直说了。”

    来了。

    陈庆心中一动，放下了手中的茶杯。

    他就知道，紫微道首座的亲传弟子，不会无缘无故地请一个真丹境的外围弟子喝茶。

    汤煦收敛了脸上的笑容，正色道：“其实我这次请陈师弟来，主要是希望陈师弟能帮我一个忙。”陈庆道：“汤师兄请说，只要我能帮上忙的，而且……”

    他没有说下去，但意思已经再明白不过，能帮的才帮，不能帮的，他也不会勉强。

    汤煦自然听出了他话中的分寸，微微点头，也不绕弯子。

    “我希望陈师弟前往地级秘地的时候，可以帮我取一株宝药。”

    “地级秘地？宝药？”

    陈庆眉头微挑。

    “没错。”

    汤煦点了点头，神色郑重了几分，“地级秘地相较于黄级秘地、玄级秘地，十分特殊，里面蕴藏着大量的元神本源，对于突破元神境帮助极大。”

    “但那秘地只有元神以下的人才能进入，而且宫内十六支道统有过约定，只有地级评定的人才有资格进入。”

    他顿了顿，继续道：“那里面十分特殊，处于景阳福地内一个极为特殊的空间，天地元气极为浓郁，长着不少宝药和机缘。”

    陈庆听到这里，心中已经明白了几分。

    这地级秘地，只有地级评定的九转宗师才能进入。

    汤煦想让陈庆进去，替他寻找宝药。

    陈庆没有说话，等着汤煦的下文。

    汤煦从袖中取出一只玉瓶，放在矮案上，推到陈庆面前。

    “当然，我绝对不会亏待陈师弟的。”

    他伸出三根手指，“三枚六道金纹丹药一一六转紫霄丹。”

    六道金纹！

    饶是陈庆心性沉稳，听到这四个字时，心头也不由得微微一震。

    六道金纹，只差一道便是紫纹，那可是元神境中后期高手都视若珍宝的丹药。

    三枚六转紫霄丹的价值，远超那几两悟道茶。

    何况，答应了这件事，还能结交汤煦这位紫微道首座的亲传弟子。

    紫微道擅长丹道，在十六支道统中以炼丹术闻名，日后陈庆若是需要丹药方面的帮助，有汤煦这层关系在，便多了一条门路。

    更何况，汤煦背后还有一位首座。

    陈庆心中念头急转，利弊权衡只在瞬息之间。

    他擡起头，看向汤煦。

    “汤师兄需要什么宝药？在地级秘地的什么位置？”

    汤煦见他松口，眼中闪过一丝亮光，却依旧保持着从容。

    他从袖中取出一枚玉简，递到陈庆面前。

    “这是一份地级秘地的地图，是我紫微道历代先辈进入秘地测绘而成，汤某需要的宝药，标注在地图上了。”

    陈庆接过玉简，神识探入其中。

    玉简之中，是一幅极为详尽的舆图。

    山川河流、谷地平原，一一标注得清清楚楚。

    地图上用红色批注标记了诸多注意事项一一元气风暴的频发区域、地脉不稳的危险地带、异兽出没的禁地，等等。

    还有几处用绿色标注的地方，是历代进入秘地的天才们公认的适合修炼、突破的宝地。

    而在地图东南角的一处山谷中，有一个红色的圆圈，旁边写着一行小字：（百年份）玄元养魂花。陈庆眉头微挑。

    玄元养魂花，他在太虚阁的玉简中见过这个名字。

    这是一种极为珍稀的宝药。

    此药对于元神境高手淬炼元神有奇效，尤其适合元神三、四重的高手稳固元神，是炼制多种高阶丹药的主材，价值不菲。

    汤煦需要的，竟然是这等宝物。

    陈庆将地图仔仔细细看了一遍，忽然注意到地图正中央有一片区域，红色批注极为密集，甚至在几处标注处用了深紫色的墨迹，显然是极为危险的意思。

    他用神识指向那片区域，问道：“汤师兄，这是哪里？”

    汤煦顺着他的目光看去，原本从容的面色微微一变。

    他沉默了片刻，才压低声音道：“此地你要避开。”

    “这是地级秘地的核心区域，也是整个秘地最为凶险的地方。”

    他擡起头看着陈庆，语气郑重了几分，“据我紫微道先辈测绘，那里面有一头极为恐怖的异兽，实力堪比元神境的异兽，似乎是在守护着什么重宝。”

    “此前各道地级评定的天才，也曾打过那重宝的主意，最终的结果……大多是重伤而归，甚至还有一位因此殒命。”

    他顿了顿语重心长道：“后来，那地方便成了地级秘地的禁忌之地，即使地级评定的各道门人进入秘地，都会绕开那片区域。”

    ps：码字虎这个月已经更新了31万字了，过了今晚就是双倍月票了，求个双倍月票！！！

 第654章 失败（求月票！） 

    陈庆点了点头，道：“多谢汤师兄提醒。”

    “总之，红色批注的区域尽量少去，其他地方对你来说应该没什么问题。”

    汤煦笑了笑，随后道：“秘地中有不少好东西，各类资源也算充裕，你若是时间充裕的情况下，不妨多搜集一些，总归是难得的机缘。”

    他顿了顿，语气缓了几分，“不过说到底，这些终究是外物，你此行最要紧的，还是冲破元神桎梏，这一步迈过去，才算真正入了道统。”

    陈庆正色道：“多谢汤师兄提点。”

    汤煦摆了摆手，面上露出一丝笑意，言语间带着几分坦然：“不论此番能否成功，今日你肯来走这一趟，这个人情我记下了。”

    说着，他将那罐灵茶重新从袖中取出，推到陈庆面前，“这茶你就收着吧，回去慢慢用。”先前陈庆还推辞了一番，这次他没有再客气，伸手接过，顺势收了起来。

    汤煦见他爽快，脸上笑意更深，颇为满意的样子。

    二人又随口聊了几句闲话，陈庆这才起身告辞。

    从汤煦处出来，迎面便撞见了盛安。

    这胖子似是早就在外头候着，一见陈庆便快步迎上前来，两只小眼睛眯成了缝，脸上堆满笑意：“怎么样？汤师兄人不错吧？”

    “确实不错。”陈庆点了点头。

    盛安闻言，凑近半步子道：“他是出了名的厚道人，答应你的事绝无反悔，只要跟在他身后，那叫一个吃香的喝辣的，亏待不了你。”

    厚道人？

    陈庆面上不动声色，心底却是另外一番计较。

    修行到了这个份上，能坐到那个位子的，哪有什么真正的厚道人？

    大多不过是人设罢了，一层光鲜的皮相裹着内里的算计。

    只不过，有的人演得拙劣，有的人演得天衣无缝。

    但话说回来，汤煦给他的感觉确实不错。

    至少，此人明知他不过是太虚道一个外围弟子，并没有摆出高高在上的姿态，也没有仗着首座弟子身份颐指气使。

    这份涵养气度，确实难得。

    陈庆收了心思，冲盛安拱了拱手：“代我多谢汤师兄。”

    “好说，好说。”

    盛安笑着回了一礼，“那我就不远送了，慢走。”

    陈庆点头，转身离去。

    回到住处，屋内顿时安静下来。

    他在案前坐下，翻手取出汤煦所给的那份地图。

    图卷上面标注极尽详细，山川河流、禁制分布、区域划分，无不清晰可辨。

    这地阶秘地，果然大得惊人。

    陈庆的目光在地图上扫过，最终落在几处用青色标记圈出的区域上。

    那里标注的灵力浓度最高，四周地势环绕，隐隐形成天然的聚灵格局，正是最适合闭关修炼的所在。他此番进入秘地，最核心的目的只有一个一一冲破元神桎梏。

    陈庆将这几处修炼宝地的方位默记于心，便看向其他标注。

    地阶秘地与玄级、黄级秘地截然不同。

    最要紧的一点便是修炼时限。

    地阶秘地内修炼的时间很短，只有区区十日。

    若是他在这十日之内成功冲破元神境，那么突破之后一炷香内便会自行送出。

    这就意味着，时间极为紧迫。

    所以，陈庆必须提前规划好路线，将真正紧要之地排在前面。

    他的目光，最终定格在几处红色区域上。

    虽然这里有着一定危险，但标注的宝药品阶极高，年份更是令人心动，超过两百年份的宝药，甚至还有几株接近三百年的。

    这等宝药，足以让元神境界高手都为之心动。

    不过，能让汤煦这等人物都圈出的险地，其中凶险可想而知。

    陈庆盯着那几处红圈看了良久，心中暗道：“到时候进去，再静观其变。”

    此次进入秘地，对他来说未尝不是一个积攒资源的机会。

    片刻后，他又取出悟道茶。

    一股清幽的茶香随即弥散开来。

    “方才未曾细品，如今便来试试这茶的功效。”

    陈庆走到静室角落的茶前，取出一只茶壶，将茶叶轻轻投入壶底，再以真元催动灵泉水烧至沸腾。“嗤”

    一股白雾从壶口升腾而起。

    陈庆端起茶杯，抿了一口。

    茶汤入喉的瞬间，一股沁凉之意瞬间上溯，直抵天灵。

    他快步走到蒲团前，盘膝坐下，心神沉入自己的枪域之中。

    三重枪域施展，一股霸道的压制力弥漫开来。

    枪域精进的速度，正不断攀升。

    约莫半个时辰后，陈庆睁开双眼，自语道：“若在平时的基础上，提升速度要快三成。”

    “若是此等宝物源源不断的话，很快便能够到达四重枪域……”

    这个念头刚刚浮现，他便摇了摇头。

    悟道茶这等宝物，他虽然不清楚具体的行情，但用脚趾头想也知道绝对不菲。

    汤煦是紫微道首座的亲传弟子，手中能动用的资源远超寻常元神境，即便是他，拿出这几两茶叶时也颇为珍重。

    以陈庆如今的地位和实力，想要源源不断地获取悟道茶，无异于痴人说梦。

    “不过&#183;……”

    陈庆端起案头那只玉盒，眼中闪过一丝亮光。

    实力提升之后，总归会有办法的。

    这世上，没有什么是绝对不可能的。

    今日他觉得悟道茶是稀世珍宝，或许等到他突破元神、在太虚道站稳脚跟之后，眼界便会截然不同，获取这等资源的渠道也会随之打开。

    陈庆将悟道茶收好，重新在蒲团上盘膝坐下，闭上双眼，继续修炼。

    此后两天，他的生活依旧保持着简单而规律的节奏。

    午后照常前往铭道阁，刻录玉简赚取丹药。

    傍晚时分，陈庆从铭道阁返回太虚。

    太虚那几座悬空楼阁出现在视野之中。

    这时，他沿着廊道走近自己那座楼阁，脚步忽然一顿。

    楼阁门口，站着一道身影。

    那人身形枯瘦，穿着一件略显宽大的深灰色长袍。

    正是司奇。

    “司奇前辈！？”

    陈庆喊了一声，快步走上前去。

    司奇听到声音，缓缓转过身来。

    他的面容比四个月前又苍老了几分，眼中布满血丝，显然这些日子过得不怎么好。

    “陈宗主！”

    司奇看到陈庆，脸上勉强挤出一丝笑容。

    “你是来找我的？”陈庆走到近前，抱拳道，“来多久了？”

    “刚到。”司奇道。

    刚到吗？

    陈庆看了司奇一眼，没有在这个问题上多问，只是侧身做了个请的手势：“司奇前辈，里面请。”司奇点了点头，跟着陈庆走进楼阁一层厅堂。

    刚一踏入厅堂，司奇的脚步便顿住了。

    他擡起头，目光落在厅堂中央那道正在缓缓运转的阵盘上。

    那阵盘通体莹白表面的纹路散发着淡淡的青色光芒，整间厅堂的天地元气明显比外面浓郁了好几成。“这是……灵阵？”司奇开口问道。

    “三级聚元阵。”陈庆道，“地级评定的奖励之一。”

    司奇站在那道阵盘前，怔怔地看了好几息。

    他眼中有艳羡，有惊叹。

    “三级聚元阵………”

    他喃喃重复了一遍。

    对于他来说，这可是可望而不可求的好东西。

    虽然司奇已拜入天枢道，但如今也不过是拥有一套一级灵阵。

    陈庆站在一旁，道：“这套阵盘只有聚拢天地元气的功效，还有一定观测性，能感应到门外有人靠近，至于防御性，基本没有。”

    司奇回过神来，转头看向陈庆，苍老的脸上露出一丝苦笑：“即便只是聚拢元气，也已是难得的宝贝了。”

    陈庆没有再多说，招呼司奇在厅堂落座。

    刚一坐下，司奇便迫不及待的问道：“陈宗主可曾听说，萧城主前天从秘地回来了。”

    “哦？”陈庆眉头微微一动，“这点我倒是没听说，情况如何？”

    萧九黎来福地时便是九转巅峰，此番进入黄级秘地，就是为了借助秘地冲击桎梏。

    众人在观云相聚时，萧九黎虽然面上不显，但显然对这次秘地之行寄予厚望。

    司奇嘴唇张了张，许久后才幽幽的道：“他突破失败了。”

    “失败了？”

    陈庆眉头微微皱起。

    “这元神桎梏乃是一大关。”

    司奇缓缓摇头，语气中满是感慨，“即便有秘地加持，也还是失败了，萧城主突破桎梏失败，伤了神识和经脉，如今正在乘光道养伤。他想要将伤势尽快养好，好准备下一次突破。”

    他顿了顿，补充道：“我也是昨日去找他，才得到的消息。”

    司奇见到萧九黎时后者情绪并不好。

    陈庆默然。

    每一个大境界的跨越都是天堑。

    资质、资源、运气、心境一诸多因素缺一不可，才有机会在那一瞬间抓住突破的契机。

    一旦突破失败，便可能终生难再寸进。

    萧九黎的实力，他是亲眼见过的。

    在北苍宗师榜上，萧九黎名列前茅，一手剑道出神入化，是真正顶尖的人物。

    连他借助秘地之力都失败了，足见元神桎梏之难。

    许久后，陈庆才缓缓道：“确实可惜了。”

    “即便是进入秘地的，十个当中也有六个会失败。”

    司奇摇了摇头，道：“更何况，我连进入秘地的资格都没有。”

    他说这话时，语气极为复杂。

    萧九黎借助秘地都突破失败了，而自己连测试都未能通过，连秘地的大门都摸不着。

    一个是失败在最后一步，一个是连尝试的机会都还未曾抓住。

    两相比较，如何不让人心生唏嘘？

    陈庆缓缓道：“司奇前辈不必妄自菲薄，以你的实力，下次测试未必没有机会。”

    “这两次机会虽然用了一次，但只要准备得当，拿到秘地资格也并非不可能。”

    司奇闻言，神色骤然一凛。

    他深吸一口气，腰背不自觉地挺直了几分。

    “陈宗主所言极是，老朽自然不会轻言放弃。”

    他自嘲般笑了一声，道：“这世上的路，有人生来便在云端，有人一辈子陷在泥里。可泥里的人若自己先躺下了，那才是真的死了。”

    “此番我来找陈宗主，正是为了向您取经。”

    顿了顿，他看向陈庆，“这是我最后的机会，老朽虽然已至暮年，但也想要抓住这一线生机。”司奇被困在九转巅峰多年，眼看着寿元一天天耗尽，却始终无法迈出那最后一步。

    那种绝望，旁人是无法真正体会的。

    而元神境可以增寿。

    这一关对旁人来说，也许只是一次突破的契机。

    可对司奇而言，这不仅关乎修为，更是一场与天的博弈一一赌上的，是自己的命数。

    “司奇前辈但说无妨。”

    陈庆正色道：“只要我能帮得上忙的地方。”

    司奇深吸一口气，缓声道：“我想问一问陈宗主第二关实战考核的经验和技巧，若是让我再来一次，该如何应对那些测试虚影？该如何在实战中展现实力？”

    陈庆沉吟了片刻，道：“那我将自己的经验讲与你听。”

    而后，他将自己在实战考核中与测试虚影交手的经过一一道来。

    每一个细节都讲得十分细致。

    司奇听得极为认真，眼中时不时闪过一丝思索之色，偶尔点头，偶尔又皱起眉头。

    随着陈庆分享所有心得后，司奇缓缓开口，感激道：“多谢陈宗主指点。”

    他知道了前路有多艰难。

    但即便如此，他也会拚尽全力，去搏那最后一次机会。

    陈庆拱手笑道：“如此小事，不足挂齿。”

    司奇却神色郑重地摇了摇头：“对陈宗主而言不足挂齿，对老朽来说，却是重逾千金。”

    他看着陈庆那年轻的面孔，满脸认真道：“老朽便预祝陈宗主此番秘地之行，一举突破元神桎梏，得偿所愿。”

    在景阳福地这几个月，他比任何人都清楚从北苍来的人在这里有多难立足。

    而陈庆，无疑是众人之中最有机会的那一个。

    他这话里带着几分真情实感，也带着几分期待，即便他自己走不到那一步，至少能看到同行之人中有人走上去，那也是一种慰藉。

    陈庆看着司奇真诚的眼睛，沉默了一息，然后点了点头：“我会竭尽全力！”

    司奇重重抱拳，道：“老朽就不打扰了，陈宗主不必送了。”

    说完，他转身朝阁楼外走去。

    那道背影显得格外单薄，步伐却是异常沉稳。

    哪怕只有一丝光亮，他也要朝着它走，走到再也走不动为止。

    陈庆站在楼阁门口，望着司奇远去的背影。

    那道身影最终被翻涌的云海吞没。

    他缓缓收回目光。

    每个人都有每个人的路要走。

    司奇的路，是暮年挣扎、拚死一搏。

    陈庆深吸一口气，转身回了楼阁。

    此后的数日，他没有出门。

    静室之中，三级聚元阵昼夜不息地运转着。

    陈庆盘膝坐在蒲团之上，《太虚淬丹诀》一遍又一遍地运转。

    真元在经脉中奔涌如江河，每一次循环都将金丹打磨得更加圆融。

    一缕缕精纯至极的玄黄之气从天宝塔中导出，顺着经脉流入丹田，融入那枚金丹之中。

    金丹轻轻震颤，表面的光芒愈发凝实，仿佛随时都可能破茧成蝶。

    第四日清晨。

    “呼”

    陈庆睁开双眼眼中精光一闪而逝。

    “可以去秘地了。”

    他整了整衣袍，将阵盘收入周天万象图，推开楼阁的门，踏上了悬空廊道。

    秘地的入口，不在太虚附近。

    地级秘地位于景阳福地外围与内围交界之处，是一处被大阵封锁的独立空间。

    要去那里，得先到秘阁。

    秘阁，便是掌管福地内所有秘地入口的中枢所在。

    陈庆沿着悬空廊道一路向西，穿过数座石峰，又越过一片翻涌的云海。

    约莫走了大半个时辰，前方的景象渐渐开阔起来。

    秘阁，出现在视野之中。

    与其说是一座楼阁不如说是一座庄严肃穆的宫殿群。

    整座秘阁坐落在三座石峰的交汇之处，依山势而建，层层叠叠，绵延数十里。

    最外围是一道高达十丈的灰白色石墙，墙面上刻满了密密麻麻的阵纹，那些阵纹散发着幽幽的蓝光，将整片区域笼罩在一层若有若无的光幕之中。

    穿过石墙，便是秘阁的正门。

    正门之后便是主楼。

    主楼共有七层，飞檐翘角。

    楼的四角各悬着一只铜铃，微风拂过，铜铃轻摇，发出清脆悦耳的声响。

    但陈庆能感觉到，那铜铃并非寻常之物。

    每一只铜铃之上，都刻着极为繁复的禁制纹路，隐隐与整座秘阁的大阵相连。

    若是有人敢在此地放肆，那些铜铃恐怕会在瞬间化作夺命的杀器。

    陈庆收回目光，转身朝正门走去。

    门前两名值守弟子当即上前，伸手将他拦住。

    “此处乃秘阁重地，闲杂人等不得擅入！”

    两人皆是真元境八次淬炼，气息沉稳，显然在福地修行多年。

    陈庆从袖中取出身份玉牌，递了过去：“太虚道陈庆，地级评定，前来进入地级秘地。”

    “地级秘地？”

    那值守弟子接过玉牌，微微一怔。

    他将玉牌搁在身旁的阵盘上，阵盘亮起，纹路游走，片刻之后便浮现出一行行信息。

    那值守弟子低头看了一眼，眼中顿时浮现一道亮光。

 第655章 冲突（求月票！） 

    “原来是陈师兄！”

    值守的语气瞬间变了，带着几分热络与客气。

    陈庆知道，两人应当是通过身份玉牌看到了他的身份讯息。

    “师兄进入的是地级秘地。”

    那值守弟子双手将玉牌递还给陈庆，态度恭敬了许多，“地级秘地与黄级、玄级不同，需要专人引入，我现在带师兄去见谢师兄。”

    他顿了顿，又补充道：“谢师兄还未到执司，但已负责这些事务，师兄可称呼他为谢执司。”“多谢告知。”陈庆抱拳道。

    在景阳福地，寻常元神境只是普通门人，只有修为达到元神三重楼以上，才有资格任职为执司。这位谢师兄能被委以秘阁管事之职，虽未正式授衔，想来也不是寻常人物。

    “师兄请随我来。”

    值守弟子侧身让开，做了个请的手势，便在前面引路。

    陈庆跟着他穿过正门，沿着青石铺就的甬道向主楼走去。

    甬道两侧种着整齐的灵竹，竹叶青翠欲滴，在微风中沙沙作响。

    灵竹之间，偶尔能看到几株珍稀的宝药，在灵气的滋养下长势极好。

    不多时，两人便到了主楼门前。

    值守弟子推开门，带着陈庆走了进去。

    主楼一层极为空旷，穹顶高达十余丈，正中央立着一座巨大的阵盘。

    那阵盘直径约有三丈，通体由一种深蓝色的晶石铸成，散发着幽幽的蓝光。

    阵盘四周，立着十二根青铜柱，柱身上同样刻满了符文。

    陈庆只看了一眼，便知道这座阵盘与试阁中的六级灵阵出自同一脉。

    阵盘旁边，几名值守弟子正低声交谈着什么，见到有人进来，纷纷擡头看了过来。

    引路的弟子没有停留，径直带着陈庆上了楼梯。

    秘阁主楼共有七层，每一层的规制都不同。

    一层是值守弟子当值的地方。

    二层是管事处理事务的所在。

    三层以上，便是秘阁高层的居所和议事之地了。

    引路弟子带着陈庆在二层的一间房门前停下，伸手轻轻叩了三下。

    “谢执司，太虚道陈庆到了。”

    门内沉默了一瞬，随即传来一道声音。

    “进来。”

    引路弟子推开门，侧身让开，朝陈庆做了个请的手势，便自行退下了。

    陈庆整理了一下衣袍，迈步走了进去。

    正对门口的是一张紫檀木长案，案上堆着几本厚重的玉册。

    长案后面，坐着一个男子。

    那人看上去三十出头的模样，面容白净，五官端正，穿着一件天权道的深蓝色服侍。

    他擡起头，目光落在陈庆身上，眼中浮现一道精光。

    “你就是陈庆？”

    那声音不高不低，却带着一种居高临下的意味。

    与此同时，一股属于元神境的气息从他身上散发出来，在房间中缓缓弥漫开来。

    那气息虽然不重，却如同一座无形的山岳，压在陈庆肩头。

    陈庆心中微微一凛。

    这股气息比郭元、赵执司差了不少，想来这位谢师兄应当是元神一重楼或二重楼的修为。

    但即便如此，对如今的陈庆来说，依然是难以抗衡的存在。

    他面色不变，迈步上前，抱拳躬身：“太虚道陈庆，拜见谢执司。”

    谢巡微微点头，眼中的精光收敛了几分。

    他似乎对陈庆的识趣颇为满意，嘴角露出一丝笑容，而后指了指对面的蒲团，“坐吧。”

    陈庆依言坐下，腰背挺直。

    谢巡靠在椅背上，上下打量了陈庆一眼，目光中带着几分审视，也有几分玩味。

    “地级评定，二十三纹。”

    他缓缓开口，语气中带着一丝感慨，“你运气倒是十分不错，太虚道百年间也不过出了两个地级……”运气？

    陈庆面上不动声色，只是淡淡道：“谢执司过奖了。”

    别人夸赞，他自可谦称是运气使然，可若旁人也这般说，那其中的意味，就颇值得深思了。谢巡没有继续这个话题，话锋一转，皮笑肉不笑道：

    “地级秘地，可不是随便什么人都能进去的。”

    “那里面有不少珍惜宝药和资源，你若有机缘，不妨多搜集一些，总归是难得的收获。”

    陈庆点头：“多谢谢执司提点。”

    谢巡又笑了笑，这次的笑容比方才深了几分。

    他沉默了片刻，才缓缓说道：“陈师弟。”

    他改了称呼，从“你”变成了“陈师弟”，语气也亲切了几分。

    “我有一事相求，不知陈师弟能否帮我一个小忙？”

    小忙？

    陈庆心中一动。

    他想起数日前汤煦说的话。

    这地级秘地中的宝药，看来确实颇为珍贵，连天权道的管事都动了心思。

    不过，汤煦是紫微道首座的亲传弟子，出手便是三枚六道金纹丹药和几两悟道茶，诚意十足。不知道这位谢巡谢执司会出什么样的加码。

    陈庆不动声色，抱拳道：“谢执司请说，只要晚辈能帮上忙的，而……”

    他没有说下去，但意思已经再明白不过。

    能帮的才帮，不能帮的，他也不会勉强。

    谢巡自然听出了他话中的分寸，微微点头，也不绕弯子。

    他从袖中取出一枚玉简，推到陈庆面前：“这里面是一份地级秘地的地图。”

    陈庆没有说话，等着谢巡的下文。

    谢巡伸出一根手指，在玉简上轻轻一点，玉简便亮了起来。

    一幅舆图浮现在半空中，山川河流、谷地平原，一一标注得清清楚楚。

    谢巡的手指在地图上划动，最终停在地图东南角的一处山谷中。

    那旁边写着一行小字一一三百年份，赤焰灵果。

    陈庆的目光落在那行小字上，眉头暗暗皱起。

    赤焰灵果。

    他在汤煦的地图上见过这个名字。

    那片区域，被标注为红色。

    红色，意味着危险。

    “我需要此物。”

    谢巡收回手指，舆图缓缓消散。

    他靠在椅背上，笑眯眯地看着陈庆，“陈师弟若能帮我取来，我不会亏待你的。”

    陈庆面上不动声色。

    要知道紫薇道地图上标识，上面可是红色区域。

    谢巡让他去取赤焰灵果，这哪里是什么小忙？

    分明是让他涉险！

    陈庆深吸一口气，压住心中的寒意，平静道：“谢执司，晚辈能否问一句，那山谷之中，可有危险？”谢巡面上风轻云淡，没有丝毫变化。

    “危险？”

    他摇了摇头，语气轻描淡写，“算不得什么危险，以陈师弟实战九纹的实力，取一株赤焰灵果，还是颇为轻松的。”

    他顿了顿，又补了一句：“放心，我不会亏待你的，只要你帮我取到此物，便相当于我谢巡欠你一个人情。”

    人情。

    陈庆心中冷笑。

    人情这东西，是看人的。

    有的人情，价值比天高。

    有的人情，不值一提。

    他与谢巡只见一面，此人便让他去那凶险之地取宝，连一点实际的好处都不肯给，只拿一个虚无缥缈的“人情’来打发他。

    更何况，谢巡口中那“算不得什么危险’，分明是在睁眼说瞎话。

    若不是有汤煦的地图，他甚至都不知道这是一个坑。

    陈庆沉默了片刻，面上露出一丝为难之色。

    “谢执司，晚辈毕竟是流落在外的种子，根基尚浅，实力低微。”

    他擡起头，看向谢巡，“只能说尽力而为，至于能不能成……实在不敢保证。”

    面对陈庆的推脱，谢巡脸上那抹笑容纹丝未动，只是眼底深处掠过一丝阴翳。

    他盯着陈庆，缓缓说道：“陈师弟，谦虚得有些过头了，你那一场实战测试，我可是特意找试阁的人了解过的。”

    “正面击溃虚影，九道纹，这份战力，在历次进入地级秘地的真丹境里都算是拔尖的存在。”“只要陈师弟肯在搜寻那赤焰灵果时，拿出你实战时的七八分本事，那点微不足道的风险，又算得了什么？”

    谢巡心中知道，只要陈庆全力出手，成功率至少在八成以上。

    当然，骨子里，他是瞧不上这种蛮荒之地爬出来的草根种子的。

    没有根脚，没有背景，像一株误入仙圃的野蒿，即便是拿到了地级评定，也改不了股子破落气。在他看来，自己堂堂天权道未来的执司，肯放下身段相求，已经是给了这小子天大的脸面。陈庆将谢巡神色看得清清楚楚，心中暗自冷笑，面上却愈发诚恳，甚至还带着几分惶恐。

    “谢执司擡爱，晚辈实在愧不敢当，正如执司所言，那日的测试，说到底是运气占了多数。”他继续委婉拒绝道：“执司亲自交托的大事，必然非同小可，晚辈这点靠着运气搏来的虚名，若是失手，损了宝物是小，耽误了谢执司的大事，那可就麻烦了。”

    谢巡听出来了，这看似温顺的小子，话里话外全是绵里藏针的推托。

    自己方说其运气好，便以这个搪塞。

    他心底也是越来越不耐了。

    一个连元神都未突破的外围子弟，一而再再而三地拒绝他？

    这已不是谦卑，而是不识擡举！

    但为了那株赤焰灵果，他不得不将那股戾气强行压下。

    “哈哈，师弟说笑了。”

    谢巡摆了摆手，做出一副推心置腹的姿态，“若真只是凭运气就能连过三关拿下地级评定，那我景阳福地的测试岂不成了儿戏？”

    他话锋一转，声音压低了几分：“陈师弟，你从北苍远道而来，孤身一人在太虚道修行，其中艰难，我虽不是太虚门人，却也能想象一二。”

    “在这景阳福地，多个朋友便多一条路，今日你帮了我这个忙，日后你在太虚道内外，但凡有难处，我谢某人，自然不会袖手旁观。”

    陈庆对于这话自然不信，面不改色道：“晚辈此去唯一的心愿便是全力冲击元神境，不敢有丝毫分心他顾。”

    “若是最终未能寻得宝药，令谢执司空欢喜一场，那便是晚辈天大的罪过了。”

    谢巡的笑容逐渐凝固了。

    房间中的气氛，骤然冷了下来。

    “哦？”

    谢巡深吸一口气，声音带着一丝寒意，“一点小忙，难道“陈师弟’都不愿意帮忙吗？”

    那“陈师弟’三个字咬得极重。

    显然软的不行，他要来硬的。

    陈庆也是直言不讳道：“谢执司所说的那处山谷，晚辈在地图上见过，那里被标注为红色区域，凶险非常。”

    他顿了顿，目光直视谢巡，“谢执司所说的“算不得什么危险’，恐怕与事实有所出入。”听到这，谢巡脸上的笑容彻底消失了，道：“我不清楚你从哪听来的假消息，不过你既已看过我的地图，就该知道，此物乃我天权道不传之秘……”

    陈庆淡淡道：“并非我主动要看那地图。”

    谢巡眼底闪过一丝厉色，“看了就是看了！”

    他的声音带着一股压迫感。

    元神境的气息如薄雾般弥漫开来，将整间屋子笼罩其中。

    方才隐忍的多么辛苦，此刻他心中怒火就有多么旺盛。

    陈庆站在原地，面色不变，心中却是暗暗皱眉。

    这谢巡毕竞是元神境，真翻起脸来，自己确实讨不了好。

    但他更清楚，今日若松了这个口，进了秘地便要被这桩事牵着鼻子走。

    那赤焰灵果所在之处凶险难测，谢巡连一点实际的报酬都舍不得出，只拿一句“人情”来搪塞，分明是把他当成了可以随意使唤的棋子。

    就在这时一

    “陈庆！”

    一道清冷的声音从门外传来，打破了屋内气氛。

    陈庆回头一看，眼中闪过一丝讶然。

    赵执司。

    她站在门口，一袭青灰色的执司袍服，面上没有任何表情。

    谢巡看到来人，心中也是一惊。

    他的面色变了一瞬，随即恢复了从容，漫不经心地拱了拱手：“赵师姐。”

    那语气轻飘飘的，带着几分不以为意，可眼底深处那一闪而过的忌惮，却瞒不过有心人。

    赵执司没有理会他。

    甚至没有多看他一眼。

    她的目光落在陈庆身上，语气平淡，却不容置疑：“走，我带你去地级秘地。”

    说完，她转身便走。

    衣袍在门槛处轻轻一拂，没有回头，也没有等陈庆应答。

    陈庆心中一定，当即迈步跟了上去。

    他从谢巡身边走过时，甚至没有侧目。

    脚步声渐渐远去。

    门外的廊道上，只剩下陈庆和赵执司一前一后的脚步声。

    谢巡站在原地，脸上的笑容一点一点地消失，取而代之的，是一片阴沉。

    “砰”

    他手中的茶杯被捏成了童粉。

    “太虚道……”

    谢巡低声吐出三个字，而后缓缓坐回椅中，“不过是一个真丹境的小草根，也敢在我面前摆谱？”他嘴角微微勾起，那笑容十分冰寒。

    “来日方长。”

    他低声说了这四个字，便阖上了眼。

    另一边。

    赵执司走在前面，步伐不紧不慢。

    陈庆跟在她身后，向着更深处行去。

    走出秘阁正门，赵执司的脚步才慢了下来。

    她没有回头，声音平静如常：“方才那谢巡，让你去取什么？”

    “赤焰灵果。”陈庆如实道。

    赵执司的脚步微微一顿，随即继续前行。

    “那地方是危险区域的此前有人前去，遭到了重创。”

    她顿了顿，“他倒是好算计。”

    陈庆没有接话，抱拳道：“多谢赵执司解围。”

    他知道，若不是赵执司及时赶到，今日这事不会善了。

    谢巡是元神境，即便不敢在秘阁中对他动手，可若执意纠缠，他一个真丹境想要脱身，少不得要费一番周折。

    更麻烦的是，今日之事一旦传出去，他在谢巡那里便算是彻底撕破了脸。

    一个元神境的管事记恨在心，对如今的他来说，终究不是小事。

    赵执司摆了摆手，语气平淡：“是月首座说了，你前去地级秘地之前，让我带着你，说一些注意事项。”

    陈庆心中一动。

    月首座。

    这位太虚道九大首座之一，对他这个真丹境倒是颇为关注。

    “天权道乃是五大道之一，向来与我太虚道不和。”

    赵执司缓缓道：“明争暗斗不少，明面上是道统之争，私下里更是姐龋不断。”

    她偏过头，看了陈庆一眼。

    “再加上你此番前去地级秘地，里面确实有不少宝贵东西，是元神境都觊觎的，谢巡此人是本土种子，小肚鸡肠，向来瞧不起外地人。”

    “他让你去取那赤焰灵果，是知道你未必清楚那里的凶险。”

    陈庆默然。

    他听懂了赵执司话中的意思。

    天权道与太虚道本就势同水火，谢巡身为天权道弟子，对太虚道门人自然谈不上什么善意。更何况他一个从北苍来的外来者，没有根脚，没有靠山，在谢巡眼中不过是一个可以随意使唤的小角色。

    让他去涉险取宝，成了便白得一份好处，败了也不过是折了太虚道一个外围天才，于己无损。“今日这事，就算捅出去又如何？”

    赵执司摇了摇头道，“谢巡背靠天权道，大事化小，小事化了，到最后，不过是一句“误会’便揭过去了。”

    她顿了顿，语气多了几分意味。

    “你毕竟只是一个宗师境，别说高层了，中层都未必在乎你吃了什么亏。”

    这话刺耳，却是实话。

    就算是地级评定，但终究只是宗师境罢了。

    陈庆沉默地走着，脚步平稳，面上看不出什么情绪。

    可他心底，一抹寒意正在缓缓蔓延。

    他的黑本上面，已经太久太久没有沾染血腥了。

    赵执司没有注意到陈庆眼中的光芒，继续道：“此人十分记仇，你今日不给他面子，他不会忘，日后在福地中行走，多留个心眼。”

    “多谢赵执司提醒。”陈庆抱拳道。

    他面上说知道了，心中却道：我也很记仇。

    赵执司点了点头，话锋一转：“不说这些了，我来和你说一些地级秘地的信息。”

    她的脚步加快了几分，带着陈庆穿过一片竹林，在一座石亭中停了下来。

    她从袖中取出一枚玉简，递了过来。

    “这里面是我太虚道历代进入地级秘地的门人记录下来的信息，比试阁那边给的要详细得多。”陈庆双手接过，神识探入其中。

    玉简中的内容洋洋洒洒数千言，记载了地级秘地的地形地貌、元气分布、异兽，以及各处宝药。与汤煦给的那份地图相比，这份玉简的信息更加细致，但毕竟是历代门人分散记录，零散且不成体系，在某些区域的标注上反而不如汤煦那份地图完整。

    陈庆将两份信息在脑海中一一对照，推演比对。

    汤煦的地图，标注极为详尽。

    若没有这份地图，他恐怕真会被谢巡那套说辞蒙蔽过去。

    而玄元养魂花的位置，汤煦标注得也十分清晰，与太虚道玉简中的记载大体吻合。

    经过反复推敲陈庆心中渐渐有了底。

    汤煦的信息，大部分都是真的。

    至少，在那些能够验证的地方，他的地图与太虚道先贤的亲身经历没有出入。

    “看来这位紫微道的汤师兄，确实是诚心合作。”

    他心中暗暗思忖。

    至少汤煦愿意给出一份真实的地图，也愿意拿出三枚六道金纹丹药的报酬，这份诚意，与谢巡的空口白话形成了鲜明对比。

    不多时，两人来到了一处地势开阔的平前。

    平四周，立着八根青铜巨柱。

    柱身高约三丈，每一根都粗如合抱之木，柱身上刻满了密密麻麻的符文，符文之间隐隐有淡金色的光芒流转。

    八根柱子围成一个圆形，中央是一片平整的石。

    石表面嵌着一块巨大的阵盘，阵盘纹路繁复，正中央有一个凹槽，形状与身份令牌一模一样。“这里就是地级秘地入口。”

    赵执司停下脚步，转身看向陈庆，“你持有身份令牌就能进入。”

    陈庆走到阵盘前，深吸一口气，将身份令牌取出，嵌入凹槽之中。

    令牌没入凹槽的瞬间，整座阵盘猛地一震。

    八根青铜柱上的符文同时亮起，淡金色的光芒沿着柱身飞速攀升，在柱顶汇聚成一束耀眼的光柱。八道光柱在石上空交汇，形成一道巨大的光门。

    一股浓郁的天地元气从门内涌出，扑面而来。

    赵执司站在光门之外，声音平静：“记住我的话，地级秘地只有十日，若你突破元神，一炷香内便会被送出。”

    “里面的东西，能带多少是多少，别贪。”

    “多谢赵执司。”

    陈庆抱拳，转身朝着那道光门走去。

    赵执司望着他的背影消失，目光深沉：“这天权道实在是放肆。”

    她低声说了一句，语气比方才冷了几分。

    说罢，她没有返回秘阁，也没有朝着太虚的方向去，而是向着福地内围太虚道道统的核心走去。月首座那里，有些话还是要当面说的。

 第656章 元山（求月票！） 

    陈庆一只脚踏入光门，眼前先是一暗，随即豁然开朗。

    一片灰白色的雾气扑面而来，其中蕴含的天地元气，竟比太虚静室中开启聚元阵后还要浓郁两倍有余。

    不仅如此。

    他伸出手掌，一种若有若无的奇异气息从指缝间滑过。

    元神本源。

    陈庆暗自比较起来，当初他从沧澜剑的元神本源十分浓郁，直接帮助了华云峰突破到了元神。而眼前空气中飘荡的元神本源，虽然稀薄但却无处不在，弥漫于天地之间，融于每一缕元气之中。“含金量确实不一样。”陈庆低声自语。

    沧澜剑中的元神本源虽浓，却是无源之水，用一滴便少一滴。

    而这里，元神本源与天地元气交融共生，仿佛这片空间本身就是一口活着的泉眼，源源不断地向外渗透着那股玄妙的气息。

    在这样的地方修炼，即便什么都不做，肉身和神识也会在潜移默化中被滋养、被淬炼。

    “难怪地级评定如此珍贵。”

    陈庆收回手掌，擡眼向四周望去。

    入目所及，是一片苍莽的山川。

    远处群山起伏，层峦叠嶂，山脊之上古木参天，树冠如盖，遮天蔽日。

    天空没有日月，却有一层柔和的光幕笼罩四野，将整片秘地照得如同清晨时分。

    陈庆取出汤煦所赠的地图，将周围的方位与舆图一一对照。

    片刻后，他擡起头，目光投向西南方向。

    那里，有一座形似卧牛的山谷，地图上标注着一行小字一一漱石谷。

    玄元养魂花，便在那山谷深处。

    陈庆将地图收好，神识如潮水一般扩散开去，朝着西南方向掠去。

    他没有选择御空飞行。

    虽然那样更快，但在陌生的秘地之中，御空飞行无异于将自己暴露。

    更何况，地图上标注了不少异兽出没的区域，那些异兽大多对空中的目标极为敏感。

    稳妥，永远是第一位的。

    漱石谷的地形比地图上标注的更加复杂。

    陈庆踏入山谷的瞬间，便感觉到数道气息。

    汤煦的地图上，漱石谷被标注为黄色区域一一有危险，但可控。

    谷中植被极为茂盛。

    藤蔓如蟒蛇般缠绕在古木之上，树冠层层叠叠。

    空气中弥漫着一股潮湿的味道，还有着一股奇怪的腥膻。

    陈庆没有御空，而是贴着地面向前行进。

    他的神识已经收敛到极致，不再像方才那般铺展开去，而是凝聚成一道纤细的丝线，在前方十丈范围内来回扫动。

    这是《万象神霄典》带来的好处。

    寻常九转宗师的神识一旦收敛，便如同蒙上双眼，只能凭听觉和直觉行事。

    而陈庆的神识经过这门功法的淬炼，即便凝聚成一线，其敏锐程度也丝毫不亚于全力展开之时。走了约莫一盏茶的功夫，一股若有若无的清香钻入鼻腔。

    陈庆脚步一顿。

    他顺着香气传来的方向望去，只见前方数十丈处，一片低矮的灌木丛中，隐隐有淡青色的光华在流转。走近之后，眼前的景象让他眼中闪过一丝亮光。

    山谷在此处骤然开阔，形成一个方圆十余丈的小型盆地，那里密密麻麻地生长着数十株宝药。品阶最低的也有数十年份，那些茎叶之上隐隐有灵光流转，显然已初具灵性。

    陈庆蹲下身，目光从这些宝药上一一扫过。

    年份最久的，是一株长在盆地中央凹陷处的紫金色灵芝，灵芝伞盖上的纹路层层叠叠，少说也有一百五六十年的光景。

    “百年以下的不能带走。”

    陈庆低声自语，目光从那些年份不足的宝药上掠过，没有停留。

    地级秘地中的宝药百年以下的一律不准采摘。

    这条规矩，是十六支道统共同订立的，为的是让秘地的资源能够持续再生。

    不过，百年以下的宝药对他而言也确实用处不大。

    以他如今的修为和炼化手段，至少也需要百年以上的宝药才能转化为可观的玄黄之气。

    陈庆站起身来，继续朝着那股最浓郁的香气走去。

    绕过一丛齐腰高的灌木，他的脚步骤然停住。

    前方三丈处，有一块半人高的青灰色岩石，三株淡青色的花朵簇拥在一起，在斑驳的光影中轻轻摇曳。玄元养魂花。

    陈庆一眼便认了出来。

    汤煦要的就是此物。

    三株玄元养魂花品相极好，花朵约莫拳头大小，花瓣呈半透明的淡青色，仿佛用最上等的青玉雕琢而成。

    陈庆粗略估算了一下，这三株玄元养魂花的年份，都在百年以上。

    其中最大的那一株，花瓣已经开了七瓣，按照玉简中的记载，七瓣便是至少一百五十年的光景。“汤师兄要的是一株，剩下两株……”

    陈庆心中念头转动，目光却忽然被另一处吸引。

    玄元养魂花的左侧，约莫两丈开外，一棵怪异的树木从岩石缝隙中斜斜伸出。

    那树不高，至多不过一人来高，树干却粗壮得惊人，表面布满了虬结的瘤状突起，像是无数只眼睛在注视着外界。

    树冠不大，枝叶稀疏，却在最顶端的两根枝桠上，挂着两颗果子。

    那两颗果子只有婴儿拳头大小，通体呈现出一种深邃的赤金色，表皮上布满了细密的纹路，像是某种古老的铭文。

    果子周围，隐隐有热浪在蒸腾，将空气都扭曲了几分。

    而它们散发出的气息，竟比那三株玄元养魂花加在一起还要浓郁。

    “好东西！”

    陈庆眼中精光一闪。

    他不知道这果子具体是什么，但仅凭气息便能判断，此物的品阶应当在玄元养魂花之上。

    陈庆没有急着上前采摘。

    在这秘地之中，宝药往往伴生着守护异兽，这是亘古不变的规律。

    越是珍贵的宝药，守护之物便越是凶悍。

    他神识如丝线般在周围扫过。

    就在这时，一股凌厉的劲风从背后袭来。

    那劲风来得毫无征兆，快到了极致。

    在此之前，没有任何气息外泄，没有任何杀意流露甚至连空气都没有泛起一丝涟漪。

    那一爪，直到距离陈庆后脑不足三尺时，才骤然爆发出一声撕裂空气的尖啸。

    陈庆没有回头，显然早就察觉到了那道气息。

    在异兽扑击的瞬间，他动了。

    碧落枪出现在掌中。

    他甚至没有转身，只是右臂向后一甩，枪身横在身后枪杆不偏不倚地挡住了那足以撕金裂石的一爪。“铛！！！”

    金铁交击的巨响在山谷中炸开。

    那异兽的一爪拍在碧落枪的枪杆上，进发出一片刺目的火星。

    可陈庆的身形纹丝未动，任凭那股巨力如何冲击，都不曾后退半步。

    而异兽的感觉，却像是撞上了一座巍峨的山岳。

    一股难以想象的巨力从枪杆上反震回来，沿着它的爪子一路蔓延，震得它浑身骨骼都在嘎吱作响。异兽发出一声低沉的闷哼，整具身体被反震之力抛飞出去，重重砸在数丈外的一棵古木之上。“轰隆！！！”

    古木的树干应声断裂，粗壮的树冠轰然倒塌，激起漫天的落叶和尘埃。

    异兽砸穿了树干，又在地面上翻滚了数周，犁出一道深深的沟壑，最终撞上一块凸起的岩石，才停了下来。

    碎石飞溅，烟尘弥漫。

    那是一头通体漆黑的豹类异兽。

    它的体型比寻常豹子大了整整一圈，肩高接近五尺，体长超过一丈。

    浑身上下覆盖着一层细密的黑色鳞甲，四肢粗壮有力，爪尖如同弯钩，泛着森冷的寒光。

    异兽从碎石中缓缓爬了起来。

    它的嘴角溢出几缕暗红色的血液，滴落在满地的落叶之上。

    那双竖瞳死死盯着陈庆，眼中闪过一丝痛楚，更多的是嗜血的凶光。

    低吼声从它喉咙深处滚出，震耳欲聋，如同闷雷在山谷中回荡。

    它的身体微微弓起，脊背上的鳞甲一片片竖立起来。

    陈庆的目光落在这头异兽身上，“九转宗师级别的异兽吗？”

    这种级别的异兽肉身强悍得惊人，那一枪的反震之力，便是寻常九转宗师挨了，也要断上几根骨头。可这异兽只是吐了几口血，站起来之后行动依旧自如。

    低吼声还未散去，另一道同样狂暴的气息忽然从陈庆左侧的灌木丛中轰然爆发。

    又是一头异兽。

    与第一头几乎一模一样，只是体型稍小一圈。

    它从灌木丛中一跃而出四爪落地时，地面都微微震颤了一下。

    两头异兽一左一右，将陈庆夹在中间。

    陈庆扫了两头异兽一眼。

    守护宝药的异兽，他早就料到了。

    汤煦的地图上标注过，漱石谷中有异兽出没，只是没有说明具体是什么种类。

    而太虚道的玉简中，对这种黑色豹类异兽有过简略记载，黑鳞豹，群居，速度极快，爪牙蕴含剧毒，宗师境中几乎没有什么天敌。

    两头黑鳞豹，一左一右，一前一后，配合默契。

    它们显然不是第一次联手捕猎，彼此之间的走位和节奏都恰到好处，将陈庆所有可能的退路都封死了。第一头黑鳞豹率先发动了攻击。

    它四爪在地面狠狠一蹬，整具躯体如同一道黑色的闪电，朝着陈庆正面扑来。

    那一扑快到了极致，爪尖在空中划出四道寒光，直取陈庆的咽喉。

    与此同时，第二头黑鳞豹从左侧绕到了陈庆身后，张开血盆大口，朝着他的后颈咬去。

    前后夹击。

    配合天衣无缝。

    陈庆眼中寒光一闪。

    他手中的碧落枪一震。

    三重枪域，在瞬息之间展开。

    一股无形的压迫力以陈庆为圆心，向四面八方轰然扩散。

    那两头扑击中的黑鳞豹身形骤然一滞，速度骤降了三成。

    陈庆动了。

    他的身形在枪域之中如同一道青灰色的流光，速度快到了极致。

    九影遁空术！

    九道身影同时在枪域中浮现，朝着不同的方向疾掠而去。

    那两头黑鳞豹的扑击落空了。

    它们的爪子和牙齿撕碎了三道残影，却连陈庆的衣角都没有碰到。

    真正的陈庆，已经出现在了第一头黑鳞豹的头顶上方。

    碧落枪高举过头，枪身之上青碧色的光华大盛。

    这一枪，没有任何花哨。

    就是简简单单地下砸。

    枪杆裹挟着千钧之力，如同一根从天而降的铁柱，狠狠砸在第一头黑鳞豹的脊背之上。

    “哢嚓！！！”

    骨骼碎裂的声响，在山谷中格外刺耳。

    那头黑鳞豹的脊背被砸出一个触目惊心的凹陷，整具身体如同断了线的风筝，重重砸在地面上。地面被砸出一个数尺深的坑洞，碎石和泥土向四周飞溅。

    黑鳞豹趴在坑底，口中不断涌出暗红色的血液，四爪在泥土中拚命刨动，试图重新站起来，可它的脊背已经彻底断裂，后肢完全失去了知觉。

    第二头黑鳞豹见状，那双竖瞳中骤然闪过一丝恐惧。

    它没有逃跑。

    这头异兽发出一声近乎疯狂的咆哮，四爪在地面上一蹬，朝着陈庆扑了过来。

    那一扑，已是它全部的力量。

    爪尖撕裂空气，发出刺耳的尖啸。

    陈庆甚至没有多看它一眼。

    他在空中一个翻身，身形避开了扑击的轨迹，与此同时，碧落枪在空中划过一个凌厉的半圆，枪尖精准地点在黑鳞豹的脖颈之上。

    枪尖透体而过。

    鲜血飙射。

    那一枪点碎了黑鳞豹的喉骨，切断了它的气管和血管。

    黑鳞豹的身体在空中僵了一瞬，然后如同一块石头般重重坠落在地，扬起一片尘埃。

    它的四爪抽搐了几下，便再也不动了。

    陈庆落在两具尸体之间，手臂一甩。

    碧落枪上的鲜血被甩飞出去，在空气中划出一道弧线，洒落在满地的落叶之上。

    两枪。

    两头宗师巅峰的黑鳞豹便死了。

    这就是陈庆如今真正的实力。

    就算这黑鳞豹再来几头，结局也不会有任何不同。

    陈庆在宗师境界的实力是碾压级别的存在。

    他周身残留的枪意尚未散去，那些原本蛰伏、蠢蠢欲动的几道异兽气息，齐刷刷地退了出去。灌木丛中传来慈慈窣窣的声响，很快便消失了。

    异兽比野兽有灵，它们能够看得出来眼前这人，不好招惹。

    陈庆收回目光，开始收敛战利品。

    他先走向那片药圃，凡是年份超过百年的，便将根须连一并掘起，封入早就备好的玉匣之中。那些年份不足的，他一株未动。

    做完这些，他站起身，走到那块青灰色岩石前，又将三株玄元养魂花收好，动作干净利落。汤煦要一株，剩下两株便是他自己的收获。

    随即，他的目光落在那两枚赤金色的果子上。

    两枚果子挂在枝头，周围的热浪蒸腾不休，将空气扭曲成一圈圈透明的涟漪。

    虽然不认识这果子是何来历，但知道这绝对是难得的好东西。

    陈庆将两枚果子分别放进玉匣，这才全部收入周天万象图。

    黑鳞豹的身上的东西他也没有浪费。

    鳞甲，精血等都是极有价值之物。

    他走到第一只黑鳞豹的尸体前，取出碧落枪。

    剥皮、剔骨、取筋，一整套流程行云流水。

    片刻之后，两只黑鳞豹的鳞甲、骨刺、爪尖、筋骨、血肉，尽数被分门别类地收进了周天万象图。连那两双金黄色的竖瞳，也被他挖了出来。

    黑鳞豹的眼珠在某些丹药的炼制中，是极为难得的辅材。

    “接下来，便去元山修炼。”

    陈庆环顾四周，确认没有遗漏，才沿着山谷的西北方向行去。

    元山，是整个秘地当中元气，元神本源最为浓郁的地方，也是最适合突破之地。

    从漱石谷到元山的路程不算长，但地形复杂。

    陈庆一路奔行约莫半个时辰，前方的地势骤然开阔，古木如潮水般向两侧退去，一座孤峰从大地上拔地而起，巍然屹立在视野尽头。

    这就是元山。

    山巅隐没在一片淡金色的光雾之中，那片光雾正在吞吐收缩，四面八方的元气便如百川归海般朝山顶涌去，下一次膨胀时又喷薄而出，在山体周围形成一圈肉眼可见的元气环带。

    陈庆沿着山壁上的石阶向上攀登。

    石阶开凿在近乎垂直的崖壁上，一侧是粗粝的岩壁，另一侧便是万丈深渊。

    岩壁上刻满了字迹。

    “只差一线……竟是天壤之别。”一道字迹写道，字里行间满是遗憾与不甘。

    “三天内三入元山，三败于此地。”另一道刻痕更深，像是带着怨气。

    “后人见此字者，当好自为之，莫效某之愚钝。”

    陈庆一路看去，心绪微微起伏。

    这些刻字，都是历代进入秘地的先贤留下的。

    他们每一个都曾是宗师境中的佼佼者，都曾拿到过地级评定。

 第657章 危险（求月票！） 

    陈庆收回目光，脚步没有停顿。

    他从汤煦的地图，还有赵执司讲解中也上知道元山之巅的奥秘。

    那上面有一座投影阵，会将在此地修炼之人的神识投影固化在阵法之中。

    每一个上到山顶的人，都必须与那道投影一战。

    这一战比拚的是精神神识。

    赢了，便取而代之，不仅可以在元山之巅修炼，而且还能获得好处。

    输了，便只能退到山腰修炼。

    一代接一代，那道投影被不断刷新，不断变强。

    如今留在山巅的，是整个地级秘地最强之人的投影。

    约莫走了一炷香的功夫，石阶终于到了尽头。

    一片开阔的圆形平展现在眼前。

    平直径约二十余丈，地面光滑如镜。

    平边缘立着十二根石柱，柱身上刻满了繁复的阵纹，每一道纹路都散发着幽幽的微光。

    这便是元山之巅。

    陈庆缓步走上平。

    当他踏入墨玉地面的那一刻，整座平上的阵纹同时亮了起来。

    天地元气在这一刻沸腾了。

    淡金色的光雾从头顶倾泻而下，如瀑布般涌入平中央。

    那些光雾在半空中翻涌、汇聚，渐渐凝聚出一道人影。

    “嗯？”

    陈庆眉头一挑。

    那道身影逐渐凝实，身上赫然是归元道的服饰。

    此人看上去不过三十出头，面庞清瘦，眉峰如削，一双眼中没有瞳仁，唯有两团幽冷的神识火焰，幽幽燃烧。

    陈庆看清那张脸的瞬间，心头猛然一震。

    这张脸他见过。

    不是在现实中，而是在福地画像上。

    景阳福地，有五大掌宫、十一位垣主。

    眼前这张脸，赫然便是归元道掌宫一蔺九微。

    更准确地说，这是蔺九微当年还停留在真丹境时的投影。

    五大掌宫之一。

    陈庆深吸一口气。

    归元道作为五大道之一，在精神神识一道的造诣冠绝十六支，而蔺九微，便是这条道路上站在最巅峰的那一个。

    投影没有给他太多感慨的时间。

    蔺九微的投影擡起右手，五指在虚空中轻轻一握。

    一股神识之力如怒海狂涛般从投影身上爆发开来，整座平上的天地元气被搅得剧烈翻涌。那散逸的神识在虚空中凝聚成形，化作一柄无形的巨刀。

    那柄神识巨刀尚未斩落，透骨的寒意已先一步席卷而至。

    陈庆只觉识海深处泛起一阵针扎般的刺痛，头皮倏然绷紧，仿佛有一只无形的手攥住了他的天灵盖，要将他的意识从躯壳中生生剥离。

    这便是归元道的底蕴。

    他不敢有半分迟疑，全力运转《万象神霄典》，识海中那片金色光海骤然翻涌，神识如江流倒灌，自他眉心喷薄而出，在虚空中化作一杆长枪。

    枪身通体流转着淡金色的纹路，直指那柄悍然劈落的巨刀。

    没有惊天动地的轰鸣，没有炫目刺眼的光华。

    刀枪相交的一刹那。

    元山之巅陷入一种诡异的死寂，只剩下两股神识之力在无声中疯狂撕咬、碾磨。

    虚空中隐约可见一道道透明的涟漪向四面八方扩散，那是被碾碎的神识碎片，每一片都锋利如刀。僵持只维持了三息。

    三息过后，无形的刀枪同时崩碎，化作漫天光点消散在虚空之中。

    陈庆闷哼一声，脚下蹬蹬向后退出两步。

    与此同时，蔺九微的投影同样朝后退了两步，面庞上没有丝毫波澜，眼眶中两团幽幽的光芒只是微微闪烁了一下。

    平分秋色！

    陈庆稳住身形，眼中战意骤然大盛。

    他没有给蔺九微喘息的机会，神识之力在识海中疯狂凝聚，双手结出一道繁复的印诀。

    神通秘术，万象缚！

    虚空中，无数道细若游丝的金色丝线凭空浮现，如同千百条灵蛇从四面八方朝蔺九微缠去。丝线触及蔺九微投影的瞬间，那道身影骤然僵住了。

    他的双臂被缠住，神识的流动被锁死，整个人像是被钉在了一面无形的墙壁上。

    “好机会！”

    陈庆眼中精光爆射，神识之力再无保留地倾泻而出。

    虚空中，一杆杆神识长枪凭空凝聚，密密麻麻，铺天盖地，如同一片金色的暴雨，带着洞穿一切的锋芒，朝蔺九微浩浩荡荡地奔袭而去。

    这一击，凝聚了陈庆神识之力的七成。

    换做任何一位九转巅峰宗师，面对这等神识攻势，识海必然被洞穿出千百个孔洞，轻则神识重创，重则当场殒命。

    然而蔺九微终究是蔺九微。

    纵然只是一道停留在真丹境时的投影，可他未来的身份是归元道掌宫，景阳福地五大掌宫之一，站在十六支道统最顶端的存在。

    蔺九微的单手在胸前结了一道法印。

    他嘴唇微微翕动，像是在默念什么口诀。

    下一刻，缠绕在他周身的神识丝线如同烈日下的薄霜，从外到内层层崩解，化作无数金色的碎屑消散在空中。

    万象缚，破了。

    然而陈庆本就没指望万象缚能困住蔺九微太久。

    他只需要一瞬。

    那一瞬已经够了。

    漫天金色枪雨轰然落下，如同九天银河倒挂，尽数灌入蔺九微的意志之海。

    蔺九微的识海中，无数道长枪如陨星般砸落，每一枪落下都在那片虚化的意志之海中激起一道涟漪。涟漪越聚越多，越扩越广，整片意志之海开始剧烈震颤，像是被投入了无数颗石子的湖面，波光粼粼，翻涌不休。

    蔺九微的面色依旧平静，只是眼底那两团幽光骤然收缩了几分。

    他大袖一挥，意志之海中骤然升起一道淡青色的光幕。

    那光幕薄如蝉翼，看似不堪一击，却将漫天枪雨尽数挡在外面。

    长枪撞在光幕之上，如同雨水打在湖面，溅起一圈圈细密的波纹，然后消融殆尽，连一丝痕迹都不曾留下。

    “这小蔺果然了得。”陈庆啧啧一声，眼中却没有半分气馁。

    他等的，就是蔺九微全力防御的这一刻。

    《万象神霄典》在识海中运转到了极致，那片金色光海骤然收缩，最终化作一根细若发丝的金色丝线。那丝线细到了极致，却也锋锐到了极致。

    丝线激射而出，速度极快！

    下一刻，那层坚不可摧的淡青色光幕上，出现了一个针尖大小的孔洞。

    金色丝线透幕而过，直刺蔺九微意志之海深处。

    蔺九微的身形第一次出现了主动的移动。

    他在虚空中向后急退，同时意志之海中的神识之力全力运转，硬生生将那根金色丝线逼退了数寸。丝线擦着他的意志之海边缘掠过，虽然没能造成致命创伤，却也在那片虚空中留下来一道深深的沟壑。蔺九微退出了数十丈，在平边缘稳住身形。

    他擡起手，口中默念口诀，指尖有一道道玄奥的印诀在飞速凝结。

    陈庆的心中一紧。

    在蔺九微身后，一道虚影正在缓缓浮现。

    那虚影高约数丈，身形模糊，隐约可辨是一尊道人。

    那道人盘坐于虚空之中，周身流转着淡青色的光华，虽然五官不清，却有一种让人不敢逼视的威严。陈庆心中凛然。

    这就是归元道道统的手段。

    那道人虚影，便是归元道道统的根源所在。

    归元道在精神神识一道冠绝十六支，靠的正是这份道统传承。

    道人虚影缓缓擡起一只手。

    那只手遮蔽了大半座平，五指张开，便如同一座倒悬的山岳从天而降。

    陈庆只觉得天地在那一瞬间暗了下来。

    那股压迫感不是作用于肉身，而是直接碾向他的精神、他的识海。

    这便是归元道道统底蕴。

    纵然只是一道真丹境的投影施展出来，其威势也已超出了宗师境的范畴。

    陈庆深吸一口气。

    识海中那片金色光海沸腾了，金光如潮水般向四面八方席卷，所过之处，那种被压迫得喘不过气来的感觉才开始消退。

    在他身后，同样有一道虚影开始凝聚。

    那虚影比蔺九微身后的道人更加模糊，面容、身形、衣着全都看不分明，只有一个隐约的人形轮廓。然而当那道虚影浮现的瞬间，陈庆周身的气息骤然一变，变得深沉、古朴而浩瀚。

    这是他第一次全力运转《万象神霄典》到极致。

    虚影擡起手掌，朝着碾压而来的巨掌迎了上去。

    两掌在虚空中对碰。

    没有真元对碰时的轰鸣没有气劲四溢的狂暴。

    两股截然不同的力量在无声中交锋。

    蔺九微道人虚影的手掌率先崩碎了。

    从指尖开始，一块一块地碎裂、剥落，化作无数淡青色的光点飘散在虚空中。

    紧接着是手臂、肩膀、胸膛……整具道人虚影像是一尊被敲碎的瓷器，裂纹从掌心蔓延至全身最终轰然崩解。

    蔺九微的投影连连后退，每退一步，他的身形便淡薄一分。

    当他退出第七步时，整道投影已变得几近透明。

    蔺九微深深看了陈庆一眼，那张由神识凝聚的面庞上出现了一丝别样的情绪。

    然后，他消散了。

    化作一缕淡青色的轻烟，被山巅的风一吹，便彻底消失在天地之间。

    陈庆长长吐出一口浊气，胸腔中翻涌的气血缓缓平复下来。

    他收回身后的虚影，识海中的金光也渐渐沉寂。

    这一战，赢得并不轻松。

    “若不是厉老登这万象神霄典……”陈庆低声自语，话说到一半便没有继续。

    厉百川传他的这门法门，品阶之高超出了他当初的预料。

    能在神识层面上与归元道道统正面抗衡而不落下风，甚至隐隐占据上风，整个景阳福地十六支道统的核心传承都未必能做得到。

    “掌宫…”

    他默念了一声这两个字，目光投向蔺九微消散的方向。

    整个景阳福地，权势最重、修为最高的五个人之一。

    今日他所面对的，不过是蔺九微真丹境时留下的一道投影，可即便如此，那一掌之力已让他感受到了何为道统之威。

    而这，不过是归元道的冰山一角。

    陈庆站在原地沉默了数息。

    忽然，脚下的阵盘亮了起来。

    那座投影阵的纹路开始自行流转，淡淡的金光升起，将他的身形笼罩其中。

    他感觉到有一股温和的力量正在扫过他的识海与丹田，好像是在烙印某种印记。

    几个呼吸之后，金光散去。

    陈庆知道，从这一刻起，他的投影已经替代了蔺九微的投影，被固化在了这座阵法之中。

    日后若有人再登临元山之巅，面对的不再是蔺九微，而是他陈庆。

    这时，阵盘中央有两块石头发出了幽幽的光华。

    陈庆心中一动，快步走上前去。

    那是两块拳头大小的石头，通体漆黑如墨。

    他伸手将两块石头拿起，只觉得手心一阵温凉交替，石头内部隐隐有某种律动在回应他的神识。“魂石！”

    陈庆的眼中浮现一抹亮光。

    这乃是神识一道的重宝。

    这东西的价值，堪比紫纹丹药，甚至在某些方面犹有过之。

    它是淬炼神识的顶级材料，单是握在手中，他便觉得识海中的神识之力活跃了几分。

    而它更大的用途，是用来炼制六级以上的道兵，因为只有魂石才能承载高阶道兵所需的神识烙印。除此之外，魂石还有诸多妙用，修复受损识海、布置高阶灵阵、甚至可以作为某些真术的修炼辅材。这东西，即便在福地内部，也是元神境高手都要打破头争抢的宝贝。

    “赚了！”

    陈庆心中大喜过望，小心翼翼地将两块魂石收起来。

    这一趟元山之巅的收获，光是这两块魂石，便抵得上他此前所有积累加起来的价值。

    收好魂石，陈庆深吸一口气，压下心头的振奋，环顾四周。

    四面八方的天地元气和元神本源依旧在向山顶汇聚，只不过比起他上山时，流速已慢了数分。“此番也算是收获不浅，这元山之巅是最适合修炼的地方，也该沉下心来突破修为了。”

    他在平中央找了一处元气最为浓郁的位置，盘膝坐下。

    那块墨玉地面被历代先贤的投影打磨得光滑如镜，盘坐其上，竟有一种与整座元山、整片秘地的元气脉络融为一体的错觉。

    陈庆闭上双眼，将心神沉入丹田。

    《太虚淬丹诀》第九转的口诀在识海中缓缓流淌，丹田中那枚金丹开始加速旋转。

    与此同时，四周空气中弥漫的元神本源也顺着他的毛孔渗入经脉，与真元交融，化作一缕缕温热的暖流涌入丹田。

    第一日，他丹田中的金丹又凝实了一圈，表面流转的金光变得愈发温润。

    第三日，金丹的旋转速度快到了极致，每一次旋转都会将涌入丹田的天地元气和元神本源吞噬殆尽，金丹内部的脉络开始变得模糊，像是有什么东西正在内部孕育。

    第五日，元山之巅上空的光雾稀薄了将近三成，四面八方的天地元气涌入速度明显下降，四周的风也是越来越狂暴起来。

    第六日的傍晚，陈庆睁开了眼睛。

    【天道酬勤，必有所成】

    【太虚淬丹诀九转：（89541/90000）】

    《太虚淬丹诀》九转的进度，距离圆满只差最后几百点。

    换句话说，突破元神桎梏的时机，已近在咫尺。

    陈庆站起身来，感应了一番天地元气的变化。

    整个元山的元神本源已经稀薄了不少，虽然依旧比山脚浓郁数倍，但比起六天前他刚上山时，至少少了四成。

    “看来这元神本源并非凭空产生的。”

    他若有所思地打量着脚下这座墨玉平，心中清楚。

    这片秘地中的元神本源。

    每消耗一些，便少一些，需要足够的时间才能“恢复’。

    正因为如此，地级秘地的修炼资格才如此珍贵，也因此景阳福地历代对进入秘地修炼的人数有着严格的限制。

    否则，若是元神本源能够源源不断地再生，景阳福地早就让所有九转宗师都来此地修炼了，又何必设下测试这道门槛，筛选出最优秀的那一小撮人才有资格进入？

    想通这一节，陈庆清点了一番手头的资源。

    还有三天多的时间。

    这三天的每一刻，都不应该浪费。

    他展开了汤煦的地图，神识在地图上迅速扫过。

    秘地之中还有许多地方值得一探，这些资源放在外面，每一样都是价值不菲。

    “再去周围看看，搜集一些宝药奇珍，然后在最后一天，突破至元神。”

    陈庆打定了主意，将这十天时间榨干到最后一刻。

    正要动身他的脚步忽然一顿。

    一股极其强横的气息正从西北方向席卷而来。

    大片大片的天地元气不知被什么力量搅动，从四面八方汇聚成一道肉眼可见的灰白色巨浪，铺天盖地地朝元山压了过来。

    巨浪所过之处，古木被连根拔起，岩石被碾成斋粉，连虚空都发出了不堪重负的低沉轰鸣。“元气风暴！”

    陈庆的眉头骤然皱紧。

    汤煦的地图上，元气风暴被标注为地级秘地中最危险的几种天灾之一。

    这种风暴并非寻常意义上的狂风，而是天地元气在秘地灵脉的复杂交互下失稳暴走，形成的毁灭性湍流它没有固定的路线，也无法预测，一旦被卷入其中，很有可能被狂暴的元气撕碎肉身。

    风暴的速度快得惊人。

    陈庆刚刚辨认出它的方向，那道灰白色的巨浪便已从元山山腰处碾压而至，狂暴的元气如刀刃般刮过山体，将岩壁上那些先贤的刻字大片大片地削去。

    陈庆没有丝毫犹豫，将碧落枪往身前一横，真元如决堤的洪水般涌出，在周身布下一道厚厚的真元护罩。

    护罩刚成形的瞬间，元气风暴便到了。

    狂风裹挟着近乎凝成实质的天地元气，如同一柄柄无形的巨锤狠狠砸在护罩之上。

    护罩表面发出刺耳的哢嚓声，一道道裂纹如蛛网般蔓延开来。

    陈庆丹田中金丹疯狂运转，将真元源源不断地注入护罩，枪尖在虚空中划出一道弧线，将迎面扑来的元气洪流强行撕裂出一道缝隙。

    借着一瞬间的空隙，陈庆的身形朝元山另一侧疾掠而去。

    他身形如一道闪电在元气巨浪中穿梭。

    数个呼吸之后，陈庆从元气风暴的边缘擦身而出，稳稳落在一处山脊之上。

    身后，那道灰白色的巨浪继续朝东南方向碾压而去，沿途的山石树木尽数被吞没。

    陈庆长长吐出一口浊气，低头看了一眼被扯出好几道裂口、布料翻卷、几近褴褛的袖口，摇头自语道：“这元气风暴当真不可小觑！”

    他整理了一下衣袍，将碧落枪收入周天万象图，正要沿着山脊向西北方向继续搜寻，脚步骤然顿住了。在他身前数丈之外，立着一块石碑。

    那石碑高约半丈。

    碑身被藤蔓缠绕了大半，只露出顶端的几个字迹。

    陈庆伸手拨开藤蔓，那几个古朴的大字便完整地显露出来。

    “嗯！？”

    他双眼猛地一眯，此地正是汤煦重点叮嘱过地方，地图上那片红色区域。

 第658章 百族（求月票！） 

    “坠星渊。”

    陈庆低声念出这个名字，目光往下移去。

    碑身下半截有着一行诗文。

    石面上的字迹已有些模糊，却依稀可以辨认：“道庭倾覆星作尘，百族沉沦血化渊，万载仇雠凝此狱，残魂犹在恨苍天。”

    陈庆的目光在“百族”二字上停住了。

    百族。

    他的眉头微微皱起，脑海中浮现出北苍那片被禁制封锁的黑暗大地。

    夜族禁制的松动，是否只是冰山一角？

    他压下心中的波澜，将目光从石碑上收回。

    周围的一切都透着一股说不出的诡异，连绵的黑色山石嶙峋如鬼牙，从大地深处刺出，直指天穹。空气中弥漫着淡淡的硫磺气味。

    这就是汤煦地图上那片深紫色的区域，秘地之中最为凶险的禁忌之地。

    就在这时一

    “吼！！！”

    那声音不似寻常兽吼，倒像是千百道惊雷在地底同时炸响。

    无数碎石从山壁上崩落，溅起一片片尘烟。

    周围的黑色山石上，那些蜂窝状的孔洞被震得同时发出声响，与那吼声交织在一起，形成一股足以撕裂耳膜的恐怖声浪。

    陈庆只觉胸腔中的气血被那吼声震得一阵翻涌，耳膜嗡嗡作响。

    他体内真元瞬间运转到罄极致，同时龙象般若金刚体在体外层层展开，淡金色的光泽在他皮肤表面流转不休。

    他的神识如潮水般向前方铺展开去。

    在那吼声传来的方向，一股凶戾到极点的气息正在飞速逼近。

    单是那股气息的压迫感，便已远远超过了漱石谷中那两头黑鳞豹。

    陈庆眉头暗皱。

    这股气息的强度，赫然已无限接近元神境。

    破空之声在吼声落下的瞬间便已响起。

    陈庆身形瞬间化作一道淡金色的丝线，太虚遁天术运转到了极致。

    整个人如同一缕被风吹散的轻烟，从那道从天而降的巨影下方滑过，转瞬间便掠出数十丈开外，落在一块黑色巨石之上。

    他霍然转身，看清楚了那头异兽的全貌。

    那怪物身长超过三丈，肩高足有一丈开外，四爪如磨盘般粗壮。

    它的头颅形似雄狮，却比狮子大了整整一圈，鬃毛如烈焰般蓬起，在风中狂乱地舞动。

    通体覆盖着一层赤红色的长毛，那些毛发根根竖立，像是燃烧的火焰在体表翻涌。

    最让人心悸的是它背后那两排骨刺，每一根都有三尺来长，从脊背两侧斜斜刺出，尖端闪烁着幽冷寒光。

    此刻它正站在陈庆方才所立的位置，四只磨盘大的脚掌深深陷入黑色的碎石之中，一双铜铃一般大的竖瞳死死看向远处的陈庆。

    这正是汤煦口中那强大的异兽狰炎犯。

    下一瞬，狰炎犯动了。

    它的后腿在黑色碎石上狠狠一蹬，整具庞大的躯体如同一座燃烧的山岳，挟着万钧之势朝陈庆扑来。那一蹬之力将地面踏出一个数尺深的坑洞，碎石四溅。

    它的速度快到了极致，眨眼之间便掠过数十丈距离。

    一只磨盘大的前爪高高扬起，朝陈庆的头顶拍下。

    嗖嗖！

    爪未至，那股恐怖的劲风便已先一步压了下来。

    陈庆衣袍被劲风吹得猎猎作响，他手腕一翻，碧落枪出现在掌中。

    枪身上那些灵阵纹路在真元的灌注下同时亮起，青碧色的光华如水波般流转，从枪尾一路蔓延至枪尖。他将枪身一提，龙象般若金刚体的力量毫无保留地灌注其中，一枪横扫，迎着那只拍落的巨爪硬撼而去。

    “通！！！”

    枪身与兽爪碰撞的瞬间，一道震耳欲聋的巨响在深渊边缘炸开。

    碰撞点的空气被狂暴的力量撕碎，化作一圈肉眼可见的白色涟漪，向四面八方轰然扩散。

    涟漪所过之处，地面的碎石被掀飞起来，卷入半空，又在气浪的撕扯下化作粉末。

    陈庆的面色骤然一变。

    枪身上传来的反震之力远超他的预料。

    那股力量极为狂暴，硬生生将他的枪势砸得向后崩退。

    他整个人被这一爪拍得向后倒飞出去，在空中翻滚了数周，才堪堪稳住身形。

    要知道，以陈庆如今的肉身强度和真元修为，动用七成力量便足以重创一位九转巅峰宗师。而方才那一枪他至少动用了八成功力，竟在正面硬撼中被一头异兽逼退。

    这狰炎犯的力量，已不是“强悍”二字可以形容。

    那异兽显然不打算给他任何喘息的机会。

    陈庆的身形刚刚稳住，一道粗壮的黑影便已撕裂空气，带着呼啸声朝他拦腰扫来。

    是它的尾巴。

    那尾巴足有一丈来长，粗如成人腰身，表面覆盖着一层细密的暗红色鳞甲。

    末端的鳞甲更是层层叠加，形成了一个锤状的鼓包，上面还长着数根尺许长的骨刺。

    陈庆再次施展太虚遁天术。

    他身形化作一道淡金色的丝线，堪堪擦着那道黑影的边缘滑过。

    那尾巴几乎是贴着他的后脊扫过，刮得他后背的衣袍嘶啦一声被撕裂出数道口子，露出下面隐隐流转着淡金色光泽的皮肤。

    狰炎犯的尾巴重重抽在黑色巨石之上。

    那块坚硬岩石，顿时四分五裂，碎石如暴雨般向四面八方激射。

    几块磨盘大的碎石砸在远处的山壁上，发出沉闷的轰鸣，整片大地都在这一击的余威下轻轻颤抖。陈庆心头一凛。

    这一尾巴若是落在身上，就算他有混元无极金身护体，也不好受。

    狰炎犯一击不中，巨口猛然张开。

    下一刻，一股黑色雾气如同墨色洪流，朝陈庆铺天盖地地喷涌而来。

    陈庆反应极快，体内真元与气血同时催动，一道厚实的淡金色护体光罩在瞬息间凝聚成形。光罩表面龙象虚影齐声长鸣，金铁之音激荡而起。

    只见那黑色的雾气附着在光罩之上，疯狂地腐蚀着护体真元。

    淡金色的光罩在以肉眼可见的速度消融，一股刺鼻恶臭透过光罩渗入鼻腔。

    陈庆枪域在瞬息间展开。

    三重枪域的压制力如无形的山岳从四面八方压下，狰炎犯的速度骤然慢了三分。

    与此同时，陈庆手中碧落枪横扫而出，枪身上青碧色的光华暴涨，化作一道扇形的弧光，将身前那团浓郁的黑雾尽数扫开。

    借着这一瞬间的空隙，他身形疾退，从黑雾的边缘掠出数十丈外，落在一块相对平整的山石上。他低头看了一眼自己的护体光罩，心头不由得一沉。

    光罩的表面已经被腐蚀得坑坑洼洼，隐隐有崩溃的迹象。

    “果然厉害。”陈庆低声自语。

    难怪汤煦说此前有地级评定的天才在此地殒命。

    这狰炎犯不仅力量强悍绝伦，攻击手段也极为丰富。

    那黑色的雾气他从未见过，不像是寻常的毒雾，对真元护罩有着极强的克制力。

    这等异兽若在外界成长到元神境，恐怕寻常元神一重楼的高手都未必能制得住它。

    陈庆脚尖在山石上轻轻一点，九影遁空术再次施展，身形化作九道淡金色的残影，在狰炎犯四周的虚空中交错穿梭。

    狰炎犯那双暗金色的竖瞳在九道残影之间飞快地扫动，一时竟分辨不出哪个才是本体。

    它的喉咙深处发出一声烦躁的低吼，显然被这虚虚实实的身法激得愈发暴怒。

    而真正的陈庆，已然出现在了狰炎犯的头顶上方。

    他双手握住碧落枪的枪尾，将枪身高高举过头顶。

    九转真元如怒海狂涛般涌入枪身之中，青碧色的光华冲天而起，将半片深渊都映成了一片碧色。神通秘术！风雷隐龙吟！

    陈庆一声低喝，长枪悍然刺出。

    天地间的风雷之力被这一枪牵引而来，虚空中雷光如银蛇般狂舞，在枪尖周围爆发。

    碧落枪的枪身化作了一条青碧色的龙影，发出一声震彻九霄的龙吟，朝着狰炎犯的头颅当头贯下。这一枪，陈庆已动用了十二分的功力。

    九转真元，三重枪域，风雷隐龙吟，再加上碧落枪自身三级灵阵的加持，诸多力量层层叠加。狰炎犯感受到了那股致命的威胁。

    它发出一声震天的咆哮，浑身赤红色的长毛根根竖立，庞大的身躯在地上猛然一拧，试图避开这一枪的锋芒。

    然而三重枪域的压制力死死锁住了它的身形，让它原本快如闪电的速度慢了整整一个档次。避无可避。

    碧落枪化作的龙影带着一往无前的威势，重重轰击在狰炎犯头颅侧面的脖颈交接处。

    枪尖破开赤红色的长毛，刺入皮肉，鲜血在巨大的压力下嗤地飙射而出，在空中拉出一道数尺长的血箭然而当枪尖触及狰炎犯的颅骨时，陈庆的手腕猛然一震，一股强大阻力从枪尖传来。

    碧落枪的去势竞被那块颅骨硬生生挡了下来，只刺入了不到两寸便再难寸进。

    陈庆心中一动，却并不恋战。

    他手腕一拧，枪尖在血肉中绞出一个碗口大的血洞，随即抽枪便退，身形在空中一个翻转，稳稳落回十余丈外。

    狰炎犯发出一声痛苦而暴怒的咆哮。

    它脖颈处的伤口深可见骨，暗红色的鲜血如泉水般涌出，将它半边身子的赤红长毛染得愈发鲜艳刺目。它吃痛之下，脊背猛然发力。

    背后那两排骨刺根根竖起，每一根骨刺的根部都有一圈鼓起的肌肉在剧烈收缩。

    下一刻，十余道破空之声同时炸响，那两排骨刺如同十余支离弦之箭，从它背上激射而出，朝陈庆笼罩而来。

    陈庆早有准备。

    碧落枪在掌中如风车般旋转开来，枪身在他身前织成一道密不透风的青色光幕。

    枪尖与骨刺碰撞，叮叮当当的脆响连成一片，火花在虚空中四溅飞射。

    一根，两根，三根……骨刺一一被他格飞出去，钉在远处的山壁上，刺入坚硬的黑色岩石足足半尺，尾端犹在嗡嗡震颤。

    那骨刺的力道之强，让陈庆握枪的手腕都有些发麻。

    然而就在他全力格挡骨刺的那一瞬，狰炎犯动了。

    它的四爪在地上狠狠一蹬，脚下那片黑色的碎石被蹬得向后方呈扇形炸开。

    整具庞大的躯体如同一座崩塌的火山，以比先前更快三分的速度朝陈庆扑来。

    那张血盆大口在陈庆的视野中急速放大。

    两根匕首般的獠牙泛着森冷的寒光，巨口中的腥臭气息扑面而来，几乎让人窒息。

    这一扑的时机卡得天衣无缝，即便是九转巅峰宗师中最擅长身法的高手，也绝无可能在格挡完一轮骨刺之后还能从容闪避。

    避无可避。

    陈庆索性不避了。

    他将碧落枪往身前一横，以枪杆硬生生架住了狰炎犯咬来的巨口。

    那张巨口咬在碧落枪的枪杆上，发出一声刺耳的金铁交鸣，獠牙与枪杆摩擦出大片火星。

    与此同时，陈庆的左拳紧握，龙象般若金刚体的力量如同江河倒灌般汇聚而来。

    他一拳轰出，正中狰炎犯的下腭。

    拳肉交击的那一刹那，一道沉闷到极致的轰鸣声从碰撞点炸开。

    那声音不像拳头打在血肉之躯上，倒像是两座山峰在半空中对撞。

    以陈庆和狰炎犯为圆心，一股狂暴的冲击波向四面八方轰然扩散，空气都出现了肉眼可见的扭曲波纹。这一拳，是龙象般若金刚体的全力一击，是陈庆肉身力量的极致爆发。

    然而狰炎犯的下腭只是微微向上扬起了一瞬，那一拳的力量被它那强悍到变态的骨骼和肌肉化解了大半。

    反倒是陈庆，拳头上的反震之力沿着手臂一路向上蔓延，震得他气血翻涌不定。

    他心中暗叫一声不好，强压下翻涌的气血，混元无极金身的力量在脏腑之间飞速流转，将那股冲击余波强行消解。

    饶是如此，他的身形也被这股巨力震得向后连退了七八步。

    而狰炎犯根本不给他喘息的机会。

    它眼底闪过一丝暴虐，巨口再次张开，比先前更加浓郁的黑雾从它口中喷涌而出。

    这一次的雾气浓稠得近乎液态，如同一道墨色的瀑布倒卷，瞬息间便将陈庆周围数十丈的空间尽数淹没。

    陈庆的视线在一瞬间被黑暗吞没。

    入目所及，尽是翻涌的黑色雾气，连头顶那片柔和的光幕都消失得无影无踪。

    更可怕的是，这雾气似乎还有隔绝神识的功效。

    陈庆的神识一旦延展出去，便如同泥牛入海，被那浓稠的黑雾层层吞噬，能感应到的范围被压缩到了不足身周三尺。

    狰炎犯的眼中闪过一道凶光。

    在它的感知中，这片黑雾就是它的猎场。

    陈庆已经是一头待宰的猎物。

    它的四爪在地上轻轻一蹬，庞大的身躯无声无息地融入黑雾之中，朝着陈庆的位置潜行而去。

 第659章 符宝（求月票！） 

    然而就在它即将扑出的瞬间，一股剧烈的刺痛毫无征兆地在它的脑海深处炸开。

    那是一种神识层面的攻击。

    狰炎犯的动作为之一僵，那双暗金色的竖瞳浮现出痛楚之色。

    但仅仅是一瞬，它的识海虽不如元神境高手那般稳固，却也比寻常异兽强悍得多，那一记神识冲击只让它停顿了不到一息。

    这一息，已经足够了。

    黑雾之中，九道身影同时出现。

    每一道都一模一样，手中都握着那杆青碧色的长枪。

    九道身影将狰炎犯围在中央，九杆长枪同时刺出，枪尖上燃起了一道微弱却无比明亮的光芒。玄黄枪篆！破晓！

    八道枪尖刺在狰炎犯庞大的身躯之上，在它那厚实的皮毛上划出了一道道血痕。

    狰炎狃吃痛之下发出一声狂怒的咆哮，四只磨盘大的脚爪在地面上疯狂拍击，将脚下的黑色碎石拍得四分五裂。

    然而它的咆哮尚未落下，第九道枪光到了。

    那才是陈庆的本体。

    他的身形与碧落枪在这一刻融为了一体，人枪合一，化作一道撕裂黑暗的流星。

    碧落枪的枪尖上凝聚着一点比烈日还要耀眼的金光，这是三重枪域的特性。

    锋锐！

    极致的锋锐！

    金光所过之处，浓稠如墨的黑雾被强行撕开。

    枪尖精准地刺入了狰炎狲咽喉处那道之前被他刺出的伤口。

    旧伤加新创，致命一击。

    碧落枪破开了尚在愈合的血肉，穿过了咽喉，从狰炎犯的后颈透体而出。

    暗红色的鲜血如同喷泉般从枪身两侧飙射而出，溅在黑色的地面上。

    狰炎犯的咆哮在这一刻戛然而止。

    然而即便咽喉被刺穿，这头凶兽的生命力依旧顽强得可怕。

    它庞大的身躯并没有立刻倒下，四只磨盘大的爪子在地上奋力一蹬，竟是硬生生将枪身从咽喉中拔了出来，然后拖着那道贯穿脖颈的狰狞血洞，踉跄着朝陈庆冲来。

    它的眼中闪烁着最后的疯狂。

    那股凶戾之气，至死不休。

    陈庆站在原地，没有退。

    他看着那头垂死挣扎的狰狞异兽，眼中没有丝毫怜悯。

    他左拳紧握，龙象般若金刚体的力量奔涌至拳锋，右手中的碧落枪再次高高扬起。

    一拳轰在狰炎犯的额头上。

    那庞大的兽头被这一拳砸得猛地向下一沉，额头上的骨骼发出嘎吱的脆响，一道裂纹从拳面落处向四周蔓延开来。

    接着又是一拳砸在它脖颈侧面的伤口上。

    那本就触目惊心的血洞被拳劲撕裂得更大了一圈，鲜血如决堤的洪水般涌出，染红了陈庆的半条手臂。第三拳，第四拳，第五拳一暴雨般的拳影落在狰炎犯的身上，每一拳都裹挟着龙象般若金刚体的全部力量。

    碧落枪也没有闲着。

    枪身横扫，重重砸在狰炎犯的腰脊上，将它的后肢砸得踉跄跪地。

    枪尖再次刺出，在它的腹部又添了一道深可见骨的血槽。

    狰炎犯的反抗越来越微弱。

    它那庞大的身躯在接连不断的打击下终于支撑不住，四只脚爪开始打颤，最终轰隆一声，侧翻在地。它的胸腔还在剧烈起伏，不过呼吸已经变得断断续续，每一次呼气都伴随着大量血沫从伤口处涌出。陈庆翻身跃上兽躯，双手握住碧落枪，枪尖朝下，对准狰炎犯的颅顶。

    他深吸一口气，双臂肌肉紧绷，将剩余的真元尽数灌注于这一枪之中，狠狠刺下。

    枪尖从颅顶刺入，穿过层层骨骼，最终贯穿了整个头颅。

    狰炎犯的四肢剧烈抽搐了一下，然后，彻底不动了。

    那双暗金色的竖瞳中，最后的光芒缓缓熄灭。

    深渊边缘重新恢复了寂静，只剩下陈庆粗重的喘息声在山壁之间回荡。

    他站在狰炎犯庞大的尸身之上，鲜血顺着枪杆淌下，与狰炎犯的兽血混在一起。

    “怪不得……此前有人死在这里。”

    陈庆喃喃自语，声音低沉。

    这头狰炎犯的实力已非九转宗师能够正面抗衡。

    它的速度快到极致，力量更是碾压级别，寻常九转巅峰宗师恐怕连它的一扑都接不下。

    饶是陈庆，也是施展浑身解数才堪堪将其斩杀。

    他长长吐出一口浊气，眼中没有半分疲惫，反而燃起了一丝光亮。

    “重宝…”

    陈庆没有急着处理这具尸体，而是擡起头，目光投向狰炎犯来时的那条路径。

    汤煦说过，这地方吸引过很多人的注意。

    此前那些地级评定的天才，有的重伤而归，有的甚至殒命于此，却依然前赴后继，说明这坠星渊中藏着的机缘，绝不可能只是这一头异兽。

    陈庆提着碧落枪，沿着狰炎犯来的路走去。

    约莫百余丈，前方的地形骤然开阔。

    黑色山石在此处向两侧退开，形成一个天然的洼地。

    洼地中央，一汪水潭静静卧在嶙峋的岩石之间，水面约莫三丈见方，潭水清澈得近乎透明，却又能看到水底有一层淡淡的幽蓝色光芒在流转。

    水潭之后，便是那片一望无际的深渊。

    深渊的边缘如同被一柄巨剑生生斩开，崖壁陡峭如削，向下望去，只有翻涌的黑色雾气在视野中无尽地蔓延。

    那些黑雾与狰炎犯口中喷吐的雾气一模一样，隔绝神识。

    陈庆站在深渊边缘，向下看去，只觉得有一股力量在拽扯他的神识，仿佛深渊底部有什么东西正在注视着他。

    “这是什么鬼地方！？”

    他没有多看，收回目光，重新落在那汪水潭之上。

    水潭的波动越来越明显了。

    那是一种有规律的律动，如同心脏在跳动，每一下都让水面泛起一圈圈细密的涟漪。

    陈庆蹲下身，伸手探入潭水之中。

    冰寒彻骨。

    那股寒意瞬息间便传遍了整条手臂，连经脉中奔涌的真元都仿佛被冻得滞涩了几分。

    他的神识探入水潭深处，这才看清了那幽蓝色光芒的来源。

    潭底的石缝之间，散落着一颗颗晶莹剔透的水滴状物体。

    那些水滴约莫拇指大小，通体呈现出一种深邃的幽蓝色，表面流转着淡淡的光华，仿佛每一滴都是一颗被凝固的星辰。

    一共三十二滴。

    陈庆将手掌从潭水中收回，心中已是翻涌不休。

    他在太虚道的玉简中见过这种东西的记载一一玄冰幽泉。

    灵水榜排名第十七。

    此物极为罕见，只在天地元气与地脉阴气交汇之处，历经数年才有可能凝聚而成。

    它不像寻常灵水那样只有单一用途，玄冰幽泉的用处之广，几乎贯穿了修行的方方面面。

    无论是炼制道兵、布设阵法，还是日常修炼，都能派上用场。

    一滴玄冰幽泉的价值，至少抵得上三枚四道金纹丹药。

    三十二滴，便是九十六枚。

    这对于陈庆来说，无疑是一笔天降横财。

    他深吸一口气，压下心头的激荡，从周天万象图中取出一只玉瓶，小心翼翼地将那些玄冰幽泉一颗颗捞起，收入瓶中。

    三十二滴，一滴不少。

    陈庆将玉瓶封好，收入图中，正要起身，目光忽然又被潭底吸引住了。

    三十二滴玄冰幽泉被取走之后，潭底的幽蓝色光芒并未完全消失。

    在最深处，还有三滴。

    它们沉在水潭最底部的石缝之中，不仔细看几乎发现不了。

    但那三滴与方才的三十二滴截然不同。

    它们更加凝实，表面流转的光华更加内敛，颜色不再是幽蓝，而是一种近乎墨色的深蓝，像是将一整片夜空压缩进了水滴之中。

    陈庆心头猛地一跳，再次将手掌探入潭底。

    他触碰到的第一感觉，是“沉’。

    那三滴水滴入手的分量，竟比寻常的水滴重了万倍不止。

    他的神识探入其中，那水滴内部的结构让他倒吸了一口凉气。

    那不是普通的灵水。

    那是玄冰幽泉的精华玄冰幽泉母。

    这个名字从陈庆脑海中蹦出来的时候，他的呼吸都急促了几分。

    玄冰幽泉母，顾名思义，是玄冰幽泉的母体。

    只要条件合适，它能够源源不断地生出新的玄冰幽泉来。

    一滴玄冰幽泉母的珍稀程度，远非那些成品的灵水可比。

    三十二滴玄冰幽泉，用一滴便少一滴。

    而玄冰幽泉母，却是一座永不枯竭的泉眼。

    此物的价值，已经无法用寻常的丹药来衡量了。

    它不在灵水榜上，因为榜上那些灵水都是“成品”，而玄冰幽泉母，是“源头”。

    整个景阳福地，此物恐怕也找不出几份。

    “这才是重宝。”

    陈庆低声自语，语气里带着一丝欣喜。

    他终于明白，为什么那么多人前赴后继地想要进入坠星渊。

    这份收获，值得赌。

    陈庆小心翼翼地将那三滴玄冰幽泉母收进一只玉匣之中。

    而后他站起身，看向那片翻涌着黑色雾气的深渊。

    深渊太大了。

    大到他站在边缘，也望不到对岸。

    那些黑雾如同活物一般在深渊上空翻涌，时而凝聚成团，时而四散飘荡，将下方的景象遮得严严实实。陈庆试着将神识向深渊中探去，只延伸出不到十丈，便被那黑雾层层吞噬，如同泥牛入海，再无回应。他心中隐约有一种感觉。

    那深渊之下，藏着比玄冰幽泉母更加惊人的东西。

    但那种感觉之外，还有一股更加浓烈的不安。

    陈庆没有贸然下去。

    此次进入秘地的首要目标是突破元神，如今距离突破只差临门一脚。

    玄冰幽泉和玄冰幽泉母的收获已经远超预期，没有必要在最后关头去触碰那些未知的危险。他在心中暗暗记下这个位置，转身往回走。

    刚走出几步，陈庆的脚步骤然一顿。

    不远处，一块黑色巨石的阴影之中，散落着一具骸骨。

    那骸骨斜靠在石壁上，身上的衣袍早已腐朽殆尽，只剩几缕残破的布条勉强挂在骨架上。

    骸骨的手骨还保持着握持的姿势，右手搭在膝盖上，左手则微微前伸，仿佛死前还在试图抓住什么。陈庆走上前去，在骸骨面前蹲了下来。

    “这就是当初死在这里的那个天才？”

    他心中自语。

    汤煦说过此前有一位地级评定的天才在此殒命。

    陈庆的目光在骸骨身上扫过，很快便发现了两个让他心头一震的东西。

    骸骨的右手手骨之中，紧紧捏着两张符篆。

    那符篆约莫巴掌大小，质地非纸非帛，倒像是什么异兽的皮革经过特殊祭炼而成，表面流转着淡淡的金色纹路。

    那些纹路极为繁复，隐隐形成了一个玄妙的图案，即便过去了数十年，符篆上的灵光依旧没有完全消散。

    陈庆小心翼翼地掰开手骨，将那两张符篆取了出来。

    入手的一刹那，他便感觉到了一股不同寻常的波动。

    其中似乎封印着某种更加精纯的力量，一旦激发，便会在瞬间释放。

    “这是&#183;……”

    陈庆仔细端详着符篆表面的纹路，眼中闪过一丝惊异。

    他在景阳福地待了这么久，从未听说过哪个道统有炼制这等符篆的手段。

    这东西的炼制手法，与福地中常见的符篆截然不同，纹路之间蕴含的道韵更加古朴、深奥，像是出自一个完全不同的传承体系。

    陈庆的目光落在符篆边缘的一行小字上。

    “大罗天，太霄福地，天元道……”

    陈庆的眉头猛地一挑。

    太霄福地。

    这个名字他听说过。

    在来大罗天的路上，徐衍给他们讲过九天十地的格局，其中便提到了大罗天的七大福地。

    太霄福地正是其中之一，而且隐隐有七大福地之首的说法。

    而天元道，则是太霄福地中最大的一支道统，在整个九天十地都名声赫赫，以符篆之术冠绝天下，道统传承极为神秘。

    “太霄福地……”

    陈庆低声念着这名字，心中已是翻涌不息。

    景阳福地的天才，身上却带着太霄福地的符篆，这本身就说明了许多问题。

    要么此人家中与太霄福地有深厚的渊源，要么这符篆是他花了大代价从外面弄来的。

    无论哪一种，都足以证明此人的根脚不简单。

    陈庆将目光重新落在符篆上，仔细辨认着上面的另一行小字。

    “天元破障符，元神三重楼。”

    他的瞳孔微微收缩了一下。

    元神三重楼。

    这符篆的威力，相当于一位元神三重楼的强者全力一击。

    这等级别的符宝，在整个景阳福地也是极为罕见的宝贝，炼制所需的材料、精力和修为都极为苛刻，价格更是高得离谱。

    即便如此，每次太霄福地有这等符宝流出，都会在大罗天各大福地之间引起一场争夺。

    各道统争相购买，为的就是给门下那些有潜力的道子、优秀门人备上一张保命用的底牌。

    可在这地级秘地之中，元神之上的力量根本施展不出来。

    也就是说，此人空怀重宝，却无法动用，最终死在了那头狰炎犯的爪下。

    陈庆将两张符篆放在掌心，仔细感应了一番。

    两张符篆的气息几乎一模一样，都是元神三重楼的威力，显然出自同一人之手。

    “好东西！”

    他低声说了一句，眼中闪过一丝热切。

    这两张天元破障符的价值，甚至还在那三十二滴玄冰幽泉之上。

    灵水虽好，终究是辅助修炼之物，需要日积月累才能发挥作用。

    而这两张符宝，却是真正能够保命的底牌。

    他以九转宗师之身，手握一张能爆发出元神三重楼全力一击的符宝，这意味着在面对元神境高手时，他终于有了一战之力，甚至一击必杀的可能。

    对于一个从北苍而来、在福地中没有根脚的草根来说，这等保命之物，价值根本无法用丹药来衡量。陈庆深吸一口气，将两张符宝小心翼翼地收入周天万象图。

    接着，他的目光落在骸骨的腰间。

    那里挂着一块身份令牌。

    令牌的质地与陈庆自己的那块一模一样，只是上面的纹路略有不同。

    他将令牌取下来，翻到正面。

    “景阳福地，太素道，陆文渊。”

    陈庆默念了一遍这个名字。

    太素道。

    五大道统之一。

    他隐约记得，太素道是以剑道见长，门下弟子在十六支道统中以战力强悍著称。

    能拿到地级评定进入秘地，又出身五大道统，这陆文渊生前恐怕也不是寻常人物。

    “出去之后，看情况是否上报……”

    陈庆心中打定了主意。

    倒不是他有多高尚，而是这陆文渊既然能拥有天元破障符这等宝贝，背后的根脚必然不简单。他虽取了陆文渊的符宝，但这是在骸骨上所得，可若有人存心刁难，终究是件说不清的事。与其日后被人找上门来，不如将尸骸与身份令牌在合适的时机一并交还太素道。

    他此行坦坦荡荡，符宝乃是无主之物，谁捡到便是谁的，就算太素道来找，他也不怕。

    更何况，他还将尸骸带回，这等善举，反倒能让太素道欠他一个人情。

    想到这里，陈庆将陆文渊的骸骨也收拢起来，从周天万象图中取出一块干净的布帛，将骨骸一一裹好，放入图中。

    “陆师兄，你且安息，待我出去，必带你回太素道。”

    他低声说了一句，环顾四周，确认没有遗漏什么，这才沿着来时的路返回，很快便回到了狰炎犯尸身所在之处。

    他停下脚步，开始处理这具尸体。

    狰炎犯浑身是宝。

    那一身赤红色的皮毛，是炼制内甲的上好材料，水火不侵，刀枪难入。

    那两排骨刺的根部，还有几块拳头大小的骨头，玉简中称之为“犯魄骨”，是炼制某些高阶丹药的珍贵辅材，价值不菲。

    其精血中蕴含着浓郁的灵气，用来炼丹或者直接吞服修炼，都是大有裨益。

    陈庆取出碧落枪，开始剥皮剔骨。

    他的动作极为熟练，一整套流程行云流水。

    约莫一炷香的功夫，狰炎狐便被拆解得干干净净。

    做完这一切，陈庆站起身来，默默盘点了一番此行的收获。

    三株玄元养魂花，一株交给汤煦，剩下两株归自己。

    两枚不知名的赤金色果子，品阶不低，回去之后再仔细研究。

    数十株百年以上的宝药。

    两块魂石。

    三十二滴玄冰幽泉，外加三滴玄冰幽泉母。

    两张天元破障符，元神三重楼的威力。

    再加上狰炎犯和一应异兽的材料……

    这一趟秘地之行，他所得之物，恐怕比此前数十年加起来的收获还要丰厚。

    陈庆深吸一口气，压下心头的振奋。

    收获再大，若自身修为跟不上，终究不过是替他人做嫁衣。

    在这景阳福地，实力才是根本。

    他擡头看了看天色。

    十日之期，只剩最后两天了。

    他必须在这两天之内一举冲破元神桎梏。

    陈庆身形一纵，朝着元山的方向疾掠而去。

    此番元气风暴已然掠过，元山之巅的天地元气比十天前稀薄了许多，但也比秘地其他地方要浓郁得多。陈庆在平中央盘膝坐下，闭上双眼。

    金丹在丹田中缓缓旋转，表面的光芒越来越亮，越来越凝实，仿佛一颗被压缩到极致的太阳。金丹内部的脉络已经模糊到了极致，有什么东西正在孕育，正在等待破壳而出的那一刻。

    陈庆将《太虚淬丹诀》的口诀在识海中一遍又一遍地流淌。

    他的真元在经脉中奔涌如江河，每一次运转都将一缕缕玄黄之气和元神本源送入丹田，融入那枚金丹之中。

    金丹的旋转越来越快，快到几乎化作一团模糊的光影。

    表面的纹路开始扭曲开始碎裂，像是承受不住内部那股越来越狂暴的力量。

    陈庆知道，突破的契机已经到了。

 第660章 元神（第一更4.7K求月票） 

    心神彻底沉入丹田的那一刻，陈庆便忘记了一切杂念。

    元山之巅的天地元气开始暴动了。

    起初只是微风拂面，旋即便化作呼啸的狂风，从四面八方朝陈庆所在的位置疯狂涌来。

    那些元气浓稠得近乎液态，在空中拉出一道道肉眼可见的白色轨迹，如同千百条丝带在他周身盘旋缠绕陈庆盘坐的墨玉平中央，元气汇聚的速度越来越快，越来越猛，渐渐形成了一个巨大的漩涡。那漩涡直径超过十丈，以陈庆为圆心缓缓旋转，将方圆数里内的天地元气和元神本源尽数吞噬殆尽。平边缘那十二根石柱上的阵纹同时亮起，光芒剧烈闪烁。

    陈庆的体内，正发生着不可思议的变化。

    丹田之中，那枚金丹正在疯狂旋转。

    它的速度快到了极致。

    金丹表面的十五道丹纹已经模糊成了一片金色的光雾，光雾之中，隐隐有什么东西在试图破壳而出。金丹的体积在缩小。

    从拇指大小，渐渐缩成了龙眼核大小，又从龙眼核缩成了黄豆大小，再从黄豆缩成了一粒米。每一次缩小，金丹内部蕴藏的力量便凝实一分，那股压迫感也愈发恐怖。

    然而陈庆突破所需的天地元气，远超常人。

    他九转淬炼的根基太过雄厚了。

    十五次淬炼，每一次都将真元压榨到了极限，每一次都将肉身打磨到了极致。

    这样的根基，在九转宗师境界给了他碾压同阶的战力，可到了突破元神的关口，这份雄厚便成了一座难以逾越的高山。

    寻常九转宗师突破元神，所需天地元气不过如一条小河。

    而陈庆所需的，却是一片汪洋。

    元山之巅的天地元气被漩涡吞噬殆尽，便开始向更远处延伸。

    秘地上空的柔和光幕开始剧烈波动，光幕之下的天地元气如同被一只无形的大手搅动，从四面八方朝元山汇聚。

    秘地之中蛰伏的异兽们，无论强弱，此刻都匍匐在地，瑟瑟发抖。

    那股从元山之巅散发出来的气息太过恐怖，让它们本能地感受到了死亡的威胁。

    海量的天地元气涌入丹田，被金丹吞噬殆尽。

    金丹仍在缩小。

    它已经缩到了极限，变成了一粒微尘般大小的光点。

    那光点凝实到了极致，璀璨到了极致，随时都可能轰然炸开。

    可它就是不炸。

    陈庆感受那粒光点中蕴藏的每一丝力量，感受它与自己血脉、筋骨、神魂之间那千丝万缕的联系。这一刻，他终于明白了什么叫做“丹即是吾，吾即是丹”。

    金丹不是外物，它是他生命的一部分，是他精气神的凝聚。

    金丹与他，本为一体。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚淬丹诀九转：（90000/90000）】

    轰隆—！！！

    那一声巨响，不是从外界传来的，而是在陈庆的识海深处炸开的。

    大脑一片清明。

    他的灵澄澈如镜，映照诸天万物，不起半分波澜。

    丹田之中，那粒压缩到极致的金丹光点终于不再收缩。

    它开始膨胀。

    膨胀的速度起初很慢，慢到几乎难以察觉。

    可仅仅过了几个呼吸，那速度便越来越快，越来越猛，最终如同决堤的洪水，一发不可收拾。光点从微尘大小膨胀到米粒大小，又从米粒膨胀到龙眼核，再从龙眼核膨胀到拳头大小。

    它的光芒越来越亮，越来越盛，将整个丹田照得如同白昼。

    那光芒透过陈庆的肉身，透过他的衣袍，透过元山之巅的墨玉平，向四面八方轰然扩散。整座元山都被这金光笼罩了。

    然后，金丹碎了。

    不是碎裂，是虚化。

    金丹的表面开始变得透明，从外向内，一层一层地变得透明。

    在它原来所在的位置，一道光影正在缓缓成形。

    那光影约莫三寸来高，通体流转着淡金色的光华，只有一个模糊的人形轮廓。

    可陈庆知道，那就是他的元神。

    那道光影悬停在丹田中央，双腿盘坐，双手结印。

    光影渐渐凝实。

    他终于明白了，为什么元神境被称作大宗师，被称作陆地神仙。

    真元境修炼的是真元，是外在的力量。

    宗师境修炼的是金丹，是真元的凝缩与升华。

    而元神境，修炼的是生命的本质。

    元神一成，便等于在肉身之外，又多了一条命。

    即便肉身被毁，只要元神不灭，便有机会夺舍重生，甚至重塑肉身。

    这份保命的能力，是宗师境想都不敢想的。

    更重要的是，元神能够直接感知法则。

    真元境和宗师境修炼时，对天地法则的感知是模糊的、间接的，需要借助功法、借助丹药、借助外物才能触及皮毛。

    而元神境不同。

    元神本身，就是沟通天地法则的桥梁。

    陈庆能感觉到那三寸小人的感知正在向外延伸，穿过丹田，穿过经脉，穿过肉身，与天地间的法则交织共鸣。

    这就是元神境的根本所在。

    举手投足之间，真元之中蕴含着道则。

    每一招每一式，都不再只是力量的堆砌，而是有了法则的加持。

    威力之恐怖，远非宗师境可以想象。

    元山之巅的气息在这一刻达到了顶峰。

    那金光从陈庆体内喷薄而出，直冲云霄，将秘地上空那层柔和的光幕撕开了一道口子。

    整座元山都在颤抖。

    不是恐惧而是共鸣。

    这座存在了不知多少万年的山岳，仿佛也在为新元神的诞生而欢呼。

    山体内部的灵脉剧烈翻涌，将积蓄了不知多少年的元神本源毫无保留地释放出来，朝陈庆涌去。那些元神本源涌入丹田，融入那三寸小人的体内，让它的身形更加凝实，光芒更加内敛。

    秘地边缘，光幕剧烈震荡。

    那是秘地大阵在自行调节，试图平复被陈庆突破引发的天地元气暴动。

    可那股暴动的源头实在太强，大阵的调节之力竟一时难以奏效，光幕上的裂纹越来越密，越来越深。秘阁，六楼。

    谢巡垂手立在一旁，面色虽勉强维持着平静，可那双眼中的阴沉却瞒不过有心人。

    他面前，那张紫檀木长案之后，坐着一位老者。

    老者穿着一身天权道的深蓝色执司袍服，袖口绣着三道银线，那是执司中品阶最高的标识，仅次于首座。

    此人正是天权道执司，葛霖。

    葛霖目光在谢巡脸上停了片刻，才不紧不慢地道：“太虚道的人，已将此事捅到林首座那边去了。”谢巡眉头微皱，嘴角抽动了一下，语气里带着几分不甘：“葛执司，晚辈只是让那位太虚道的同门帮个忙罢了，并未”

    “行了。”

    葛霖摆了摆手，打断了他的话，“你那些小心思，我如何不知？”

    谢巡嘴唇动了动，终究没有再说。

    葛霖靠在椅背上，目光越过谢巡的肩头，望向窗外那片翻涌的云海。

    “林首座那边，我已搪塞过去了。”

    他顿了顿，“不过，该做的样子还是要做的一一扣你半年的月例。”

    半年月例。

    谢巡心头猛地一抽。

    他的脸色终于没绷住，嘴角的肌肉抽搐了两下，眼底那股阴翳浓得几乎要溢出来。

    半年月例，对已授衔的执司来说或许不算伤筋动骨，可他谢巡还挂着“管事”的名头，并未正式授衔，每月那点月例本就紧巴巴的，扣去半年，无异于在他心头剜了一块肉。

    但他不敢发作。

    在葛霖面前，他没有发作的资格。

    “晚辈……知道了。”

    谢巡低下头。

    葛霖看了他一眼，淡淡的道：“你记住，有些事情，不上秤没有三两重，上了秤，千斤都打不住。”“无论做什么，都不要给旁人留下把柄。”

    这话暗藏深意，各道统的明争暗斗中不算什么新鲜事，葛霖对此并不在意。

    他在意的是谢巡的手段太过粗糙，被人当场拿住了由头，反倒让天权道落了下乘。

    在这景阳福地，门面上的规矩比什么都重要，真要做什么，也得让人挑不出错来。

    谢巡深吸一口气，将头压得更低：“晚辈谨记。”

    此番若不是那个姓赵的女人横插一脚，他摆弄一个未到元神的外围弟子，还不是手到擒来？一个从北苍爬出来的草根种子，也敢在他面前摆谱？

    更可恨的是那赵执司，仗着太虚道月首座的势，竟把事情直接捅到了林首座跟前，让他挨了这当头一棒半年月例。

    他记下了。

    这笔账迟早要从陈庆身上连本带利地讨回来。

    葛霖将目光从谢巡身上收回，端起茶盏，正要再说几句敲打的话一

    突然，他端茶的手顿住了。

    那茶盏停在半空，盏中的茶水泛起一圈细微的涟漪。

    紧接着，那涟漪越来越密，越来越急，茶水竟在盏中自行震荡起来，发出细碎的叮咚声。

    葛霖的瞳孔猛地一缩。

    不止是茶盏。

    整座秘阁都在震动。

    “咚！！！”

    一道低沉到极致的闷响，从秘阁深处传来。

    那声音不像寻常的轰鸣，倒像是一口万丈巨钟被撞响，钟声穿透层层禁制，穿透厚重的石墙，震得整座主楼都在微微颤抖。

    葛霖霍然起身。

    他手中的茶盏被捏得嘎吱作响，那张老脸上第一次出现了惊色。

    “怎么回事？！”

    他话音未落，身形已然消失在原地。

    下一刻，葛霖的身影出现在了秘阁上空。

    长袍猎猎，须发迎风狂舞，那双平日里半眯着的眼晴此刻睁得滚圆，死死盯着下方秘地入口的方向。谢巡紧随其后，腾空而起，落在葛霖身后数丈处。

    此刻秘阁上空，已不止他们两人。

    数道身影从各个方向破空而至，袍袖翻飞之间，各自悬停在半空之中，目光齐刷刷地投向秘地入口。这些人都是秘阁当值的执司与管事，修为最低的也在元神一重楼，此刻却无不面露骇然。

    “天地元气波动怎会如此剧烈？”

    “这动静，便是元神境突破也不至于此！”

    “看那边一一秘地上空的光幕！”

    众人的目光齐齐望去。

    只见秘地入口上方，那层平日里柔和如纱的光幕，此刻正剧烈翻涌。

    光幕表面裂开了无数道细密的纹路，如同蛛网般向四面八方蔓延，每一道裂纹都向外喷吐着浓郁的天地元气。

    更惊人的是，那些元气并非寻常的灰白色。

    它们带着一层淡淡的金光，如同被什么东西点燃了一般，在虚空中疯狂激荡，将半片天空都染成了一片金碧辉煌。

    葛霖的眉头皱成了一个“川”字，那张老脸上的皱纹因惊愕而挤成一团。

    他死死盯着那片翻涌的金光，忽然间，一个念头在脑海中炸开，让他浑身一震。

    “是异象。”

    他的声音不大，却让在场所有人都安静了下来。

    “有人在地级秘地中突破元神，引动了天地异象。”

    此言一出，众人面面相觑。

    突破元神引动异象，这本身并不罕见，景阳福地十六支道统，天才不稀缺，能引动异象的虽不算多，却也每隔些年便会出一两个。

    可问题是，这是在秘地之中。

    秘地有独立的禁制。

    能在秘地内部引动异象已是极为难得，而眼前这异象，竟强悍到穿透了秘地的禁制，传导到了外界。这意味着什么？

    意味着那人的根基之雄厚、金丹之凝实，已经超出了秘地禁制的承载极限。

    “去查！”

    葛霖霍然转身，对身后一名管事厉声道：“立刻去查！”

    那管事慌忙应了一声，转身便朝秘阁一层飞去。

    葛霖转过头来，目光重新落在那片翻涌的金光之上。

    他的脸色已经恢复了平静，眉头依旧紧锁着。

    地级秘地，只有地级评定的九转宗师才能进入。

    而最近一次地级评定拿到资格的，只有一个人。

    他缓缓转过头，看向身后的谢巡。

    谢巡站在几步之外，脸色已不是发白，而是铁青。

    “不可能……”

    他几乎是咬着后槽牙挤出这三个字的，“他一个北苍来的……怎么可能……”

    葛霖没有说话，只是冷冷地看了他一眼。

    谢巡极力想让自己的脸色看起来平静一些，可那张脸上，怎么挤都挤不出一丝自然的表情。就在这时，那管事从秘阁一层飞身而回，落在葛霖面前，抱拳道：“禀葛执司，地级秘地中的天地异象正在逐渐散去，按照阵纹显示，生出这异象之人八成是太虚道的陈庆！”

    太虚道，陈庆。

    这两个名字落在众人耳中，反应各不相同。

    有人面露惊叹，有人神色复杂，有人窃窃私语，议论声在虚空中嗡嗡作响。

    葛霖的眉头皱得愈发深了。

    他沉默了好一阵，才缓缓开口，声音低沉得只有身后的谢巡能听见：“太虚道……”

    谢巡没有接话。

    他站在那里，脸色比方才更加难看了几分。

    此刻他脑海中翻来覆去的只有一件事，那个被他视作野蒿的北苍草根，那个差点被他摆了一道的真丹境外围弟子，正在秘地之中突破元神，而且引动了如此惊人的天地异象。

    这意味着什么，他比任何人都清楚。

    更让他如鲠在喉的是，就在刚刚，他还想着日后如何拿捏陈庆。

    而现在，那小子已在秘地中突破了元神，而且根基之雄厚，异象之惊人，注定了他一旦出关，便不可能再是无人问津的外围弟子。

    太虚道那些首座、那些执司，会不重视这样一个弟子？

    与此同时，那道异象的余波，正以秘阁为中心，向景阳福地各处扩散开去。

    悬空廊道上，有弟子停下脚步，望着秘阁方向那片渐渐消散的金光，满脸震动：“那是什么？”“天地异象！有人在秘地中突破了！”

    “哪个道统的？引动的异象竞这么大！”

    易宝楼前，几名正从楼中出来的弟子同时擡起头，目光齐刷刷地投向那片金光。

    风波还在不断蔓延。

    秘阁上空的异象虽已开始消散，可那道冲天金光的余韵仍在云海间久久不散。

    议论声在悬空廊道上此起彼伏，从易宝楼传到凤仙楼，又从凤仙楼传到各道统的外围阁。突破元神，在外围虽不算稀罕事，每隔数月总有那么一两个九转宗师破境成功，可能引发天地异象的，却是凤毛麟角。

    寻常弟子突破，不过是引得周围数里元气微微一荡，转眼便平息了。

    而眼前这道异象，竟强悍到穿透了秘地的独立禁制，将半片天际都染成了金碧之色。

    这意味着什么，但凡有些见识的人都心知肚明。

    一些在外围滞留多年的老弟子听闻消息，神色更是复杂。

    他们在真丹九转困了十年二十年，莫说引发异象，便是突破的门槛都摸不着。

 第661章 道统（第二更5.6K求月票！） 

    秘地之内，元山之巅。

    陈庆自然不知道外界的风波已经沸反盈天。

    他依旧盘坐在墨玉平中央，周身淡金色的光华正在缓缓收敛。

    丹田之中，元神已彻底凝实。

    陈庆缓缓睁开双眼，“突破元神了…”

    他低头看着自己的双手，缓缓握紧，又松开。

    这种感觉，与真丹境截然不同。

    不仅仅是真元变得更加凝练、更加磅礴，更是一种本质的蜕变。

    他感觉自己与天地之间的联系变得前所未有的清晰，仿佛一层蒙在眼前的薄纱被揭开了。

    跨越了一个大境界，实力再次发生翻天覆地的变化。

    真元境时，他凭借十五次淬炼的雄厚根基，到达宗师境后期更是堪称无敌。

    可再无敌，终究还是宗师。

    而如今，他已是元神。

    元神境界，寿元八百。

    这个数字在陈庆脑海中闪过时，他的呼吸都微微顿了一瞬。

    八百年。

    在北苍，六大上宗的元神老祖便是定海神针般的存在，一位元神境高手足以改变整个北苍的势力格局，被尊为元神巨擘，一言一行都能牵动无数宗门世家的兴衰。

    而在这景阳福地，元神境固然不像北苍那般稀罕，却也绝非寻常角色。

    它是外围与内围的分水岭，是一道天堑。

    迈过去，才算真正踏入了太虚道的门槛，才能接触到那些真丹境弟子连名字都未必有资格知道的核心传承。

    地位、资源、待遇，都将迎来质的飞跃。

    陈庆收回心思，手掌一伸。

    真元从掌心涌出，与突破前相比，这股真元更加凝练，更加精纯，而且在淡金色的光泽之中，隐隐缠绕着一层若有若无的玄妙纹路。

    太虚道则。

    陈庆感受着真元中蕴含的那股力量。

    这正是太虚道道统的根基所在一一太虚道则。

    宗师境时，他修炼《太虚淬丹诀》，不过是在金丹中埋下一枚道则的种子。

    唯有到了元神境，那枚种子才能真正生根发芽，将道则之力融入每一缕真元之中。

    太虚道固然难成。

    可一旦修成，同境界战力之强悍，极少有道统能与之正面争锋。

    “可以叫做太虚真元了。”

    陈庆低声自语，眼中闪过一丝满意。

    他没有太多时间感慨。

    突破元神之后，最多在秘地中停留一炷香的时间。

    而这一炷香，还有最后的好处可捞。

    陈庆的目光扫过元山之巅。

    虽然异象已过，可空气中残留的元神本源依旧比外界浓郁数倍。

    这些本源之力对于元神初成的他来说，是淬炼元神的最佳补品。

    他没有丝毫犹豫，双手结印，《太虚炼神篇》的口诀在识海中流淌开来。

    识海之中，那片金色光海随着功法的运转开始缓缓收缩。

    每一次收缩，光海便凝实一分。

    【太虚炼神篇一层：（234/100000）】

    陈庆看到这个数字，心中并无波澜。

    十万点的上限，比九转淬丹诀最后一转还要多出一万，足见这一层的修炼难度。

    不过他如今已经突破元神，未来获取资源的手段也会更多。

    一炷香的时间转瞬即逝。

    陈庆只觉得一股柔和却不容抗拒的力量从四面八方涌来，像是一只无形的大手将他整个人轻轻一托。周围的景象在眨眼之间变得模糊。

    下一刻，他的脚落在了实地上。

    陈庆稳住身形，擡头一看，饶是以他的心性，也不由得微微一怔。

    平四周，竞站了不下数十人。

    这些人服饰各异，显然来自不同的道统，有的穿着执司袍服，有的则是管事穿戴，修为最低的也在元神一重楼上下。

    此刻，所有人的目光都齐刷刷地落在他身上。

    陈庆被这么多双眼睛盯着，倒也没有局促，只是心中略感意外。

    他突破元神引发异象，动静确实不小，却没想到会引来这么多人围观。

    就在这时，两道身影一前一后走了过来。

    为首之人穿着一身利落的执司袍服，步伐沉稳，正是郭元。

    他身后半步，跟着一道清瘦的身影，赵执司负手而行，面上依旧是那副清清冷冷的神色。

    郭元快步走到陈庆面前，上下打量了他一眼。

    这一打量，郭元的眼中便闪过一丝难以掩饰的惊叹。

    他初见陈庆时，此子不过是一个流落在外的种子，金丹虽凝实，却也谈不上多么惊艳。

    如今再看，周身气息沉稳内敛，元神之力含而不露，已非昨日可比了。

    “恭喜了！”

    郭元抱拳，声音比平日高了几分，态度也比从前多了几分热络。

    陈庆抱拳回礼：“多谢郭执司。”

    赵执司也走上前来，她没有像郭元那般热切，只是微微颔首：“成了。”

    陈庆知道赵执司的性子，能得她开口说这两个字，已是极大的认可了。

    “多谢赵执司。”陈庆再次抱拳。

    周围的人群中，此刻也响起了一阵纷乱的招呼声。

    “恭喜破境！”

    “陈师弟根基雄厚，异象惊人，前途不可限量啊！”

    “太虚道又添一位元神，可喜可贺！”

    这些声音有的真诚，有的客套，有的带着几分说不清道不明的酸意。

    陈庆一一抱拳回礼，面上挂着淡淡的笑容。

    他的目光在人群中扫过，忽然顿了一下。

    人群边缘，有一道身影正转身离去。

    那背影穿着天权道的深蓝服，脚步匆匆，很快便消失在悬空廊道的尽头。

    陈庆认出了那个背影。

    谢巡。

    他收回目光，面上不动声色，心中却将那抹寒意又压深了几分。

    这位谢执司今日出现在这里，恐怕不是来道贺的。

    郭元没有给陈庆太多寒暄的时间，上前半步，低声道：“此地不是说话的地方，跟我走吧。”陈庆微微点头。

    他自然知道郭元话中的意思。

    突破元神之后，有些事情也需要当面交代了。

    郭元转身朝赵执司拱了拱手：“赵师姐，我先带他过去。”

    赵执司点了点头，看向陈庆：“去吧。”

    陈庆抱拳一礼，便跟着郭元身后，朝悬空廊道的另一端走去。

    两人一前一后，很快便将秘阁前的喧嚣抛在了身后。

    郭元走在前面，脚步不紧不慢，沿途的云雾越来越浓，太虚那些熟悉的楼阁轮廓渐渐消失在翻涌的云海之中。

    他没有带着陈庆往太虚的方向走，而是拐上了一条陈庆从未走过的岔路。

    脚下的悬空廊道渐渐变得宽阔起来。

    “郭执司，”陈庆开口道，“方才说去太虚道真正的道统，莫非是”

    “没错。”郭元打断了他的话，脚步微顿，侧头看了他一眼，“景阳福地外围，不过是各道统筛选弟子的方式罢了，你如今已突破元神，自然有资格进入内围一那才是太虚道道统真正所在。”

    陈庆闻言，心中一动。

    他早就听说过福地内围，却始终没有机会踏足。

    据说那里才是十六支道统的核心腹地，各道的首座、道子、核心门人都在内围修行，而太虚道的真正传承，也唯有到了元神才能接触。

    “这外围与内围的差距，比你想象的要大得多。”

    郭元的声音从前方传来，语气比平日多了几分感慨，“你入太虚道这么久，可曾见过道子？可曾见过首座们议事？可曾见过太虚道真正的道场？”

    陈庆摇了摇头。

    “那是因为这些东西，都在内围。”

    郭元擡手朝前方一指，“外围弟子所见的太虚道，不过是冰山浮在水面上的那一角，水面之下的庞然大物，只有到了元神，才有资格一窥全貌。”

    陈庆顺着郭元手指的方向望去。

    前方的悬空廊道尽头，隐约可见一座巨大的石门。

    石门巍峨如山，门楣上刻着两个古朴的大字一一太虚。

    那两个字笔锋苍劲，透着一股说不出的厚重与威严。

    陈庆深吸一口气，迈步跟了上去。

    跨过石门的那一刻，陈庆只觉得周身一轻。

    那是一种玄而又玄的感应，仿佛穿过了一层看不见的水帘，从一方天地踏入了另一方天地。眼前的景象让他瞳孔微缩。

    如果说外围的悬空廊道和云海楼阁已算得上仙家气象，那眼前这一切，便是真正的洞天福地。天地元气的浓度，比外围至少浓郁了三倍不止。

    那些元气不是弥漫在空气中的稀薄状态，而是浓稠得近乎液态，在阳光的照射下泛起一层淡淡的氤氲光晕，呼吸之间，便有温热的暖流顺喉而下，渗入四肢百骸。

    远处，群山起伏。

    那些山峰与外围那些孤悬云海的石峰截然不同，每一座都巍峨挺拔，山体上覆盖着苍翠欲滴的古木，树冠之间隐约可见楼阁殿宇的飞檐翘角。

    陈庆的目光越过那些山峰，落在最中央的位置。

    那里，是一片巨大的宫殿群。

    宫殿群占地极广，层层叠叠，绵延数十里，最外围是一道高达数十丈的朱红色宫墙，宫墙上每隔百丈便有一座角楼，角楼顶端竖着各色旗帜，在风中猎猎作响。

    宫墙之内，殿宇鳞次栉比。

    最引人注目的，是宫殿群中央那座最高的主殿。

    殿前有九根盘龙石柱每一根都有三人合抱之粗，柱身上的蟠龙雕刻得栩栩如生，仿佛随时都会从石柱中腾空而起。

    宫殿的飞檐翘角如鸟翼般向两侧展开，檐角之下悬挂着巨大的铜钟，微风拂过，铜钟轻摇，发出悠扬的声响。

    “这里，才是太虚道真正的道场。”

    郭元的声音从前方传来，语气中带着几分自豪，“外围那些楼阁，不过是筛选弟子的临时居所罢了，内围这片天地，才是太虚道底蕴的所在。”

    陈庆收回目光，点了点头。

    他能够感受到，这片天地中弥漫的不只是浓郁的天地元气，还有一种无形的威严。

    “能来到这里的，都是元神境存在。”

    郭元一边走一边说道，脚步沉稳，“以后你在这里看到任何一位，都是你的师兄师姐，更高一点的便是执司、首座，最后则是垣主。”

    陈庆没有说话，只是默默将这话记在心里。

    走了约莫一盏茶的功夫，两人便来到了中央宫殿群的入口处。

    郭元的步伐放慢了一些，声音也压低了几分。

    “若是寻常人突破元神九大首座其中之一会召见，交代一番，便算完事了。”

    他顿了顿，转头看向陈庆，眼中带着几分意味深长，“但你不同，你不仅是地级评定，而且此番引发了异象，宣明首座要亲自见你。”

    宣明首座。

    这四个字落在陈庆耳中，让他心头微微一震。

    他在太虚道这么久，自然知道这个名号的分量。

    太虚道共有九大首座，而宣明首座，乃是九大首座之首。

    除了垣主林道极之外，宣明首座便是太虚道的第二高手，在整个景阳福地都是赫赫有名的高层人物。这样的人物，要亲自召见他。

    陈庆深吸一口气，压下心中那一丝波澜，面色依旧平静如水。

    郭元见他神色如常，心中暗暗点头。

    两人沿着甬道继续前行，穿过数道宫门，绕过几座偏殿，最终在一座气势最为恢宏的大殿前停下了脚步大殿的门楣之上，挂着一块巨大的匾额，上书三个鎏金大字一一太虚殿。

    殿门敞开着，里面幽深昏暗，看不清具体的情形。

    郭元在殿门前站定，整了整衣袍，恭恭敬敬地抱拳躬身。

    “郭元拜见宣明首座！”

    话音刚落殿内便传来一道声音。

    那声音雄浑低沉，在空旷的大殿中回荡开来。

    “进来吧。”

    短短三个字，却带着一股威严。

    郭元应了一声，直起身来，转头看了陈庆一眼，微微颔首，便迈步跨过了门槛。

    陈庆跟在后面，脚步沉稳。

    踏入大殿的瞬间，他只觉得一股无形的压力从四面八方涌来，那种压力不是针对他这个人，而是整座大殿本身散发出来的气息。

    殿内极为宽广。

    穹顶高达十余丈，上面绘着一幅巨大的星图，无数星辰在幽暗的穹顶上闪烁，仿佛将整片夜空搬进了殿内。

    而大殿正中，坐着一个人。

    那人盘坐在一张巨大的玉石云之上，周身笼罩着一层淡淡的金色光雾，光雾翻涌不定，将他的面容遮掩得模糊不清。

    只能隐约看到，那人身形极为高大，肩宽背阔，即便盘坐着，也给人一种如山岳般巍峨的压迫感。陈庆的目光落在那人身上的瞬间，只觉得识海深处猛地一颤，仿佛有一双无形的眼睛在注视着他。但那种感觉只持续了一瞬，便如潮水般退去。

    那人似乎只是随意地扫了他一眼，并没有深入探查。

    陈庆心中微微松了口气，面色依旧平静。

    他的目光从宣明首座身上移开，看向两侧。

    大殿两侧，各站着一个人。

    左侧那人，清冷高贵，正是月首座。

    右侧那人，则是一个老者。

    那老者身形佝偻，脸上布满了深深的皱纹，一双眼睛半睁半闭，像是一副随时都会睡着的模样。整个人看起来就像一个普通的老人，毫不起眼。

    可陈庆却感觉不到丝毫气息，这样的人要么是普通人，要么是绝顶高手，显然坐在太虚殿上方，自然是后者。

    郭元走到大殿中央，再次抱拳躬身，声音恭敬：“郭元拜见宣明首座，拜见元靖首座，拜见月首座。”元靖首座。

    陈庆在心中默念了一遍这个名字，记了下来。

    他也学着郭元的模样，上前半步，抱拳躬身：“太虚道陈庆，拜见宣明首座，拜见元靖首座，拜见月首座。”

    话音落下，大殿中陷入了短暂的沉默。

    陈庆能感觉到，有三道气息同时扫了过来。

    盘旋了片刻，便同时收了回去。

    陈庆心中暗暗松了口气。

    方才那一瞬间，他其实是有几分忐忑的。

    《万象神霄典》，以及从大荒密录中得来的那枚金色光团。

    这些都是他的秘密。

    不过好在，三位首座似乎都只是粗略地感知了一下他的修为和根基，并没有深入探查。

    毕竟在元神境高手中，强行探查他人识海和丹田，是大忌。

    即便是首座对弟子也不会轻易做这种事。

    “元神境引发异象………”

    宣明首座的声音从玉石云上传来，在大殿中缓缓回荡，“上一个做到这一点的，还是方励！”“在五大道如此“围剿’之下，我太虚道多年没有出现如此优秀的苗子了。”

    元靖首座微微点头，笑道：“地级评定，元神异象，而且年岁未到一百……这份资质，放在十六支道统之中，也足以排进前列了。”

    月首座也开了口，语气多了几分温和：“当日我见他第一面，便觉得此子不凡，现在看来，我的眼光倒是不差。”

    三位首座，各说了一句。

    话虽不多，但其中的分量，陈庆听得出来。

    这是太虚道高层对他的认可。

    宣明首座的目光落在陈庆身上，隔着那层翻涌的金色光雾，陈庆隐约能感觉到一道目光如同实质般落在自己肩头。

    “陈庆。”

    宣明首座开口，直呼其名。

    “弟子在。”陈庆抱拳。

    “你从北苍而来，孤身一人在福地立足，能走到今日这一步，殊为不易。”

    宣明首座的声音带着几分郑重，“地级评定，元神异象，这两样东西放在任何一个道统，都是会被重点培养的对象。”

    “我太虚道虽不及五大道势大，却也从不亏待真正的天才。”

    他顿了顿，继续说道：“从今日起，你便是我太虚道内围正式弟子，月例按元神境一等发放。”一等月例。

    陈庆心中一动。

    元神境弟子分为三等，一等是最高。

    郭元眼中闪过一抹羡慕。

    刚成为元神便能获得一等月例，这在太虚道极为罕见，同时也意味着几位首座对他的看重。“多谢宣明首座。”陈庆抱拳，神色恭敬。

    宣明首座摆了摆手，淡淡的道：“年岁未到一百，如今又到了元神境，也有机会冲击一下元神榜！”元神榜。

    这三个字落下的瞬间，整座大殿中的氛围都为之一变。

    元靖首座那双半睁半闭的眼睛睁开了一些，浑浊的眼珠中闪过一丝精光。

    月首座的眉头却微微皱了起来。

    就连郭元，也忍不住擡头看了宣明首座一眼，眼中带着几分惊异。

    陈庆心中一动。

    元神榜，他从郭元口中听过这个名字。

    那是九天十地，百岁以下，元神境界的榜单。

    能登上此榜的，无一不是各方势力中最顶尖的天才，代表着这个时代最为惊艳的一批人。

    月首座眉头微皱，道：“宣明首座，陈庆毕竞初入元神，根基虽厚，但距离元神榜还有不小的差距……在场的人都清楚，进入元神榜有多么艰难。

    整个景阳福地，十六支道统，天才如云，可能登上元神榜的，一只手也数得过来。

    ps：两更送到，月初求月票，码字虎拜谢诸位了！！！

 第662章 悬照（第三更5.0K求月票！） 

    宣明首座摆了摆手，沉声道：“如今宫内十六支道统，都在培养人手冲击元神榜。”

    “五大掌宫曾有言，只要能登上元神榜，哪怕只是末位，便能得到……宫中的鼎力栽培。”他顿了顿，继续道：“那些东西，是寻常弟子想都不敢想的，而且，若能跻身榜上，对于提振我太虚道的威名，也是一桩好事。”

    这话一出，月首座没有再开口。

    正如宣明首座所言，只要登入元神榜，便会有想象不到的好处。

    不说宫内那些隐而不宣的赏赐，单是太虚道内部便会赐下丰厚的奖励。

    若是能更进一步，冲入前十，甚至还能得到不老山的“机缘’一一据说连九天十地那些古老道统、底蕴深不可测的核心传人，都削尖了脑袋想要争上一争。

    其中好处之多，分量之重，绝非寻常赏赐可比。

    更何况，如今宫内十六支道统都在积蓄力量，让麾下门人冲击元神榜，这未尝不是另一种方式的博弈。元靖首座捋了捋稀疏的胡须，微微颔首：“宣明首座说得没错，有那么一丝希望，便不能错过。”“我太虚道自从柯行之之后，也有几人向元神榜发起过冲击，最终都功亏一篑，这些年来，再无人能成，若是此番能成，对我太虚道而言，确实是一件扬眉吐气的好事。”

    他转头看向陈庆，道：“从你此番表现来看，比之柯行之当年也不逊色多少，确实有机会冲击元神榜。”

    三位首座的目光齐齐落在陈庆身上。

    陈庆上前一步，抱拳躬身，神色郑重：“弟子定当竭尽全力，争取不负诸位首座所托。”

    话虽如此，他心中却是一片清明。

    元神榜究竟是什么，他目前只知道一个模糊的概念，具体有哪些天骄名列其上，末位又是什么实力，他全然不知。

    这些都需要出去之后再细细打听。

    宣明首座点点头，他微微擡手，一枚玉瓶便从袖中飞出，缓缓飘到陈庆面前。

    “这是十枚五道金纹丹药，算是本座给你的嘉奖。”

    十枚五道金纹丹药！

    饶是陈庆心性沉稳，听到这个数字也不由得心头一震。

    站在一旁的郭元眼中更是毫不掩饰地流露出一抹羡慕。

    十枚五道金纹对他而言也是一笔不小的数目。

    “多谢宣明首座！”陈庆双手接过玉瓶。

    宣明首座微微点头，随即低声唤了一个名字。

    殿门外，一位身穿素色长袍的老者应声而入。

    他走到殿中，向三位首座各施一礼。

    “万书衡，你带陈庆去安顿一下，将内围的规矩与他交代清楚。”宣明首座吩咐道。

    “是。”老者躬身应下。

    陈庆再次向三位首座抱拳行礼，便跟着老者退出了太虚殿。

    郭元也抱拳告辞，转身离去。

    待殿门重新合拢，月首座望着陈庆消失的方向，眉头微微蹙起。

    她是看好陈庆的。

    从第一次见到此子，她便觉得此人心性沉稳、根基扎实，是个可造之材。

    但她同样清楚太虚道如今的处境，也清楚元神榜是何等残酷的战场。

    那不是光凭资质和努力就能登上去的地方，还需要机缘、需要底蕴、需要道统的支撑。

    而太虚道在这几方面，都比五大道差了一截。

    “两位师兄，告辞了！”

    她终究没有再说话，只是朝宣明、元靖两位首座拱了拱手，身形便化作一缕清辉，无声无息地消散在大殿之中。

    看到月首座离去，元靖首座才缓缓开口：“柯师兄，你觉着此子有几成把握登上元神榜末位？”宣明首座沉默了片刻，声音也比先前低沉了几分：“把握这种东西，谁也说不清楚，月师妹有一点说得没错，元神榜没有那么容易，尤其是以我太虚道如今的底蕴，想要送一个人上去，更是难上加难。”他微微擡头，道：“能否到达，就看他的造化了。”

    元靖首座点了点头，道：“毕竞行之那样的苗子，我太虚道这么多年才出一个。”

    他顿了顿，压低声音道：“此番垣主归来，也该让行之归位了，这道子之位空了太久，再拖下去，恐怕会生变数。”

    提起柯行之，宣明首座脸上，终于露出一丝笑意。

    他抚了抚长须，语气里带着几分欣慰，又带着几分意味深长：“行之啊，他有些地方还差得远，这些年磨一磨，对他也有好处。”

    话虽这般说，可他眼中的满意之色却瞒不过任何人。

    柯行之，是他的血脉，亦是太虚道这一代最杰出的存在。

    此子自幼便展露出惊人的天赋，被垣主林道极亲自看中，悉心栽培。

    所有人都清楚，他将是太虚道下一任道统之主，是这座庞大道统未来的掌舵人。

    另一边，陈庆跟着万书衡走出了太虚殿。

    万书衡一边走，一边侧过头来，笑道：“老朽名叫万书衡，平日里管着太虚庭的杂事，陈师弟若不嫌弃，称呼我一声万师兄便是。”

    “往后有什么不懂的，尽管来问我。”

    太虚庭。

    陈庆在心中默念了一遍这个名字。

    这便是太虚道在福地内围的真正名号了。

    他抱拳道：“初来乍到，往后就麻烦万师兄了。”

    万书衡连忙摆手：“陈师弟太客气了。”

    他方才在殿外候着，三位首座的话虽没有听全，可那份重视的态度却看得分明。

    宣明首座亲自赐下十枚五道金纹丹药，又特地唤他来交代安排，这份待遇，放在太虚庭新晋元神之中，已是顶格的规格了。

    两人沿着甬道走了一阵前方地势渐渐开阔，一片错落有致的山川谷地出现在视野之中。

    万书衡停下脚步，擡手朝前方一指：“陈师弟请看，这一带便是太虚庭弟子的修炼之所，此地靠近福地核心，灵眼众多，天地元气的浓郁程度比外围强了数倍不止。”

    “除了首座、垣主所在的道场，以及那些已有弟子占据的修炼之地外，其余灵眼，陈师弟可自行挑选一处。”

    陈庆顺着万书衡手指的方向望去。

    入目所及，青山如黛，碧水如练。

    山谷之间隐约可见一座座独立的院落掩映在苍松翠柏之中，彼此相隔甚远，互不干扰。

    每一个院落的选址都极为讲究，或是依山傍水，或是藏于幽谷，或是高踞峰顶，无一不是灵气最为充沛的宝地。

    “好地方。”陈庆由衷赞了一句。

    万书衡点了点头，随即面色微微一肃，语气里多了几分郑重：“不过陈师弟也要留神，在这太虚庭，乃至整个福地内围行走，有几桩事需格外小心。”

    “愿闻其详。”陈庆正色道。

    “其一，不要擅闯首座的道场。”

    万书衡的声音压低了几分，“那些地方多半布有高阶灵阵，一旦触发，轻则重伤，重则当场殒命，这种事以前不是没有发生过，死了也是白死，没处说理去。”

    陈庆目光微凝，点了点头。

    “其二，即便是在太虚庭内部，遇到修为比你高的人，也要多加注意。”

    万书衡看了他一眼，语气意味深长，“这内围不比外围，大家的修为都在元神之上，明面上都是一家道统的师兄弟，但暗地里的雄龋，嘿嘿……陈师弟从外围一路走来，想必也明白几分。”

    陈庆默然颔首。

    从谢巡那桩事他便知道，景阳福地从来不是什么与世无争的乐土。

    万书衡没有在这个话题上多作停留，话锋一转，继续道：“选好灵眼之后，陈师弟便可自行布置阵法。“另外，师弟初入元神，按规矩可以带两名仆从进入福地内围，替你打理日常杂务。”

    仆从。

    陈庆心中一动，却没有急着问什么，只是点了点头。

    “还有，”

    万书衡从袖中取出一枚玉简，递了过来，“每月月初，陈师弟可前往功德殿领取月例。每年六月，太虚庭都会有首座讲道，地点在传法阁，陈师弟若是有兴趣，届时可自行前往。”

    功德殿。

    传法阁。

    陈庆将这两个地名记下，接过玉简，神识探入其中。

    玉简里的内容颇为详尽，除了太虚庭的各项规矩之外，还有两篇完整的功法口诀。

    一篇是《太虚炼神篇》的前三层，专门用于淬炼元神。

    他在天宝塔便已经得到了前三层。

    另一篇则是一门玄术，名为《太虚截天指》。

    玉简中记载了这门玄术的修炼法门和运用之法。

    万书衡继续道：“陈师弟往后若是想修炼更多的道术，便需要去传法阁了，不过传法阁中的道术，需要用善功来兑换。”

    “善功？”陈庆擡起头。

    “没错。”万书衡点了点头，“完成道统下发的任务，便能获取善功，善功只有一个用处就是兑换道统内乃至福地中的道术和功法。”

    “毕竞，对于一个道统来说，真正的核心只有两样一一心法和道术，没有哪个道统会轻易将这些东西白白交给旁人。”

    陈庆心中思忖起来，在这里想要习得更加高深的法门，看来也并不容易。

    他初入元神境，手中有这《太虚指》，半部《玄黄枪篆》短时间未必需要修炼新的道术，先熟悉这里的情况再说。

    万书衡见他若有所思，便笑问道：“陈师弟还有什么想问的？”

    陈庆略一沉吟，开口问道：“万师兄，宣明首座方才说的一等月例，具体是什么章程？”

    万书衡眼中闪过一丝羡慕，道：“元神境弟子的月例分三等，三等最次，每月三枚四道金纹丹药，二等每月十枚，一等……”

    他顿了顿，语气里带着几分感慨，“每月二十枚。”

    二十枚四道金纹丹药。

    陈庆心头微微一跳。

    他在外围时，每个月的月例不过寥寥几枚青纹丹药，还要靠刻录玉简来补贴。

    如今光是一等月例，每个月便是二十枚四道金纹丹药，这是何等差距。

    万书衡见他神色微动，又补了一句：“太虚庭中，大多数元神境弟子都是拿三等月例，极少数才能拿到二等，像陈师弟这般一入门便是一等的，极少极少。”

    陈庆点了点头。

    一等月例是三等六倍有余，这确实不算少了。

    万书衡不再多言，引着他继续向着前方走去。

    “陈师弟，再往前便是太虚庭的西北角了。”

    万书衡放慢了脚步，擡手朝前方一指，“这一带灵眼虽不少，但位置偏僻，离传法阁、功德殿都远了些，平日里少有人来。”

    陈庆顺着万书衡手指的方向望去，目光穿过几株古松的枝桠，落在了一处悬空的建筑群上。那是一片建在断崖之外的楼阁。

    断崖如刀削般陡峭，崖壁之上凿出了数道悬空廊道，廊道以青石为基，以铁索为栏，从崖边向外延伸出去，凌空架在万丈深渊之上。

    廊道的尽头，是一片方圆数十丈的圆形平，面以整块的墨玉铺就。

    平之上，一座三层楼阁静静矗立。

    楼阁通体以不知名的淡青色灵木筑成，飞檐翘角，雕栏画栋，檐角下悬着几只铜铃。

    楼阁正门上悬着一块匾额，匾上刻着三个古朴的大字一一悬照。

    陈庆的目光在匾额上停了片刻，又扫过四周的地势，只见这悬照三面凌空，背后是巍峨的山壁，两侧是翻涌的云海。

    “这地方倒是清净。”陈庆点了点头。

    万书衡捋了捋胡须，道：“悬照在太虚庭的灵眼中算是中等偏上，天地元气的浓度虽比不上那几个顶尖的灵眼，但胜在偏僻，方圆数十里都没有旁人。”

    “陈师弟若是不嫌此处冷清，倒是个潜心修炼的好去处。”

    陈庆在平上走了一圈，神识感知了一番四周天地元气的流动。

    元气虽然不如太虚殿前那般浓稠，却也比外围强了数倍不止，而且十分稳定，没有丝毫紊乱的迹象。“就这里吧。”陈庆转身看向万书衡，抱拳道，“有劳万师兄了。”

    万书衡笑着摆了摆手，从袖中取出一枚玉简，将悬照的编号和方位录入其中，又将玉简递给陈庆，道：“这便是此处的登记凭证，师弟收好，往后若有杂务需要处理，或是有什么不懂的地方，尽可通过这玉简联系我。”

    陈庆双手接过玉简。

    到了元神之后，有这玉简也方便了许多。

    在北苍时，传递消息要么靠人腿，要么靠驯养的灵禽，遇上要紧事，往往耽搁数日甚至更久。可在这景阳福地，一枚巴掌大的玉简便能让元神境弟子随时联络，光是这份便捷，就节省了不知多少时间和精力。

    万书衡见陈庆收好玉简便拱手告辞。

    平上重新恢复了寂静。

    陈庆擡起头，望着那座三层楼阁的匾额，低声念出那三个字：“悬照。”

    这悬照虽比不得首座、垣主们坐拥的道场那般气派恢宏，却也独有一份幽寂出尘的意境。从今日起，这里便是他在福地内围的修炼之所了。

    “倒也算不上道场。”

    陈庆自言自语，嘴角露出一抹微笑，“暂且便唤作悬照居吧。”

    楼阁一层极为开阔，正中是一座丈许方圆的修炼静室，四周分列着丹房、器室、灵兽房、茶室。二层则是起居之所，陈设简洁，一架灵木床榻，一张紫檀书案，几排空置的书架，再加一只青铜香炉，再无他物。

    三层的穹顶上开着一扇天窗，仰头便能看到天空中翻涌的光幕和远处连绵的群山。

    整座楼阁的禁制保存得颇为完好，虽然品阶不高，却足以隔绝外界的窥探和干扰。

    陈庆在楼中走了一遍，回到了悬照。

    他盘膝坐下，感受着周身天地元气与元神交融，缓缓闭上了双眼。

    元神境界无疑要比宗师境界更难了。

    《太虚炼神篇》第一重天，光是熟练度就高达十万点，比《太虚淬丹诀》第九转还多了一万。即便自己如今手头的修炼资源比宗师境时丰厚了不知多少倍，修炼之地的天地元气也远非外围可比，可这难度，也是水涨船高。

    陈庆心神一沉，脑海中浮现出太虚炼神篇的总纲。

    元神五重天，每一重都是天壤之别，修行越是到了后面，越是难以杀死，变数也就越多。

    第一重天便是初入元神，主要是稳固元神，熟悉自身道统法则。

    第二重天，元神壮大，可短暂离体。

    大雪山圣主便是这个境界。

    到了这一步，元神便不再只是丹田中一团虚化的光影，而是能够脱离肉身的桎梏，以元神之体在世间行走。

    这便是世人常说的“元神出窍’。

    第三重天则是另一道分水岭。

    到了这一步，元神出窍将再无限制，即使肉身覆灭，元神也能继续存活下去。

    第四重天，元神可自行修复。

    哪怕元神遭受重创，只要不是被彻底湮灭，便有机会恢复。

    而第五重天，则是元神圆满的标志，元神之中会生出一丝纯阳之气。

    这丝纯阳之气能让元神不再畏惧任何正阳之气的克制。

    到了这一步，元神便彻底褪去了阴属的本性，变得圆满无缺。

 第666章 傀儡（求月票！） 

    这人不是旁人，正是太素道首座陆正言。

    他脸上的神情僵住了一瞬，眼中浮现让人无法完全读懂的情绪，有悔，有压抑了不知多少年的牵挂。但这一切只持续了不到一息，便如潮水般褪去。

    陆正言收回目光，缓缓转向陈庆。

    “你是如何发现的？可否具体告知？”

    他的声音没有了方才的冷硬。

    陈庆抱拳，没有隐瞒，将坠星渊外发生的事一一道来，从元气风暴后无意间发现那方石碑，到与狰炎犯的殊死搏杀，最终在黑色巨石的阴影下发现了那具斜倚的骸骨。

    说完，他从周天万象图中取出了那块身份令牌，以及那两张符宝，双手呈上。

    陆正言伸手接过。

    他的手掌在令牌上摩挲，像是在触碰一个隔了数十年光阴的梦。

    就在这时一

    “文渊找到了！？”

    一道女声从道场外破空而至。

    陈庆只觉得眼前一花，一道身影已站在了陆正言身侧。

    那妇人约莫四十出头的模样，穿着一身素青色的长裙，面容保养得极好，却掩不住此刻眼眶泛起的红潮。

    她死死盯着陆正言手中的身份令牌和符宝。

    “这……这是我给文渊的符宝。”

    她的声音颤抖着，伸出手，指着那两张符宝上的纹路，“这道纹是我亲手刻下的，没错，就是此物。”陈庆站在一侧，微微垂首，没有出声。

    他已然知晓，这位便是陆文渊的生母，太素道的另一位首座，阮清荷。

    显然，这对夫妻在独子身上倾注了多少心血。

    陆文渊能拿到地级评定进入秘地，本身便是天才中的天才，而一门两首座的家世，更是将这份期望推到了极致。

    可惜，天妒英才。

    陆正言深吸了一口气，将那股翻涌的情绪压了下去。

    他擡起头，看向阮清荷，道：“是文渊的遗骸，没有错。”

    阮清荷没有再说话，只是死死攥着那块身份令牌。

    “把文渊的尸骸送回来，圆了老夫一桩心事。”

    陆正言转向陈庆，沉声道：“此番，多谢了。”

    陈庆抱拳躬身，道：“陆首座客气了，十六支道统同气连枝，晚辈既遇见了陆师兄的遗骸，理应如此。”

    陆正言点了点头，而后道：“这两张符宝，既然是你发现，那便是你的了。”

    说着，他袖袍一挥，一股无形之力将那两张符宝稳稳送回陈庆手中。

    陈庆心中微微一动。

    此番他前来送还遗骸，之所以将符宝一并拿出，便是猜到了这一幕。

    以陆正言的身份与脾性，绝不可能直接讨要这符宝。

    而从方才一番对话中，陈庆也已摸清了此人的性情。

    因此，他没有推辞，也不故作谦让。

    “此物对晚辈确实有用。”

    他将两张符宝收起，抱拳道，“晚辈便不客气了。”

    果然，陆正言眼中没有半分不悦。

    这时，阮清荷也勉强压下了心头悲伤的情绪。

    她转头看向陈庆。

    方才她满心满眼都是儿子的遗物，此刻静下心来打量这个年轻人，才发觉此子从进门到现在，坦坦荡荡，既没有借机攀附的谄媚，也没有挟恩图报的试探。

    “倒是不错。”她在心中暗暗点了一下头。

    陆正言显然也想到了同一处，随后道：“这符宝是你应得之物，但你将文渊的尸骸送回，对我二人而言，是了却了一桩牵挂了数十年的心事。”

    他袖袍一挥，一道金色的光芒从袖中飞出，稳稳落在陈庆面前。

    那是一块约莫拳头大小的金属，通体呈现出一种深邃的暗金色，表面布满了天然形成的纹路，仿佛是将天地间某种至刚至阳的力量封印在了其中。

    太乙庚金！

    陈庆的眼皮跳了跳。

    此物他自然知道。

    太乙庚金，乃是炼制高阶道兵的顶尖灵材。

    六级以上的道兵，若能在炼制时融入一小块太乙庚金，锋锐度和坚固程度便能提升一个档次。而七级道兵，更是少不得此物作为主材。

    不仅如此，太乙庚金中蕴含的庚金之气，对修炼金身、淬炼肉身之人同样有着莫大的裨益。陈庆所修的《混元无极金身》，若得太乙庚金辅助淬体，必能在短时间内突破至第二层。

    其价值，恐怕比那两张天元破障符也不差多少。

    陈庆何等聪明瞬间便明白了陆正言的用意。

    他送回陆文渊的遗骸，对陆正言夫妇而言，是一份人情。

    这份人情若欠着，日后太素道两位首座便总觉得亏欠他陈庆什么。

    这世道，什么都好还，唯独人情最难还。

    陆正言拿出这块太乙庚金，便是要以此了结这桩事一一不是吝啬，恰恰相反，是不愿让这份人情成为彼此的负担。

    “多谢陆首座，多谢阮首座。”

    陈庆将太乙庚金郑重收起，抱拳道：“晚辈便不叨扰二位了，告辞。”

    陆正言摆了摆手，没有多言。

    阮清荷也只是微微颔首。

    陈庆转身，大步朝道场外走去。

    道场内，重新恢复了寂静。

    阮清荷蹲下身，伸出手，轻轻抚摸着那具白骨。

    “文渊&#183;……”

    她轻声道：“以后，你不会孤独了。”

    陆正言站在一旁，低头看着那具白骨。

    他方才在陈庆面前压下的所有情绪，此刻终于再难抑制。

    那双眼眸中，带着一丝痛楚。

    人生四悲，白发人送黑发人，便是其中之一。

    许久后，陆正言才缓缓开口道：“明日，给文渊下葬。”

    他顿了顿，望向大殿后方那片苍翠的松林。

    “就安葬在道场内。”

    阮清荷没有说话，只是轻轻点了一下头。

    陈庆从太素庭出来，翻身坐上金羽鹰的后背。

    金羽鹰双翅一振，腾空而起，朝着太虚庭的方向飞去。

    两张天元破障符，陆正言果然没有收回。

    “这位陆首座的脾性，倒是比我想象中更加直来直去。”陈庆低声自语。

    这样的人情世故，反倒让陈庆觉得轻松。

    恩怨分明，两不相欠。

    他低头看了一眼周天万象图中的太乙庚金，心中暗喜，这才是真正的好东西。

    太乙庚金，乃是淬炼金身的顶尖灵材，其中蕴含的庚金之气至刚至阳，对《混元无极金身》的修炼大有裨益。

    有了这块太乙庚金，突破第二层指日可待。

    “接下来……”

    陈庆在心中盘算着往后的修炼次序，“先将混元无极金身修炼至第二层，金身凝实，防御力大涨，才算在元神境中有了一门真正拿得出手的保命手段。”

    “与此同时，枪域和枪术也不能落下，三重枪域在宗师境够用，到了元神境便有些捉襟见肘了，再然后，便是全力冲击元神二重天。”

    时局不等人。

    北苍那边至今没有消息传回来，他虽然从不宣之于口，心中却始终压着一块石头。

    他必须抓紧一切时间提升实力。

    想到这里，陈庆的心神忽然微微一动。

    “还有那大荒密录……”

    他的意识沉入识海深处。

    与之前相比，那片金色的光海已经有了明显的松动，丝丝缕缕的金光从裂缝中渗透出来，在识海中荡开一圈圈细密的涟漪。

    还需要一些时日，便可知晓其中的秘密了。

    “能让五大掌宫联手都没能得到的东西，究竟是什么？”陈庆心中愈发好奇。

    就在这时，一道锐利到极致的气息从远处骤然激荡而来！

    那股气息来得毫无征兆，却凶猛到了极点，仿佛有一柄无形的巨剑从天穹之上劈落，将整片天幕都斩成了两半。

    陈庆的心脏在那一瞬间骤然收紧，呼吸都为之一窒。

    他浑身汗毛根根竖立，几乎是本能地运转太虚真元，一层淡金色的护体光罩在身周瞬间凝聚成形。“唳！”

    金羽鹰发出一声惊惶的长鸣，双翅在空中一阵乱拍，险些将陈庆从背上甩下去。

    陈庆一手按住鹰颈，将它强行稳住。

    他霍然擡头，顺着那股气息传来的方向望去。

    那个方向，是景阳福地的核心。

    只见一把巨剑从核心深处浮现而出，剑身高达百丈开外，通体流转着刺目的青白色光华。

    那光华并非寻常剑光，而是一层又一层道则交织而成的法则之网，每一缕光芒都蕴含着足以撕裂虚空的恐怖力量。

    巨剑悬浮在半空之中剑尖直指苍穹，剑身上的光芒如瀑布般倾泻而下，将半片天际都映成了一片青白交织的海洋。

    光芒所过之处，云海被生生蒸发，露出下方连绵的群山和宫殿，连秘地上空那层常年不散的光幕都被撕开了一道巨大的口子。

    天昏地暗！

    陈庆只觉得有一块千钧巨石压在胸口，那种压迫感不是针对他的，却依然让他几乎喘不过气来。“放肆！”

    一道低喝之声从核心深处炸响，声音并不算大，却清清楚楚地传遍了整个景阳福地，连方圆数百里的云海都被这声音震得倒卷而回。

    那声音中蕴含的力量，让陈庆识海中的元神都微微晃了一下。

    “何方宵小，擅闯我景阳福地！”

    喝声未落，数道气息从福地各处同时爆发。

    陈庆站在鹰背之上，亲眼看到七八道流光从内围各个方向冲天而起，如同流星倒灌，朝着核心之处汇聚而去。

    那些人的速度快到了极致，有人身影闪烁之间便已掠过数十里之地，更有一道身影竞是元神出窍。那元神出窍之人，周身气息比肉身状态更加磅礴浩瀚。

    陈庆心头猛然一震。

    不过数息之间，那些身影便汇聚到了核心之处。

    “怎么回事！？”陈庆心中暗惊。

    景阳福地，大致分为外围、内围、核心三大区域。

    外围是各道筛选弟子的范围，内围是十六支道统真正的道场所在，而核心一一顾名思义，是整个景阳福地的心脏。

    各大道统的大道之术，福地最大的修炼圣地，以及那些最核心的机要密档，全都在核心之中。那里的守卫森严到了何种地步，陈庆虽然未曾亲历却也早有耳闻。

    “难道是有人闯核心？”

    这个念头在陈庆脑海中一闪而过，随即便被他压了下去。

    方才那数道身影从内围各处飞掠而至，随便一道的气息都极为骇人。

    其中几道气息的浑厚程度，甚至不在首座之下。

    这样的阵仗，这样的反应速度，绝非寻常事端。

    这里面的水太深了。

    陈庆收回目光，不动声色地按了按金羽鹰的脖颈。

    金羽鹰早已被那股气息吓得瑟瑟发抖，得了主人的示意，当即猛振双翅，朝着悬照的方向疾飞而去。回去的路上，陈庆依旧能感受到整个福地内围的震动。

    悬空廊道上，不时有弟子停下脚步，望着核心方向那片尚未散尽的青白色剑光，面色各异。有人取出玉简联络相熟的同门，有人神色凝重地低声交谈着什么，也有人一言不发，身形一纵便朝着自家的道场疾驰而去。

    金羽鹰在悬照上方盘旋了一圈，稳稳落在墨玉平之上。

    陈庆翻身下鹰，拍了拍鹰颈示意它自行去歇息，而后快步走进楼阁。

    他盘膝坐下，方才那一幕仍在脑海中翻涌不息。

    那把百丈巨剑，天昏地暗的威势，当真了得。

    即便隔着不知多少里的距离，那股剑意依旧让他浑身的真元都为之滞涩了几分。

    能施展出这等手段的，必定是首座级别的高手，甚至可能不止一位首座同时出手。

    就在这时，袖中的玉简忽然泛起了一丝光亮。

    陈庆取出玉简，神识探入其中，神色微微一动。

    汤煦做事果然利落，不知用了什么手段，竟已经将几人的玉简气息勾连在了一处。

    此刻玉简之中，不再是往日里那种点对点的传讯，而是形成了一个可容多人同时交流的圈子。每个人注入神识说话，其余人都能听得清清楚楚。

    “方才发生的事情，你们可知道是怎么回事？”第一个开口的是庄驰。

    陈庆将神识附着在玉简之上，没有急着出声，只是默默地听着。

    “我也不知道。”

    霍廷山的声音紧接着响了起来，语气里带着几分难掩的亢奋，像是刚看了一场惊天动地的大热闹。他顿了顿，话锋一转，“不过那出手的，应当是玄衡道的路子，那把巨剑上的道则纹路，我曾在玄衡道一位执司手中见过类似的，只是威势差了十万八千里。”

    “刑师姐，你可知一二？”

    玄衡道？

    陈庆心中一动，眼前又浮现出那把百丈巨剑的恐怖光景。

    玄衡道乃是五大道统之一，底蕴深不可测，能施展出这等手段的，恐怕不是寻常首座。

    玉简中安静了片刻。

    “呼。”

    一声轻息响起，是邢露的声音。

    她似乎刚刚经历了什么事情，语气还未彻底平复。

    霍廷山等不及追问道：““师姐，到底发生了什么？那动静也太吓人了。”

    邢露沉默了一息，才缓缓开口，声音清泠如水：“有人企图潜入景阳宫，被巡值察觉，那人见行迹败露，便想元神出窍逃遁，被我道首座一剑斩了。”

    玉简中顿时炸开了锅。

    “好大的胆子！”霍廷山惊道，“竟然想潜入景阳宫？那不是找死吗！”

    景阳宫，乃是核心中的核心。

    且不说其中布有多少重禁制、多少道灵阵，单是日夜轮值的首座便有数位之多。

    整个景阳福地，能硬闯景阳宫的人，恐怕还没有生出来。

    陈庆沉吟片刻，开口问道：“这人是谁？能从内围潜入核心，应当不是寻常角色。”

    邢露似乎对陈庆的开口并不意外，语气平淡地吐出几个字：“据身份令牌查验，是天枢道的弟子，元神二重天的修为。”

    天枢道。

    陈庆的眉头微微一拧。

    天枢道在十六支道统中排名中游，既不算顶尖，也不算末流。

    一个元神二重天的弟子即便吃了熊心豹子胆，也绝无可能独自闯入核心。

    更何况，景阳宫那样的地方，他就算闯进去了又能如何？

    “不过，”邢露话锋一转，“此人似乎是被控制了。”

    被控制？

    陈庆的瞳孔微微收缩。

    果然。

    一个元神二重天的修士，放在外面也不是软柿子，却被人在不知不觉中控制了心神，沦为潜入景阳宫的傀儡。

    这等手段，这等胆量，绝非寻常势力所能为之。

    “背后另有其人。”陈庆的声音沉了几分。

    “不错。”邢露应了一声，快速道：“这些人真正的目的，是进入景阳宫。”

    玉简中陷入了短暂的沉默。

    几人都不是蠢人，话说到这个份上，事情的轮廓便大致清晰了。

 第667章 道图（求月票！） 

    “依我看，”庄驰的声音打破了沉默，笃定道：“目的八成是为了那道图碎片。”

    道图碎片？

    陈庆心中默念了一遍这个名字。

    “嗯？道图碎片？”霍廷山难以置信道：“这东西当真在景阳宫？”

    “此物具体在不在，我等怎么可能知道？”

    庄驰的语气依旧是那副老成持重的调子，不急不缓道：“这等秘密，最起码也得是垣主级别才有资格知晓，你我不过元神境弟子，能听到些风声便已是侥幸了。”

    汤煦的声音忽然幽幽地插了进来：“道图碎片牵扯太大，就算真有，宫内也只会对外说没有。”“否则便是引火上身，怀璧其罪，这个道理再简单不过。”

    庄驰接口道：“此人八成就是某个势力的探子，想要潜入景阳宫探查一二，看看道图碎片的真伪虚实。”

    陈庆听到这，不禁问道：“几位师兄，这道图碎片，到底是什么来头？”

    玉简中安静了一瞬。

    庄驰缓缓道：“陈师弟入门晚，不知也属正常。”

    “此事在高层并非秘密，只是寻常弟子无从听闻罢了，当年道庭分崩离析，究竟发生了什么，至今仍是一桩悬案，只知道那一战中，不少顶尖大能当场身死，也有不少大能凭空消失，再无音讯。”“再后来，便有人组建了如今的天宫，算是继承了道庭的一部分衣钵。”

    “从那些零星流传出来的消息看，道庭的遗藏，以及道庭之主的传承，似乎都藏在某件器物之中。”“那器物不知因何缘故碎裂成了数片，散落九天十地各处，这么多年来，天宫一直在不遗余力地寻找那些碎片的下落。”

    “这件器物，便是道图。”

    陈庆听到这里，心头已是翻涌不息。

    道庭，那是何等庞然大物？

    执掌九天十地权柄，统御无数道统，麾下大能如云，高手如雨。

    它的遗藏，哪怕只是冰山一角，也足以让任何一方势力为之疯狂。

    霍廷山忽然开口道：“莫非是天宫的人干的？”

    “我觉得大概率不是。”汤煦摇了摇头，道：“依我看，更有可能是大罗天其他几大福地的手笔，这东西，除了天宫之外，九天十地那些顶尖大能、古老道统，哪个不盯着？哪个不眼红？”

    “这倒也是。”霍廷山冷哼一声，“尤其是上元福地的人，上次我等外出采荒，差点就遭了他们的毒手，这帮人心黑手狠，什么事干不出来？”

    陈庆心中将这个名字默默记下。

    上元福地。

    大罗天七大福地之一，势力比之景阳福地也是不差多少。

    这些势力之间的关系远比他想象的要复杂得多。

    “好了，不说了。”邢露这时着急忙慌道：“此事宫内正在彻查，不便多议。”

    话音落下，她的气息便从玉简中消失了。

    “散了散了。”霍廷山嘟囔了一句，也没了声息。

    庄驰和汤煦各自道了一声告辞，玉简便重新恢复了寂静。

    陈庆将玉简收回袖中，盘坐在静室之中，久久没有动弹。

    方才那一番对谈，信息量太大了。

    道图碎片，道庭遗藏，天宫，上元福地……

    “算了，此事想再多也是无用。”

    陈庆暗自摇头。

    道图碎片也好，天宫也罢，乃至大罗天各方势力的暗流汹涌，如今都与他没有半分干系。

    他不过初入元神，在这等足以搅动九天十地风云的大势面前，连一枚棋子都算不上。

    若不知深浅地往上凑，非但捞不到半分好处，反倒会引火烧身，将自己置于万劫不复之地。他深吸一口气，将目光投向手中那块太乙庚金。

    暗金色的光泽在掌心流转，隐隐有一股至刚至阳的锋锐之气从金属内部透出。

    “这才是眼下最实在的东西。”陈庆低声自语。

    《混元无极金身》第一层是以道则淬炼皮膜，让皮膜与天地产生共鸣，形成一层无形屏障。第二层，则是将这股道韵向内渗透，深入筋膜、经络，乃至骨髓深处，让肉身从外到内彻底蜕变。到了这一步，金身方算真正凝成实质，威力暴涨数倍。

    陈庆心神一沉，《混元无极金身》的运功法门瞬间催动。

    “嗡！”

    太乙庚金表面骤然亮起刺目的暗金色光华，一股至刚至阳的庚金之气喷薄而出，顺着他的掌心劳宫穴疯狂涌入体内。

    那股庚金之气一入经脉，仿佛一柄细如发丝的金色小剑，在经脉中横冲直撞，将途经的血肉筋膜切割得支离破碎。

    这便是太乙庚金的可怕之处，它不是温养，不是滋润，而是以最粗暴的方式将旧的血肉撕裂，再用庚金之气重新浇筑。

    陈庆面不改色，只是眉心的皮肤微微跳动了一下。

    他稳稳操控着涌入体内的庚金之气，按照《混元无极金身》运功路线，将那股金色洪流一分为二、二分为四，化作千百道细密的金线，沿着经脉网络朝四肢百骸蔓延而去。

    【混元无极金身第一层：（47841/50000）】

    【混元无极金身第一层：（48932/50000）】

    【混元无极金身第一层：（49567/50000）】

    《混元无极金身》的骨骼淬炼，不是在骨骼表面镀一层金膜，而是要让庚金之气渗透骨髓，从内到外将骨质彻底重塑。

    骨骼开始发出劈里啪啦的脆响，如同竹节在烈火中爆裂。

    陈庆只觉得一股极致的痛苦袭来，但他努力保持着灵清明。

    他的后背瞬间被汗水浸透，衣袍紧贴在身上。

    太乙庚金中的庚金之气仍在源源不断地涌出。

    这些庚金之气是太乙庚金历经千万年在天地间孕育而成的精华，如今被陈庆鲸吞狂吸般地抽入体内。“哢嚓！”

    一道清脆到极点的裂响在他体内炸开。

    这道声响虽轻，却如同惊雷般在他的心神之中轰然炸响。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极金身第二层：（1/100000）】

    成了。

    陈庆周身的气息在这一刻骤然一收。

    身后的金色光轮缓缓敛入体内，连眉心的金芒都消失了。

    一切异象归于沉寂，静室之中恢复了往常的寂静。

    三息之后，陈庆缓缓睁开双眼，看向自己的双手。

    手掌依旧是那双手掌，皮肤依旧是那层皮肤，可他能感觉到皮膜之下多了一层无形却真实存在的金色屏障。

    “不知道我如今的真正实力如何？”

    从突破元神至今，陈庆还没有经历过一场真正意义上的战斗。

    太虚真元、三重枪域，混元无极金身第二层……这些手段叠加在一起，究竟能在元神境中排到什么层次，他心中着实没底。

    就在这时，悬照外的云海中忽然传来一道清朗的声音。

    “天枢道黎舟，特来拜见！”

    陈庆眉头一挑，转身望向声音传来的方向。

    只见一道青色的遁光破开云雾，在悬照边缘缓缓落下，显出一个身着天枢道服饰的男子。那人看上去四十多岁的模样，赫然是一位元神二重天的高手。

    陈庆抱拳道：“陈庆拜见黎师兄。”

    黎舟连忙拱手回礼，笑容和煦：“陈师弟客气了。”

    他虽然修为比陈庆高出一重天，却半分托大的意思都没有，反倒主动放低了姿态，“早闻陈师弟大名，太虚道这一辈又添一位俊杰，当真可喜可贺。”

    陈庆淡淡一笑，侧身做了个请的手势：“黎师兄谬赞，里面请。”

    两人在悬照的茶室中落座。

    黎舟寒暄了几句闲话，这才说起了正事：“陈师弟初入内围，想来临走前万师兄已将各项规矩交代清楚了。”

    黎舟面带微笑，不急不缓道：“其中有一条，师弟可还记得？”

    陈庆微微点头，道：“黎师兄说的是……带仆从入内围的事？”

    “正是此事。”黎舟眼中闪过一丝亮光“按照内围的规矩，每一位元神境弟子都能带两名仆从入内，充作随侍，陈师弟刚从外围升上来，想必还没有安排此事吧？”

    陈庆端着茶盏的手微微一顿。

    他隐约猜到了黎舟的来意。

    “不瞒黎师兄，”陈庆放下茶盏，坦然道，“我入内围时日尚短，此事确实尚未安排。”

    “那便正好了。”黎舟脸上的笑容更盛了几分，“陈师弟可知，这两个仆从名额，在内围可是一桩不大不小的买卖。”

    “买卖？”

    陈庆眉头一挑。

    “不错。”黎舟点了点头，解释道，“内围的天地元气浓度，陈师弟亲身感受过，便不用我多说了。”“这内外围之间，修炼环境天差地别，许多人有根脚、有背景，却偏偏卡在宗师境，进不来内围。”“他们不是不想进，是资质不够、修为不够，没有哪个道统会为了他们破了规矩。”

    他顿了顿，继续道：“可若是能以仆从的身份进入内围，那便不同了虽然名头不好听，可实实在在的好处是少不了的一一天地元气比外围浓郁数倍，修炼速度自然水涨船高。”

    “对于那些只差临门一脚便能突破元神的人来说，这几乎是唯一的机会。”

    “所以，这两个名额若是租出去，每月都能换回来一笔不小的费用，少则两三枚三道青纹丹药，多则五六枚，一年下来也是一笔可观的收入了。”

    陈庆听完，面上不动声色，心中却已飞速盘算起来。

    一年下来光靠两个名额便能白拿数十枚丹药，确实是一笔不小的收入。

    “陈师弟若是没有合适的人选，”

    黎舟笑了笑，道：“我这边倒有几个可靠的人，根脚清白，绝不会给师弟惹麻烦。”

    陈庆沉吟了一瞬，便摇了摇头：“黎师兄的好意，陈某心领了，只是这两个名额，我暂时不打算租出去。”

    黎舟听到这话，脸上的笑容微微一僵，旋即干笑了两声，拱手道：“无妨，无妨，是我唐突了。陈师弟日后若是改了主意，或是有什么其他需要帮忙的地方，随时可来天枢道找我。”

    陈庆起身相送客套了两句，目送黎舟离去。

    租仆从名额这事，听起来是一桩无本万利的买卖一一每月白得几枚丹药，什么都不用做，何乐而不为？可这世上从来没有白捡的便宜。

    陈庆深知一个再浅显不过的道理：好处落进兜里容易，烫手的麻烦甩出去可就难了。

    那些花丹药租赁仆从名额的人，图的是内围浓郁的天地元气，图的是突破元神的那一线契机。这种人往往卡在宗师境多年，心性、资质、根脚，哪一样都差了些火候。

    真要是安分守己的，倒也罢了，可万一哪个不安分的顶着“仆从”的名头进了内围，手脚不干净，闯出什么祸事来，追责的时候，第一个被拎出来的就是他陈庆。

    毕竟在福地的规矩里，仆从就是仆从，仆从犯的事，主人脱不了干系。

    可这些人本就是花丹药买进来的，他陈庆既管不了人家的行踪，也约束不了人家的手脚，平白担一份风险，图那几枚丹药一一不划算。

    更何况，就在前不久，天枢道那个元神二重天的弟子，神不知鬼不觉地被人控制了心神，一路潜入核心，若非邢露那道统的首座出手，恐怕还真让他摸进了景阳宫。

    连元神二重天的高手都能沦为傀儡，这背后的势力若是盯上了仆从名额这条线，他陈庆岂不是自己给自己挖坑？

    内围不比外围，水更深，暗流更急。

    他根基未稳，最该做的不是到处捞好处，而是把尾巴夹紧，把本事练硬。

    宣明首座赏识他，太虚庭给他一等月例的待遇，这些已经招来了不少人的目光，若是再因为仆从的事惹出什么幺蛾子，反倒不美。

    想到这里，陈庆收回目光，转身正要往静室走。

    就在这时，一道悠扬的钟声从太虚庭深处传来。

    “咚！！！”

    那钟声沉浑悠远，像是一泓清泉从天穹之上倾泻而下。

    钟声过处，识海中的元神微微一颤，灵一片清明。

    陈庆只觉得周身的真元都随着那钟声的余韵轻轻共振起来，仿佛浑身的毛孔都在这一刹那舒展开来。他脚步一顿，擡头望向钟声传来的方向。

    只见太虚庭中央那片宫殿群的上空，一层淡淡的金色光晕正在缓缓扩散。

    那片光晕笼罩之下，整座太虚庭的天地元气都开始以一种玄妙的规律律动起来。

    “这是……”陈庆目光微凝。

    话音未落，一道身影便从云海中飘然而至。

    正是万书衡。

    他落在悬照上，朝陈庆拱了拱手：“陈师弟，今日正好是宣明首座讲道的日子。”

    陈庆微微一怔。

    他想起万书衡此前的交代，每年六月，太虚庭都会有首座讲道，地点在传法阁，这是一年一度的盛事。整个太虚庭，除了在外游历、执行任务或是闭了死关的，凡是元神境以上的门人，大多都会前去。一位首座的讲道，绝非自己埋头苦修所能比拟。

    只是他这几日一心扑在淬炼金身上，竞竟把日子给忘了。

    “宣明首座特意嘱咐，让你也去一趟。”万书衡继续道。

    陈庆闻言，心中微微一动。

    宣明首座亲自点名让他去，这便不是寻常的讲道了。

    估摸着还有其他的用意。

    想到这，陈庆抱拳道：“有劳万师兄跑这一趟，容我收拾片刻，这就随师兄过去。”

 第665章 战场（求月票！） 

    陈庆见气氛融治，时候也差不多了，便取出一只玉匣。

    “汤师兄，这是在秘地中寻到的玄元养魂花，请过目。”

    汤煦伸手将玉匣接过，打开一看，满意地点了点头。

    “一百五十年份往上，品相完整，根须无损，果然不错。”

    他看向了陈庆，笑道：“这是三枚六道金纹丹药，按咱们之前说好的。”

    说着，他袖袍一挥，一只青瓷小瓶稳稳落在陈庆手中。

    陈庆接过，神识探入瓶内一扫，只见三枚丹药静静躺在瓶底。

    六道金纹丹药。

    他心中暗暗点头，抱拳道：“多谢汤师兄。”

    “各取所需罢了。”

    汤煦摆了摆手，又笑道：“我汤煦在紫微道修行这些年，旁的本事不敢说，但在丹药和奇珍的往来上，还算有些门路。”

    “我手里常年备着不少丹药、灵材、奇珍，品类还算齐全，品阶从低到高都有，师弟往后若是有需要，随时可以来找我。”

    陈庆心中一动。

    他早就知道汤煦在外围布有盛安这条线。

    如今听他这般说，看来这位紫微道首座亲传在福地内围的生意版图，远比外围那条线更加庞杂。“汤师兄倒是好本事。”陈庆微微一笑，道，“巧了，我正好需要一些东西，不知汤师兄能否帮忙凑齐？”

    汤煦闻言，眼中精光一闪。

    他最喜欢听到的便是旁人有所求，有所求便有往来，有往来便有人情，而人脉这东西，在景阳福地便是最硬的通货。

    “师弟但说无妨，即便我凑不齐的，也能帮你打听打听门路。”汤煦笑容比方才更热络了几分。陈庆从袖中取出一枚玉简，递了过去。

    这玉简中记载的，正是厉百川传他的第二元神法门所需的一部分辅材清单。

    他并没有将完整的清单拿出来，而是只列了其中半数材料。

    炼制第二元神乃是他最大的秘密之一，不可轻易示人。

    汤煦接过玉简，神识探入其中，脸上笑容渐渐收敛了几分，“陈师弟，这些东西……可都不简单啊。”他指着玉简中第一行，“星辉石，这是淬炼神识的上等灵材，一枚便抵得上三十枚五道金纹丹药。”“月华凝露，灵水榜排名第九，比玄冰幽泉还高出八位，市面上极少流通，得碰运气。”

    “这七七八八的，我能凑出大半，不过有几样，确实不太好弄，我手头暂时没有，需要往外面打听打听。”

    陈庆点了点头。

    汤煦能凑出大半，已经出乎他的意料了。

    “哦？”

    就在这时，坐在一旁的霍廷山忍不住开了口，“给我等也瞧瞧，说不定咱们手里正好有呢。”他这话说得直爽，语气里带着几分好奇。

    陈庆才刚突破元神不久，在他看来，需要的东西无非是些稳固元神的丹药灵材，能有多稀罕？汤煦看了陈庆一眼，目光中带着几分征询。

    毕竟这玉简中的材料可能涉及陈庆修炼的私密，旁人不好随意翻看。

    陈庆沉吟了一瞬，便微微点头：“给几位师兄、师姐看看也无妨，这些东西是我修炼一门功法所需，并非什么不可告人的秘传。”

    “若是哪位师兄师姐手头正好有，我可以按市价交换，绝不让大家吃亏。”

    汤煦便将玉简先递给了霍廷山。

    霍廷山接过去，神识粗粗一扫，脸上的好奇之色便僵住了。

    “星辉石？月华凝露？”

    他一个一个念出来，越念声音越低，最后把玉简往庄驰手里一塞，一脸无奈，“得，一样没有，这些东西也太偏门了。”

    庄驰接过玉简，细细看了一遍，脸上倒是没什么变化，只是微微摇头：“月华凝露我倒是见过一次，可惜那是师尊炼丹所用，早就耗尽了，其他的……确实拿不出来。”

    他将玉简递给邢露。

    邢露接过扫了一眼，那双秋水般的眸子微微一闪，道：“这清单中，寒魄晶我有。”

    陈庆的目光骤然落在她身上。

    寒魄晶，正是炼制第二元神所需的关键辅材之一，用以调和元神阴阳。

    “邢师姐手中有此物？”陈庆问道。

    邢露微微颔首，姿态依旧矜持端庄：“当年在外得到过一枚，若是陈师弟需要，可以交换。”陈庆点头：“不知邢师姐打算如何交换？”

    邢露沉默了一瞬，似乎在心中盘算价格。

    “我这份寒魄晶品相完好，色泽通透，乃是上品，若要交换……”

    她顿了顿，道：“十枚六道金纹丹药。”

    六道金纹丹药，在一众丹药中已是极为珍贵之物。

    汤煦给陈庆的报酬，不过三枚六道金纹丹药，而陈庆手中宣明首座所赐的，也不过是十枚五道金纹丹药。

    十枚六道，这笔数目放在内围元神境弟子中，也是一笔相当可观的财富了。

    陈庆面色不变，心中却在飞速盘算。

    他手头能够动用的资源并不算少，光是玄冰幽泉就有三十二滴，换算下来价值不菲。

    再加上玄元养魂花剩下的两株、两块魂石、玄冰幽泉母……他的身家，在初入元神境的弟子中已算得上丰厚。

    但丰厚归丰厚，十枚六道金纹丹药毕竟不是小数目，总要盘算盘算。

    他正思忖间，忽然想起那两枚赤金色果子。

    既然不认识，不如趁这个机会让在场几人掌掌眼。

    “邢师姐稍等。”

    陈庆从袖中取出一只玉匣，轻轻放在案上。

    他将匣盖打开，两枚赤金色的果子静静躺在其中。

    “这两枚果子，是我在秘地中偶然所得，实在叫不出名字。”

    陈庆擡起头，目光扫过在场几人，“不知几位师兄师姐可认得此物？”

    汤煦放下茶盏，走近前来，眼中闪过一丝意外：“这模样……莫非是赤阳金髓果？”

    庄驰也凑近来看，眼中闪过一丝异色：“这东西极为罕见，只在火脉与阳脉交汇之处才能生长。”霍廷山更是直接站了起来，盯着玉匣中的两枚果子看了又看：“陈师弟，你这运气也太好了吧？这玩意儿对我的金身大有裨益！”

    邢露看了一眼，沉吟了片刻，道：“一枚赤阳金髓果，抵寒魄晶，如何？”

    “好。”陈庆没有再犹豫，点头应下。

    邢露闻言点了点头。

    她从袖中取出一只玉盒。

    陈庆接过玉盒，打开一看，只见盒中躺着一枚约莫龙眼大小的晶石。

    确实是寒魄晶。

    两人交换后，这一桩交易，就此落定。

    汤煦在一旁看着，感慨道：“陈师弟能在秘地中找到此物，确实是有大机缘之人。”

    陈庆心有余悸地说道：“那秘地凶险万分，我也是侥幸才得到了此物。”

    邢露将玉匣收好，望了过来道：“地级秘地我去过，那里面步步危机，尤其是在红色区域，稍有不慎便有性命之虞。”

    “能全须全尾地出来，还带回了这么多好东西，光凭运气可做不到。”

    “当初陆师兄便是折在了那里面……以他的本事，尚且没能走出来，陈师弟能知进退，不冒无谓之险，这本身就是明智。”

    “陆师兄’三个字一出口，厅堂里的气氛都变了。

    庄驰原本半眯着的眼睛睁开了一些，连霍廷山，脸上的笑意也收敛了几分。

    陈庆面上不动声色的问道：“邢师姐所说的这位陆师兄，是……”

    “陆文渊陆师兄。”

    汤煦接过了话头，露出了几分惋惜，“太素道的门人，也是当年那一批拿到地级评定的天才，师弟你入门晚，又一直在外围，没听过他的名号也属正常。”

    “当年陆师兄在景阳福地名头可不小，地级测试时，他拿的是实战八纹，比师弟你还差了一线，但在剑道上的造诣，便是几位首座都亲口夸赞过的。”

    霍廷山在一旁叹了口气，道：“不光如此，陆师兄的根脚也硬得很，他父亲是太素道首座陆正言，母亲是首座阮清荷，一门两首座，这等家世，整个景阳福地也找不出几个来。”

    陈庆眼底掠过一丝诧异。

    首座这样的存在，大多活了千年以上，血脉子嗣并不常见。

    倒不是生不出来，而是修行之人随着修为越高，再想留下血脉便越是艰难。

    即便侥幸得了子嗣，若是子女的修为追不上自己的脚步，到头来不过是眼睁睁看着骨肉在自己面前衰老、死去，白发人送黑发人。

    正因如此，首座的子嗣在福地中极为稀罕，也极为金贵。

    而陆文渊，竞然是两位首座的血脉，这跟脚确实非同一般。

    “当年两位首座，为了让陆师兄拿到地级评定，据说花费了不知多少心血。”

    庄驰缓缓说道：“陆师兄也不负所望，可谁能想到，他竞折在了秘地之中。”

    邢露轻声道：“此事过后，我听说道内有地级评定的天才试图进入秘地寻找陆师兄的遗骸，但都无功而返。”

    “秘地之中的坠星渊太过凶险。”

    汤煦摇了摇头，语气复杂，“那地方黑雾弥漫，隔绝神识，又有狰炎犯这等凶兽守护，寻常宗师进去，九死一生。”

    陈庆将几人的话默默记在心底，面上不动声色，心中却已飞速盘算起来。

    陆文渊是两位首座的血脉，这份分量比他之前预估的还要重了数倍。

    此事若是处理得好，太素道欠他的人情便不是一般的人情；若是处理不好，被太素道认为他私藏陆文渊遗物，另有所图，说不定还会招惹到麻烦。

    陈庆面色如常，又与在场众人闲谈了几句。

    又坐了一盏茶的功夫，几人便纷纷起身告辞。

    陈庆与他们互换了玉简，方便日后联系。

    汤煦将陈庆送到门口，低声道：“陈师弟，你那份清单上的其他东西，我尽力去凑，凑齐了再给你传讯“有劳汤师兄了。”陈庆抱拳道。

    汤煦笑了笑，摆了摆手：“客气什么，往后打交道的机会还多着呢。”

    陈庆点了点头，翻身踏上金羽鹰的后背。

    金羽鹰发出一声清越的长鸣，双翅一振，冲天而起，很快便消失在西边的云海之中。

    他没有回悬照，而是朝着太素庭的方向飞去。

    太素庭。

    与太虚庭的悬空楼阁不同，太素庭更多了几分厚重与森严。

    陈庆沿着山道而行，两侧奇石嶙峋，古木参天，林间雾气缭绕，偶尔可见几道剑气从雾中掠过，一闪即逝。

    山道尽头，地势骤然开阔。

    一片连绵的宫殿群依山而建，殿宇巍峨，飞檐如剑，直指苍穹。

    陈庆驻足远望，心中暗暗感慨。

    太素道乃是五大道统之一，以剑道著称，门下弟子战力强悍，在整个景阳福地都赫赫有名。眼前这片宫殿群的气象，比之太虚庭也不遑多让，甚至在肃杀之气上犹有过之。

    他整了整衣袍，沿着石阶继续向上。

    路上遇到几名身着太素道服侍的弟子，皆是元神境修为，步履沉稳，气息内敛。

    陈庆上前抱拳询问陆正言首座的道场所在，那几名弟子打量了他一眼，目光中带着几分疑惑，倒也没有为难，指了路便径自离去。

    陈庆顺着指引，拐过数道山弯，前方景象又是一变。

    一座孤峰拔地而起，峰势如剑，直插云霄。

    峰顶之上，一座道场巍然矗立。

    道场正门外，立着两尊金甲力士。

    每一尊都有三丈来高，通体以青铜铸就，甲胄上刻满了密密麻麻的符文。

    它们手持巨剑，剑尖拄地，虽静立不动，却有一股凛然威压从它们身上散发出来，将方圆数十丈笼罩其中。

    陈庆在距离道场正门三十丈处停下了脚步。

    他记得万书衡的叮嘱，在内围行走，不得擅闯首座道场。

    那些地方多半布有高阶灵阵，一旦触发，轻则重伤，重则当场殒命。

    眼前这座道场的禁制，比他想象中还要森严。

    陈庆正要思忖该如何通禀，忽然一声厉喝骤然炸响。

    “何人在此窥探！”

    声音未落，一道身影已从道场侧门掠出，眨眼间便落在陈庆面前三丈处。

    那是一个三十出头的男子，身着太素道真传弟子的青白色剑袍，腰悬长剑。

    他身量颀长，面容削瘦，一双狭长的眼中透着几分冷厉，神情中带着几分倨傲。

    陈庆心头一凛。

    此人周身隐隐有剑气流转，显然不是寻常弟子。

    “太虚道陈庆，有要事前来拜见陆首座。”陈庆抱拳，语气不卑不亢。

    “太虚道陈庆？”

    那男子眉头一挑，语气中带着几分轻慢，“没听过，你真当什么人都能见我师父？”

    陈庆眉头暗暗皱起。

    此人的态度，比当初谢巡还要嚣张几分。

    不过这里终究是太素道的道场，陆正言首座的门前，他不便发作。

    压下心中那一丝不快，他沉声道：“既然如此那我就”

    话音未落，一道声音从道场深处传来。

    “进来吧。”

    那声音苍茫浑厚，仿佛从四面八方同时响起，又仿佛直接从地底涌出。

    每一个字都沉稳如山，落在耳中，连心跳都不由自主地随着那声音的节奏放缓了几分。

    那男子面色骤变。

    方才那股倨傲之色如潮水般褪去，取而代之的是一脸恭谨。

    他朝着道场方向躬身一礼，声音都轻了几分：“是！师父！”

    随即直起身，转头看向陈庆，道：“师父让你进去。”

    “多谢首座。”

    陈庆抱拳，迈步向前。

    那两尊金甲力士在他走近时，眼中同时亮起一抹幽光，随后齐齐向两侧退开半步，让出了正门。陈庆踏入道场。

    眼前豁然开朗。

    整座道场比从外面看上去更加宏大。

    穹顶高达十丈开外，通体以青石砌就，石壁上刻满了密密麻麻的剑痕。

    大殿两侧，立着两排石柱。

    石柱上各插着一柄剑。

    正对大门的是一方青石云。

    云上空无一人。

    但陈庆能感觉到，有一股气息正笼罩着整座大殿。

    那股气息浩瀚如渊，深沉似海，无处不在，却又无形无迹。

    明明看不到人影，却有一种被注视的感觉，像是有一双无形的眼睛正在审视着他。

    陈庆深吸一口气，走到大殿中央，抱拳躬身：“晚辈陈庆，见过陆首座。”

    话音落下，大殿中陷入短暂的寂静。

    然后那道声音再次响起，依旧从四面八方涌来，却比方才多了几分随性。

    “我听孔师弟提及过你，他对你可是赞赏不已。”

    孔师弟。

    陈庆心中一动。

    陆正言口中的孔师弟，想来便是孔松前辈了。

    “这几百年来，我从未见他对一个后辈如此称赞，”

    那声音继续说道语气中带着几分说不清道不明的意味，“若不是林道极快要从浑天战场归来，他还真想挖墙脚……

    浑天战场？

    这四个字在陈庆脑海中划过，留下一片疑惑。

    这是什么地方？

    他从未听说过这个名字。

    不过后半句话让他心头一振一一祖师快要回来了！

    压下心中翻涌的念头，陈庆道：“孔前辈谬赞，晚辈愧不敢当。”

    “行了。”

    那声音忽然冷了几分，带着一股不耐，“我最讨厌的就是你这一套，虚伪！”

    陈庆愕然。

    他没想到这位陆首座说话如此直白，一时间竞不知该如何接话。

    那声音没有给他太多思考的时间，话锋一转，直截了当：“此番来我道场，所为何事？”

    陈庆听得出来，陆正言的语气中带着几分打发人的意思。

    若不是孔松提及过他的名字，这位太素道首座恐怕连见都不会见他。

    他不敢再绕弯子，从周天万象图中取出那具裹在白布中的骸骨，双手将其轻轻放在身前的地面上，沉声道：“弟子此番在地级秘地中，寻得了陆师兄的尸骸”

    话音未落，整座道场骤然一震。

    “轰！！！”

    一股恐怖的气息从道场深处爆发开来。

    殿顶的光芒在这一刻骤然黯淡下去。

    那些石柱上的剑同时震颤起来，剑身上的铭文亮起刺目的光芒，千百道剑鸣汇聚成一道震耳欲聋的洪流石壁上的剑痕仿佛活了过来，一道道剑意从那些深浅不一的刻痕中喷薄而出，在空中交织成一张无形的网。

    陈庆只觉得识海深处那尊元神猛地一颤，仿佛被千百道无形的剑尖抵住了周身要害。

    他想退却发现自己连动一根手指都做不到。

    然后，眼前一花。

    一道人影出现在他面前。

    那人身形高大，肩宽背阔，须发如银。

    他穿着一件深青色的长袍，袍袖宽大，无风自动。

    最让陈庆心悸的，是那双眼睛。

    那双眼睛此刻正死死盯在地上的骸骨上。

    ps：来迟了！月票加更快到了，一共是三更，十五号之前加完！！！！

 第663章 万化(第四更4.9K求月票！ ) 

    元神五重天，每一个重天都让陈庆惊叹不已。

    元神的存在，让他感觉自己不再只是一具血肉之躯，而是一个有着两份存在形式的生命。

    肉身为舟，元神为楫，舟楫相济，方能在修行的长河中行得更远。

    而太虚道的路，却比寻常道统更加崎岖。

    陈庆将玉简中《太虚炼神篇》的功法口诀在识海中细细推敲了一遍，很快便明白了太虚道为何难以突破，又为何在同境界中战力强悍。

    太虚道的核心，在于不断捶打淬炼元神。

    寻常道统的元神修炼，大多是在温养中壮大，在壮大中蜕变，讲究的是循序渐进、水到渠成。 而太虚道却反其道而行之，它要求在每一重天的修炼中，都不断地将元神压缩、淬炼，如同锻铁一般，将元神中的杂质一锤一锤地砸出去。

    这样淬炼出来的元神，比同境界的元神更加凝实、更加坚韧，衍生出的太虚真元也更加凌厉强横。 在同等境界的较量中，太虚道门人实力强劲，靠的就是这份千锤百炼的根基。

    但同样，每一次压缩淬炼，都是一次对元神承受极限的考验。

    而更重要的是，元神被淬炼得越是凝实，突破下一重天的桎梏就越是坚固。

    陈庆的心神微微一动，识海中闪过厉百川传给他的第二元神法门。

    如今到了元神境，厉老登当初给他的那道法门终于可以付诸实施了。

    第二元神。

    这四个字在陈庆心中滚过，带来一阵隐隐的灼热。

    这无疑是多了一条命。

    这第二元神与寻常的元神分身截然不同。

    它是一道完全独立的元神，拥有完整的修为，与主元神互为本体。

    即便主元神被人灭杀，只要第二元神尚存，他便不算真正的陨落。

    反过来，若第二元神被灭，主元神也安然无恙。

    更妙的是，到了元神三重楼之后，这种保命的手段会更加隐蔽。

    敌人费尽心力灭杀了他的一个元神，自以为得手，却不知他还有另一个元神。

    简直就是天衣无缝、金蝉脱壳的法门。

    不过，凝练第二元神并非易事。

    除了需要元神境的修为之外，还需要不少珍稀资源作为辅佐。

    陈庆将识海中那篇法门的辅材清单翻了出来，一一扫过。

    清单上列了十余种奇珍，其中有几样他从未听说过名字，更不知从何处获取。

    “等过几天去找汤煦的时候，一并问一问吧。” 陈庆在心中拿定了主意。

    汤煦是紫微道首座的亲传弟子，紫微道又以炼丹术闻名十六支道统，对各类奇珍异材的了解远非他可比。

    况且他还要将那株玄元养魂花交给汤煦，借着这个机会，正好可以打听一些消息。

    还有那太素道的事。

    陈庆的思绪微微一转，想到了周天万象图中那一具骸骨。

    太素道陆文渊，死在了坠星渊旁，尸骨被他带了出来。

    那两张天元破障符的价值暂且不提，单是将骸骨交还太素道这件事，便需要拿捏好分寸。

    做得好了，便是太素道欠他一个人情; 做得不好，反倒可能惹来一身腥。

    与汤煦这样的五大道弟子打交道，或许能从中探一探太素道的口风。

    陈庆将这些念头一一压下，想到了大荒密录产生的金光。

    “出现了松动吗？”

    此刻那金光沉在识海深处，正在一点一点地松动，却又差了些火候。

    “看来我当初猜测没错，元神境便能够窥视这大荒密录的秘密，不过我初入元神，还不宜探查，暂时也不急。”

    陈庆深吸一口气，运转《太虚炼神篇》。

    悬照台四周，浓郁的天地元气如江河归海，自百会涌入，沿经脉奔行。

    丹田中那尊元神手结法印，将这些元气一并吞纳，旋即吐出时，光华便更凝实了一分。

    乘光道，某座楼阁当中。

    萧九黎盘膝而坐，双目紧闭。

    周身三丈之内，剑域无声铺展。

    一道道细密的剑气如游鱼般在虚空中穿梭往来，将静室中的空气切割得支离破碎。

    他的识海深处，秘地中的景象仍在反复翻涌。

    那一日，他在黄级秘地的灵枢台，准备突破元神桎梏。

    然而就在金丹即将虚化的那一瞬，一股反噬之力从金丹深处骤然炸开。

    鲜血从口鼻中涌出，将白袍染得猩红。

    萧九黎的额头上，冷汗一层层渗出来。

    豆大的汗珠顺着眉骨滑落，打湿了衣襟。

    他的呼吸越来越急促，胸膛剧烈起伏。

    周身游走的剑气开始紊乱，有几道甚至互相碰撞，发出刺耳的金铁交鸣。

    “呼”

    他猛地睁开双眼。

    那双往日里沉静的眸子，此刻布满了血丝。

    自从秘地回来，萧九黎便极少出门。

    倒不是在意旁人的目光。 乘光道那些同门，表面上依旧客客气气，偶尔碰面也会道一声“萧师弟”，只是那语气里的热络，比从前淡了许多。

    这倒也无所谓，他萧九黎从来就不是靠旁人脸色活着的人。

    他在意的是自己。

    每次闭上眼，秘地中的那一幕便会重新上演。

    “萧师弟在否？”

    门外忽然传来一道声音。

    萧九黎心中一动。

    这声音他十分熟悉。

    乘光道严言，元神境二重天修为，在乘光道担任管事。

    论地位，自然比不得正儿八经的执司，但比起萧九黎这般尚未突破元神的宗师境弟子，已是高了一截。 只是此人在乘光道可是出了名的势利。

    如今他秘地突破失败，正在养伤，这位平日里对他爱答不理的严管事，怎么反倒登门了？

    萧九黎眉头微皱，却没有怠慢。

    他收了剑域整了整衣袍，身形一纵便到了门口。

    门外的廊道上，一道身影静静站立。

    那人六十多岁，身形微胖，面白无须，脸上挂着笑容。

    正是严言。

    “严师兄。” 萧九黎抱拳。

    “萧师弟在修炼吗？” 严言笑着问道。

    “没错。” 萧九黎点了点头。

    今日的严言，与往日全然不同。

    脸上挂着和煦的笑容，语气里带着几分关切。

    萧九黎心中愈发疑惑，台上却不动声色，侧身做了个请的手势：“严师兄，里面请。 “

    两人一前一后走进厅堂分宾主落座。

    萧九黎提起茶壶，倒了两杯灵茶，推到严言面前一杯。

    严言端起茶盏抿了一口，放下茶杯，也不急着说正事，先是东拉西扯地寒暄了几句，问了些修炼上的琐事，又说些乘光道最近的趣闻。

    萧九黎一一应着，心中那股疑惑却越来越浓。

    终于，严言放下了茶盏。

    “秘地之内突破失败，没什么。”

    他摆了摆手，笑道：“毕竟元神桎梏非同一般，多少天才都是折在这一关，多试几次，总能迈过去的。 萧九黎应了一声，台上不显，心中却愈发摸不透此人的来意。

    严言又说了几句闲话，忽然话锋一转：“对了，我听说萧师弟与太虚道的陈庆陈师弟十分熟悉？ “陈庆？

    萧九黎端着茶盏的手微微一顿。

    他当然熟悉。

    从北苍到景阳福地，这一路同行的人里，除了司奇外，他与陈庆往来最多。

    只是严言突然提起陈庆，是什么意思？

    “还算熟悉。” 萧九黎放下茶盏，道：“严师兄怎么忽然问起他了？ “

    严言轻咳了一声，脸上笑容深了几分：”届时有机会，能否请萧师弟帮我引荐一二？ 我这里有一些东西，算是祝贺陈师弟突破元神的礼物。 “

    他说着，从袖中取出一只瓷瓶，轻轻搁在案上。

    萧九黎没有立刻去看那只瓷瓶。

    他整个人僵在了那里。

    “陈...... 陈庆突破元神了？ “他的声音比平时慢了半拍，语气里满是难以置信。

    “你不知道？” 严言看了他一眼，目光中带着几分意外。

    萧九黎没有说话只是怔怔地看着那只瓷瓶。

    “陈师弟在秘地当中突破元神，引发了天地异象。”

    “严言的声音继续响起，”听说那异象惊动了不少人，秘阁外聚了好几十号人围观，太虚道几位首座亲自召见，有消息说，太虚道要重点培养他，助他冲击元神榜。 “

    元神榜。

    这三个字像是三柄重锤，一下接一下地砸在萧九黎心头。

    严言端起茶盏又抿了一口，语气里带着几分感慨：“元神榜的可能性虽然不能说太大，但陈师弟能在地级秘地引发异象，又得了几位首座亲自出面，放眼十六支道统的新晋元神，也没几个能有这份待遇。 “”就冲这一点，便足以说明太虚道对他的重视了。”

    他放下茶盏，目光落在萧九黎脸上：“萧师弟，这件事就拜托你了。 “

    萧九黎张了张嘴，却发现自己竞不知道该说什么。

    严言站起身来，整了整衣袍，道：“此事若成，另有重谢。 “

    说完，他朝萧九黎拱了拱手，转身朝门外走去。

    厅堂里重新恢复了寂静。

    “陈庆...... 元神......“

    萧九黎低声喃喃。

    当初在北苍时，罗之贤带着陈庆第一次出现在他面前，他眼中的这个年轻人不过是个初出茅庐的小辈。 那时的陈庆虽然资质不错，却终究是晚辈。

    原本他以为自己进入秘地，靠着沧海浮光剑还有深厚的修为，应该是最有可能率先突破元神的那一个。 可到头来，还是被这个“后辈”后来居上了。

    萧九黎不由得苦笑一声，“没想到这小子，来到这大罗天依旧能够翻江倒海！ “

    万化庭，平海道场。

    这座道场坐落于万化庭西北隅，整片山势如卧虎盘踞，峰巒叠嶂间云雾翻涌，与太虚庭的悬空楼阁不同，平海道场更显肃杀。

    道场之内，一片清冷。

    偌大的殿宇中，只有正殿深处一道身影盘膝而坐。

    那人身形魁梧，肩宽背厚，即便盘坐着也给人一种山岳在前、不可撼动的压迫感。

    他须发皆白如雪，偏偏面容却像四十许人，一双深褐色的眼瞳里没有半分波澜，像是一潭死水。 此人正是平海首座，万化道第一首座，掌握实权的人物。

    平海首座面前，坐着另一个男子。

    那人约莫三十出头，颔下蓄着短须，面颊瘦长，眉眼间带着一股极深的沉稳之气，正是万化道的妖孽奇才，何知序。

    整个景阳福地十六支道统，数百元神境门人，能登上元神榜的不过寥寥数人，何知序便是其中之一。 两人之间隔着一张乌木矮几。

    平海首座方才讲完一段心得，抬手将一枚玉简推了回去，“知序，你可懂了？ “

    何知序点了点头，双手接过玉简，道：”弟子懂了。 “

    平海首座满意的点了点头，随后道：”你是为师最看重的弟子，以你如今的实力，再进一步，未咽不能在元神榜上再爬几名。 “

    何知序神色一凛。

    平海首座却摆了摆手，继续道：“那些排在你前面的人，有些并非修为比你高，而是底牌多、手段多、机缘多。 “

    何知序重重点头：”弟子谨记。 “

    就在这时，殿门外传来一道声音：”平海首座。 “

    平海首座没有抬头，淡淡的道：”进来说。 “

    殿门被推开，一道身着万化道执司袍服的身影缓步走了进来。

    那执司走到殿中朝平海首座躬身一礼，又朝何知序点了点头。

    平海首座这才抬起眼皮，扫了他一眼：“何事？ “

    那执司直起身，道：”首座，是太虚道那边的消息。 “

    太虚道。

    这三个字落下的瞬间，殿中的气氛悄然变了一变。

    何知序闻言抬起头来。

    “说。” 平海首座的声音依旧平淡。

    在景阳福地，万化道与天权道是压太虚道最狠的两大道统。

    天权道的敌意源于忌惮，太虚道那门道统太过逆天，一旦有人真正修成，同境界战力几乎无可匹敌，天权道不愿看到太虚道坐大。

    而万化道的敌意，除了这层忌惮之外，还掺着另一桩私怨，平海首座与太虚道垣主林道极之间的旧账。 这件事在福地高层之中并非秘密。

    平海首座曾在林道极手中吃了大亏，至于具体是什么亏、怎么吃的，知道的人不多，但所有人都清楚，自那之后，万化道便与太虚道针锋相对，明里暗里的交锋从未断过。

    那执司不敢耽搁，道：“太虚道弟子陈庆被宣明首座召见，据说有意将他列为重点培养对象，助他冲击元神榜。 “

    ”陈庆！？”

    平海首座沉默了一瞬，随即伸出手：“把他的信息给我看看。 “

    执司早已备好，双手将一枚玉简呈上。

    平海首座接过，神识沉入其中，片刻之后将玉简递给了何知序。

    “确实十分不错，但也仅仅是不错而已。”

    “宣明这老东西，这些年也是被逼急了，他再不想办法稳住局面，太虚道的底气就要彻底散了。” 何知序接过玉简扫了一眼。

    平海首座一针见血的道：“宣明看中这个陈庆，不是因为这陈庆有多惊才绝艳，而是因为此人威胁不到柯行之的地位。 “

    ”柯行之是林道极亲自栽培的，是太虚道未来的道子，宣明不可能扶一个人去跟他争，而他只不过想找一个资质不错但根脚浅薄的人来撑场面。”

    何知序看完玉简，分析道：“三关测试，第一关测根基，第三关测心性，这两样才是太虚道这类道统最为紧要的东西，实战反而是其次。 “

    ”那陈庆两关是七纹，确实有过人之处，但.......“

    他的话没有说完，但是意思却是十分明显。

    平海首座不紧不慢地道：“宣明就是异想天开，冲击元神榜？ 他以为元神榜是太虚台下面那个试阁，靠着一股蛮劲就能闯进去？ “

    ”不说那些九天十地顶尖道统的核心传人，单是我景阳福地这一亩三分地，能登上元神榜的哪个不是倾尽一道之力栽培出来的？ 他找个资质尚可的门人子弟，就想着送人上元神榜，无非是痴人说梦罢了。 “陈庆目前表现，放在景阳福地确实算得上不错。

    可放到九天十地这个层面，这些筹码还远远不够。

    何知序沉吟了半晌，道：“太虚道的道统门槛摆在那里，林道极那样的人物都无法将这门道统推向大成，他的传人又怎么可能做到？ “

    平海首座眼中闪过一丝复杂，像是想起了什么往事。

    片刻之后，他笃定的道：“太虚道，这一支道统，从林道极之后，将会没落。 “

    他一字一顿的道：”这是命数。 “

    何知序点了点头没有说话。

    殿中重新安静下来。

    平海首座看向那执司道：“这个陈庆，先不必理会，太虚道的道统自会卡住他。 “

    ”元神榜的事更不必放在心上，宣明想折腾就让他折腾去。”

    “是。” 执司躬身领命，悄无声息地退出了殿外。

    ps：来迟了一些，求个月初的月票，拜谢！ 距离八万月票加更也快了！ 十五号之前，老虎会把加更的码出来!!

 第664章 玄衡(求月票！ ) 

    悬照台，云升雾绕。

    陈庆盘膝而坐。

    他双掌结印搁于膝上，周身萦绕着一层淡淡的金色光华。

    随着他的呼吸涨缩起伏，每一次吐纳都将四周浓稠如液的天地元气吸入体内，又在下一瞬将炼化后的真元送入丹田。

    陈庆的意识沉在修炼之中，脑海中却在盘算着另一件事。

    两日前，他刚在悬照台安顿下来，便将宣明首座所赐的十枚五道金纹丹药取了出来。

    他试着将一枚五道金纹丹药送入天宝塔中炼化。

    结果让他有些失望。

    天宝塔炼化五道金纹丹药的速度，比炼化青纹丹药慢了不知多少倍。

    那枚丹药在塔中悬了整整一个时辰，才堪堪化去小半。

    而炼化后生成的玄黄之气，虽然比青纹丹药浓郁得多，但与五道金纹丹药本身蕴含的药力相比，增幅并不明显。

    最终他得到了一个结论：“五道金纹丹药，用天宝塔炼化尚可...... 五道以上，更适合直接吞服。 “而修为越高，进展越慢。

    宗师境时，一枚四道金纹丹药便能让他感受到明显的精进，三五枚下去便能让进度向前迈出一截。 可如今到了元神境，即便是五道金纹丹药，吞服一枚下去，熟练度的涨幅也不过数百点。

    而《太虚炼神篇》第一层的熟练度上限高达十万点，照这个速度下去，即便他将手中所有的丹药全部炼化，距离二重天也还有相当一段距离。

    “元神境的修炼，果然截然不同。”

    陈庆在心底暗暗感叹了一句，随后心神一沉。

    【天道酬勤，必有所成】

    【太虚炼神篇一层：（3241/100000）】

    【枪域第三重：（32331/200000）】

    【 （残缺）玄黄枪篆大成：（23123/120000）】

    【太虚截天指小成：（143/50000）】

    【混元无极金身第一层：（46212/50000）】

    【 万象神霄典第一层凝神：（41233/50000）】

    自身修为这东西，急不得，只能靠日积月累的打磨来慢慢推进。

    枪域是他对敌重要手段之一，三重枪域的压制力在宗师境堪称无解，到了元神境便未必够看。 陈庆记得很清楚，月首座曾说过，柯行之快达到五重枪域了。

    而进展最大的是《混元无极金身》，距离第二层不远了。

    这得益于他此前的积累。

    在北苍时，他日夜淬炼肉身，肉身强度早已远远超出了同境界范畴。

    “再过些时日，便能突破到第二层了。”

    陈庆心中暗暗思忖。

    第二层才是真正的质变，届时金身会凝成实质，防御力将大幅提升，便是在元神境中，也算有了一门保命底牌。

    陈庆收回心神，从周天万象图中取出一本黑色册子，最后一页赫然写着“谢巡”二字。

    “现在还不是时候......”

    他眼底掠过一抹寒光，转瞬即逝。

    谢巡背靠五大道之一，真要动手，必须拿捏好分寸。

    更关键的是，他对元神境的手段还不够熟悉。

    陈庆又将目前掌握的手段梳理了一遍，自语道：“底牌是够了...... 不过身法上还有些欠缺。 “太虚遁天术和九影遁空术，都属于真元境、宗师境修炼的神通秘术，与真正的玄术、真术相比，还是差了一些。

    “等下次去传法阁，看看有没有合适的道术。”

    他在心中记下了这件事，看了看时间。

    今日正好是与汤煦约好见面的日子。

    陈庆站起身来，整了整衣袍。

    搜搜！

    一道黑影从悬照台下方的云雾中破空而出。

    正是金羽鹰。

    这灵禽是陈庆在天宝上宗时所得，一直跟随在他身边。

    随着陈庆修为的飞速提升，金羽鹰的速度渐渐有些跟不上了。

    它的实力不过在罡劲圆满，始终无法突破那道天堑。

    金羽鹰在空中盘旋了一圈，收起双翅，稳稳落在陈庆身前。

    “走吧！”

    陈庆翻身坐上了鹰背。

    金羽鹰发出一声清越的长鸣，双翅猛地展开，一股强劲的气流从翅下轰然炸开，将平台上的落叶和尘土吹得四散飞扬。

    下一刻，它馱着陈庆腾空而起，化作一道暗金色的箭矢，朝着悬空廊道的方向疾掠而去。

    云海在脚下飞速后退。

    很快，太虚台的轮廓终于从云海中浮现出来。

    陈庆让金羽鹰在太虚台外围落下，翻身下鹰，朝曾经的住所走去。

    他此行的目的不是为了故地重游。

    外围住所还有一套三级聚元阵需要取回。

    那是地级评定的奖励之一，他搬去悬照台时走得匆忙，阵盘和阵旗都还没有来得及收走。

    这套灵阵能够汇聚天地元气，虽然对他如今在悬照台的修炼环境来说帮助有限，但终究是三级灵阵，放在外围也是极为珍贵的好东西，日后无论是自用还是交换，都算是一笔不小的财富。

    他刚走到楼阁门前，隔壁的门便吱呀一声开了。

    陈庆脚步一顿。

    明灼走了出来，他脸上的笑容一僵，“陈...... 师兄......“

    这声”师兄&#39;叫得格外生硬。

    陈庆转过身，台上的神色倒是没什么变化。

    他抱了抱拳，语气平淡如常：“明师弟。 ”

    明灼站在那里，嘴巴张了张，好半晌才扯出一个比哭还难看的笑容。

    “陈师兄如今突破元神桎梏...... 以后想要再见的机会...... 都少了。 “

    他说这话时，声音里带着几分说不清道不明的滋味。

    酸涩，羡慕，更多的却是一种失落感。

    明灼自诩在太虚道外围也算个小天才。

    他虽然比不上那些被首座们重点栽培的核心传人，但在外围弟子当中，他八转圆满的修为足以让大多数人对他客客气气。

    当初陈庆初来乍到时，他嘴上不说，心里却多少有些优越感，一个流落在外的种子，什么都不懂天天闷在静室里死磕，能有什麽出息？

    可这才过去多久？

    陈庆拿到了地级评定。

    然后他在秘地中突破元神。

    元神。

    明灼在八转圆满已经困了快两年了，连九转的门槛都还没摸到，陈庆已经一骑绝尘地冲进了元神境。 人和人，当真不能比。

    “客气了。” 陈庆淡淡一笑，道：“都是同门，再见的机会肯定会有。 “

    他对于这等情况自然十分熟知，说的太多总归让人感觉在炫耀。

    而他并不是一个喜欢人前显圣的人。

    明灼深吸了一口气，忽然用力拍了拍自己的脸颊。

    “陈兄一一不对，陈师兄。”

    他抬起头，满脸认真的道：“在太虚庭等着我！ “

    他小声鼓囊道：”我还就不信了，老子不能突破元神桎梏！ “

    ”好。”

    陈庆微微一怔，随后走进了自己曾经的住所，而后将阵盘和阵旗一一收好，神识在静室中扫了一遍，确认没有什么遗漏的东西。

    这间静室，大概以后再也不会回来了。

    他没有再多作停留，离开楼阁便向着紫薇庭而去。

    紫薇庭坐落于内围东南，与太虚庭的肃穆截然不同。

    一片药田依着山势层层叠叠地铺展开去，各色宝药在日光下泛着温润的光泽，空气中弥漫着一股若有若无的草木清香。

    药田之间，溪流如银带般蜿蜓穿过，溪水清澈见底，水面上氤氲着一层薄薄的灵气雾靄。

    陈庆目光扫过这片景象，心中暗暗点头。

    金羽鹰在一处悬空平台前缓缓降落。

    平台尽头立着一座三层楼阁，飞檐如翼。

    楼阁正门上悬着一块匾额，上书“双月楼”三个字。

    陈庆翻身下鹰，金羽鹰自觉地振翅飞入云中。

    他刚站稳脚跟，便见一个年轻男子从楼阁侧门走了出来。

    那人看上去二十出头，面如冠玉，唇红齿白，走起路来步履轻盈，颇有几分阴柔之气。

    “陈师兄，这边请。” 那人走到陈庆面前，微微欠身，声音细细软软的。

    “有劳了。” 陈庆点头。

    在内围，每个元神境弟子都能带两名仆从入内，替主人打点杂务。

    眼前这年轻男子周身气息不过罡劲，想来便是汤煦的随侍了。

    陈庆跟着那人穿过前廊，推开正厅的雕花木门。

    角落里的紫铜香炉中燃着上好的宁神灵檀，青烟嫋嫋，令人心神为之一静。

    主位之上，汤煦见陈庆进来，脸上顿时露出笑容。

    “陈师弟来了！”

    陈庆抱拳正要见礼，目光却被汤煦右手边坐着的那位女子吸引了一瞬。

    那女子看上去二十出头，穿着一袭水蓝色的长裙，腰束素色丝绦，将纤细的腰身勾勒得恰到好处。 她生着一张鹅蛋脸，肌肤白皙，在厅中柔和的灵光映照下，仿若一尊精雕细琢的玉人。

    更让陈庆留心的是她周身气息，比之赵执司也不差多少，却少了几分冷冽，多了几分空灵出尘的意味。 女子身侧，另坐着两人。

    左边那人四十出头，穿着一件瑶光道的服饰。

    右边那人三十上下，身形瘦削，穿着一身无极道的黑色劲装，浑身气血却充盈到了几乎要溢出来的地步，皮肤之下隐隐有淡金色的光泽流转，显然将肉身淬炼到了极为惊人的地步。

    “陈师弟，我来给你介绍。” 汤煦笑着走上前来，先朝那位女子伸手一引，“这位是玄衡道的邢露，邢师妹。 “

    玄衡道。

    陈庆心中一动。

    景阳福地十六支道统，玄衡、归元、天权、太素、万化并称五大道。

    这五大道统底蕴深厚，权势滔天，远非寻常道统可比。

    “邢师姐。” 陈庆抱拳。

    邢露微微颔首，嘴角浮现一抹淡淡的笑意，声音清泠如泉：“陈师弟客气了。 “

    汤煦又指向那位瑶光道的中年男子：”这位是瑶光道庄驰，庄师兄。 “

    瑶光道。

    陈庆记得封朔方和姜淮舟便是入了此道。

    “庄师兄。” 陈庆再次抱拳。

    庄驰站起身，抱拳回了一礼，声音浑厚沉稳：“陈师弟年纪轻轻便突破元神，引动异象，实属难得。 “汤煦最后指向那位无极道的瘦削男子：”这位是无极道霍廷山，霍师弟。 “

    无极道。

    陈庆修炼的《混元无极金身》正是出自这一道统，当下不由得多看了霍廷山一眼。

    “霍师兄。” 陈庆抱拳道。

    霍廷山咧嘴一笑，露出一口白牙：“陈师弟不必客气，我早就听汤师兄提起过你，说你实战九纹，枪法了得，改日有机会咱们切磋切磋！ “

    这话说得直白爽快，倒也让人不觉得冒犯。

    “霍师弟。”

    庄驰在旁道：“陈师弟初入元神，你这见面就要切磋的毛病，什么时候能改改？ “

    霍廷山嘿嘿一笑，倒也不争辩。

    汤煦笑着摇了摇头朝陈庆做了个请的手势：“别客气，都坐吧，今日见过一面，日后便算是熟悉了。 “陈庆依言在客位坐下面上不动声色，心中却在暗暗揣度。

    在座这几人，邢露来自玄衡道，庄驰来自瑶光道，霍廷山来自无极道，再加上汤煦这个紫微道首座亲传，这份阵容放在内围也算颇为可观了。

    汤煦方才特意点明“熟悉”二字，话里话外透着一股拉拢之意。

    “以后还劳烦几位师兄师姐照顾才是。” 陈庆顺水推舟地说了一句。

    “太谦虚了。”

    霍廷山大手一挥，笑道，“陈师弟在地级秘地引动异象，这等根基，可比我当年强多了。 “庄驰慢悠悠地说了一句：”霍师弟，这话说出来也不怕臊得慌......“

    显然霍廷山并没有他自己说的那么”不俗&#39;，甚至某些方面比陈庆还要惊人。

    霍廷山被噎了一下，瞪着庄驰道：“庄师兄，你又要揭我老底？ “

    庄驰放下茶盏，没有说话。

    几人都笑了起来，连邢露嘴角的弧度也加深了几分。

    汤煦目光转向邢露，笑着问道：“邢师妹，你近来准备得如何？ 可有希望冲进元神榜？ “

    邢露笑容微微收敛，敷衍地应了一句，”说不准。 “

    汤煦见状，笑了笑，没有再追问。

    陈庆不动声色地看了邢露一眼。

    这几日他在悬照台安顿下来，特意翻阅了万书衡送来的那些玉简，对元神榜的了解比先前清楚了不止一筹。

    元神榜，拢共三百个位置。

    九天十地所有元神境修士，但凡未满百岁，皆可入榜。

    三百人，听起来不少，可放在九天十地这个大盘子里，却是真正的万里挑一。

    每一个能登上此榜的，无一不是各大福地、各大古老道统倾尽全力栽培的道子级人物。

    那些人的名字，随便拎出来一个，都能让一地道统为之侧目。

    而景阳福地，十六支道统，天才如过江之鲫鱼，可能登上元神榜的，只有四人。

    四人！

    要知道，景阳福地十六支道统都在不遗余力地培养冲击元神榜的苗子，五大道更是底蕴深厚，资源倾泻如流水。

    可即便如此，整整一个福地，也才挤进去四个人。

    其中难度，可见一斑。

    “这元神榜能登上去的，都不是人。”

    霍廷山忽然开口，大嗓门道：“全是怪物。 “

    他说这话时，脸上没有半分往日的嬉笑，反而带着一种少见的凝重。

    “霍师弟这话倒是不假。” “汤煦点点头，缓缓道，”能在百岁之前修炼到元神境，还能在榜单争夺中站稳脚跟，哪一个不是踩着无数同辈的尸骨爬上去的？ “

    庄驰接口道：”元神榜末位的那几个每十年便换一茬，能被挤下去的，在各自福地也算一号人物，可在榜上，连名字都留不住。 “

    陈庆听着，心中清楚。

    这元神榜门槛极高，踏入难如登天，可排队等候的人却是一批又一批。

    即便侥幸垫底上榜，也随时可能被挤落下去。

    据他所知，想要跻身元神榜，至少得是元神二重天的修为，且必须是同境界中无敌的存在。 而眼下，他与这个目标之间，还有不小的距离。

    随后，几人随意聊着。

    陈庆偶尔插话，以询问居多。

    一番交谈下来，他对这几人也算有了个大概的了解。

    庄驰性子稳重如山，修为也是在场几人中最高的，应当是元神三重天巅峰。

    霍廷山则全然相反，说话直来直去。

    不过他话虽然说的直白，但其身份也是不简单，他和汤煦一样，都是首座亲传。

    至于邢露则是玄衡道重点培养的种子，自陈庆落座以来，她统共只说了不到三句话，大多数时候只是静静地坐在那里，姿态矜持端庄，如深谷幽兰，自有一股让人无法忽视的出尘气韵。

    与这几人相比，陈庆那被宣明首座召见的待遇，确实算不得什么了。

    这些人都是各道统的精锐，骨子里的那份傲气不会因为几句客套话就消失。

    想要真正得到旁人重视，光靠汤煦的引荐是不够的，还得看自己有没有那个分量。

 第668章 论道（求月票！） 

    陈庆简单收拾了一番，便跟着万书衡朝传法阁走去。

    传法阁坐落于太虚庭东南，整座楼阁依着一面百丈峭壁而建，通体以青玉砌就，飞檐三层，层层递进。阁前是一片方圆数十丈的白石广场，广场中央立着一尊三丈高的青铜香炉，炉中青烟袅袅，散出淡淡的宁神香气。

    陈庆到的时候，广场上已汇聚了不少人。

    皆是太虚道门人。

    大部分人的服饰与陈庆相同，都是元神一重天到三重天之间的门人弟子。

    此外还有十余位执司模样的高手散坐于广场各处，赵静雅赵执司便在其中，她一袭素袍，正与身侧一位老妪低声交谈着什么。

    郭元也在不远处的石墩上坐着，瞧见陈庆，微微颔首算是打了招呼。

    最前方靠近香炉的位置，盘坐着四人。

    陈庆的神识只是从他们身周掠过一瞬，便觉一股温热的纯阳之气反震而回，仿佛触碰到了几轮煌煌大日他心中了然，这几位定然是元神五重天、已练出一丝纯阳之气的前辈高手。

    首座讲道一年仅此一次，对太虚庭而言确是一桩盛事。

    寻常时日，传法阁虽也有讲道，但多是元神四重天或五重天的资深师兄代劳。

    而宣明首座亲自登坛，讲的是道统根源到炼神心法，皆是寻常讲道听不到的东西。

    陈庆收回目光，正打算找个僻静处落座，便察觉到几道视线落在了自己身上。

    “那人便是陈庆？”广场东侧，有人目光在陈庆身上打了个转，嘴角挂着几分玩味。

    他身旁那人接话：“听说刚一突破元神便得了一等月例，宣明首座亲自召见，啧啧……我当年从三等熬到二等，足足熬了三十六年。”

    “三十六年算什么，在场这些师兄弟，哪个不是熬了许久才混到二等？他倒好，人还没出秘地，一等月例就送到手上了。”

    两人的声音压得不算低，周围几个元神一二重天的弟子都听见了，有人不动声色地朝陈庆瞥了一眼，有人则装作没听见。

    广场西北角，一个身着素白长裙的女子端坐在一方青石之上。

    她约莫二十七八的模样，容貌清秀，柳眉杏目，一头乌发以一根青玉簪松松挽起，赫然已是元神二重天的修为。

    此刻她双手交叠于膝上，姿态端庄。

    “房师姐。”她身侧一个圆脸女子凑近了几分，压低声音道，“你在太虚庭八年，才得到了这一等月例……

    房绮的眉头暗皱，随即淡淡的道：“既是宣明师叔看好，想必此人有什么特殊不凡之处吧。”她这话说得大度，可圆脸女子跟了房绮多年，哪会听不出话里藏着的那根刺。

    房绮在太虚庭苦修八年，这才晋入一等，这时候冒出个陈庆，初来乍到便将一等月例收入囊中。这放在谁身上心里头都不会痛快。

    圆脸女子撇了撇嘴，朝陈庆的方向扫了一眼，压低声音道：“是骡子是马，总归要拉出来遛一遛，太虚道不比寻常道统，道统门槛摆在那里，多少天才来时风光，到了修炼关卡上还不是一个个被卡得寸步难行，且看着吧。”

    她说这话时，旁边几个弟子也跟着微微点头。

    太虚道以难修着称，这是整个景阳福地都公认的事。

    历史上不少天才入了太虚道后，起初也是风光无限，可越往后走便越是举步维艰，最终泯然众人，再无音讯。

    这里的门人子弟见多了这样的例子，对“天才”二字早就有了几分免疫。

    陈庆跟着万书衡踏入广场时，数十道目光在一瞬间齐刷刷地瞥了过来。

    那些目光里，有探究，有审视，有好奇，也有一些不加掩饰的冷意和怀疑。

    陈庆的眉头暗暗皱了皱。

    万书衡在旁传音道：“元神境一等月例，每月二十枚四道金纹丹药，这在太虚庭是顶格的待遇，那几个在二等月例上熬了好些年的，少不得心里头不痛快。”

    陈庆微微点头，没有多说什么。

    道统内资源有限，有人多得一分，他人便少得一分。

    道统外有争锋，道统内自然也不例外。

    万书衡转身朝几个相熟的管事走了过去，很快便融入了一圈谈笑之中。

    陈庆的目光在广场上扫了一圈，寻了最边角一处石墩，撩袍坐下。

    周围那些落在身上的视线在盯了数息之后，见他没有丝毫反应，便也陆续收了回去。

    毕竟在这传法阁前，陈庆不过是一个初入元神的新面孔，真正值得众人关注的，是前排那几位元神五重天的前辈，以及太虚庭中潜力兑现的天才。

    “柯师弟此番在天柱峰闭关，据说已突破至枪域五重了。”前排一个须发花白的老者缓声说道，语气里带着几分感慨。

    他身侧另一位老者捋须点头：“五重枪域……这等造诣，便是放在十六支道统的执司之中，也是名列前茅了，此番枪域突破，排名怕是又要往上涨。”

    此言一出，周围执司都纷纷动容。

    元神榜又要上涨!！？

    整个景阳福地登上元神榜的不过区区四人，其中排名最高的万化道何知序也才排在五十名开外。陈庆坐在角落，将这些话一字不落地听在耳中。

    柯行之，这个名字他从月首座口中听过，据说枪域已快至五重。

    如今听这几人的口气，竟已突破了。

    这让陈庆对元神榜，还有素未谋面的柯师兄实力，也有了一个更加清晰的认知。

    一个身形干瘦的执司道：“前段时间天枢道那叛徒的底细，可查出什么来了？”

    “宫内最近严查得紧，但消息封锁得也严。”旁边一人摇了摇头，皱眉道，“我只听说那人的识海被人种下了某种极为诡异的禁制。”

    “未必是查不出来。”先前开口的那干瘦执司冷笑一声，“依我看，就算查出些什么，宫内也不会对外宣布，有些事，知道了反而不如不知道。”

    众人默然。

    景阳福地与大罗天其他几大福地之间的暗流汹涌，在座的都是元神境以上的门人，多少都听过一些风陈庆眼观鼻，鼻观口，口问心，将这些议论尽数收进耳中，面上却纹丝不动。

    不知过去了多久，广场上的议论声在一瞬间戛然而止。

    一股雄浑无匹的气息从太虚庭深处激荡而来，那气息磅礴如渊，浩瀚如海，所过之处连天地元气的流动都为之一滞。

    前排那四位元神五重天的老者同时睁开双眼，站起身来，朝气息传来的方向恭敬抱拳。

    只见一道人影踏空而至。

    那人周身那层淡金色的光雾，光雾翻涌不定，恍惚间仿佛流转着亿万个细小如尘的世界。

    他的每一步都落在虚空之中，可每一步落下整座传法阁前的白石广场都为之轻轻一颤，仿佛那一脚不是踩在空气上，而是踩在了天地法则的节点之上。

    宣明首座。

    众人齐齐起身，抱拳躬身，声音汇聚成一道洪流：“拜见宣明首座！”

    宣明首座在白石广场正前方的青铜香炉前站定，目光扫过在场数十位门人，微微点头，声音雄浑低沉：“免了。”

    他盘膝坐在香炉前的一方青石云之上，周身金色光雾缓缓收敛了几分。

    他没有多余的寒暄，直接开口。

    “今日讲《太虚炼神篇》前六层。”

    短短一句话落下，在场所有人的神色都为之一肃。

    宣明首座的声音并不算响亮，却清清楚楚地钻入每一人的耳中。

    “元神之道，乃是以天地为炉，以道则为锤，将元神中一切杂质锻打而出，寻常道统修神，如水养莲循序渐进；我太虚道修神，如百锻钢，千锤百炼。”

    他先从最粗浅的炼神基础讲起，剖析元神与识海的关系，讲解真元转化为元神之力的关窍。这些内容对于在场的老牌元神来说已是耳熟能详，但宣明首座的讲述角度与寻常讲道截然不同。讲到浅显处，元神一二重天的弟子们听得连连点头，不少人取出玉简飞快地记录。

    陈庆也在其中，他虽已修至第一重天，但这些基础法理的梳理让他对太虚道的整体脉络有了更清晰的把握。

    讲到深处，宣明首座的话锋渐渐转入太虚道的核心心奥义。

    他口中吐出的每一个字都开始蕴含着某种玄妙的韵律，声音化作一道道无形的涟漪在广场上扩散开来。前排那几位元神五重天的老者面上露出了凝神细听的神色，有人甚至闭上了眼睛，感悟其中的精妙。“太虚道则，其要在一，元神为体，道则为用。体用合一，方为太虚。”

    宣明首座说到这里，周身气息骤然一震，那层淡金色的光雾猛地向外扩散了一圈。

    天地元气在这一刻被搅动了，以他为中心形成了一个肉眼可见的元气漩涡，将方圆数十里的天地元气尽数吞纳而来。

    前排几位元神五重天的老者周身的纯阳之气同时有了反应，一个个如同一轮轮小太阳，在广场前方交相辉映。

    宣明首座的目光在这些老者身上一一掠过，眼底深处带着几分期许。

    这几位若能再进一步，对太虚道而言便是天大的好事。

    他的目光又向后扫去，在几个较为年轻的苗子身上一一停顿。

    房绮便是其中之一。

    她此刻正盘膝端坐，双目微闭，周身道则流转的速度比旁边几人快了几分，一缕缕若有若无的太虚道韵在她身周盘旋缠绕。

    宣明首座的目光在她身上停了片刻，微微颔首。

    此女根基扎实，心性也算沉稳，再打磨几年，或许能有一番作为。

    他接着又看了另外两三人，眼中的满意之色虽不明显，却也带着几分期待。

    这些都是太虚庭中颇有潜力的苗子，虽比不得柯行之那般惊才绝艳，但也各有各的长处。

    最后，他的目光不经意间扫过了广场最边角的位置。

    陈庆正盘膝坐在石墩上，双目微闭，周身笼罩在一层淡淡的金色光晕之中。

    他也在运转《太虚炼神篇》，以宣明首座所讲的精义印证自己的修炼心得。

    然而从外观上看，他周身的太虚道则流转得极为缓慢。

    宣明首座面上没有变化，暗中却是眉头微皱。

    在他的感知当中，陈庆周身的道则稀薄而迟滞，与他突破元神时所引发的天地异象全然不匹配。按照常理，能引发那般惊人异象的根基，在讲道时的道则共鸣应当极为活跃才对。

    可眼前这景象，怎么看都差了几分意思。

    广场上，不少人的神识也在暗暗关注着陈庆的方向。

    当感知到那股稀薄的道则气息时，有人暗自摇头有人眼底闪过一抹果然如此的表情，也有人露出几分毫不意外的笑容。

    房绮睁开眼，朝陈庆的方向瞥了一眼。

    起初是几分淡淡的失望，随即又化作了一种更加从容的平静。

    她收回目光，心中暗道：“异象！？不过如此。”

    太虚道从来不缺天才，也不缺天才的陨落。

    那些在测试中大放异彩、入门后却渐渐沉寂的名字，她听过太多，也见过太多。

    圆脸女子传音道：“师姐，看见了吧？方才那道则气息，稀薄得跟三等月例的初晋弟子差不多，我早说了，太虚道的门槛哪是那么容易迈过去的。”

    房绮没有接话，只是轻轻摇了摇头，重新闭上了眼睛。

    宣明首座将这一切看在眼里，心头的失望一闪而逝。

    他原以为陈庆或许能成为又一个撑得起场面的苗子，可如今看来，倒是他期望过高了。

    不过他面上没有任何多余的表情，只是将目光收回，继续讲解余下的内容。

    讲道持续了整整两个时辰。

    当宣明首座吐出最后一个字时，整座传法阁前的广场上依旧一片寂静。

    所有人都沉浸在各自的感悟之中。

    宣明首座讲道结束后，几位元神五重天高手率先起身，上前与宣明首座低声交谈，请教方才讲道中的几处关窍。

    其余弟子也纷纷围拢过去，首座单独讲道一年仅此一次，平日里想见宣明首座一面都难，更遑论当面请教。

    这样的机会谁都不愿错过。

    房绮从青石上站起，整了整素白长裙的裙摆，也缓步走上前去。

    她身侧那圆脸女子紧跟在后，脸上带着几分跃跃欲试的期待。

    轮到房绮时，她抱拳躬身，问了《太虚炼神篇》第三层向第四层破境的关隘。

    宣明首座闻言，看了房绮一眼，开口道：“快要突破元神三重天了吧？”

    房绮微微一怔，旋即点头：“弟子确实已摸到了三重天的门槛，只是还在等一个合适的契机。”宣明首座微微颔首，赞许道：“不错。”

    只两个字，房绮眼中却闪过一丝喜色。

    她将那份欣喜收敛了几分，再次抱拳躬身：“多谢师叔指点。”

    她是澄观首座的亲传弟子，所以叫师叔也算合理。

    宣明首座简要讲了几句，房绮听完后神色郑重地点了点头，退到了一旁。

    后排一些元神一二重天的弟子们，看房绮的眼神也多了几分不同。

    圆脸女子更是喜形于色，站在房绮身后半步，微微扬起下巴，目光有意无意地朝方才议论陈庆的那几人扫了一眼，那意思再明白不过。

    房绮面上依旧维持着矜持的笑容，只是微微向几位道贺的同门颔首致意，姿态落落大方。

    陈庆缓缓睁开双眼，一片澄明。

    宣明首座此番讲道，于他而言恰如拨云见日。

    自突破元神以来，他虽得了《太虚炼神篇》前三层，又修出了太虚真元，可对太虚道的整体脉络始终隔着一层薄纱。

    真元转化到道则运用，被一条无形的线串了起来。

    他默默运转了一遍太虚真元，那股金色的真元在经脉中奔涌流淌，再无半分滞涩。

    原本需要刻意引导才能与道则共鸣的真元，此刻竞如臂使指，意到气到，浑然一体。

    这才是真正入了太虚道的门。

    陈庆深吸一口气，站起身来。

    广场上大多数弟子都围在宣明首座身前，排队等着当面请教，他却没有凑上去的意思。

    旁人去问，是因瓶颈在前，需得点拨，方能拨云见日。

    陈庆深吸一口气，转身朝广场外走去。

    宣明首座正与一位老执司说着话，微微一顿。

    他原想叫住陈庆，提点几句，毕竟此子根基雄厚，能在地级秘地引发异象。

    若是因为某些关窍不通而走了弯路，未免可惜。

    最终，还是打消了这个念头。

 第669章 功德（求月票！） 

    陈庆从传法阁出来，脑海则盘算着那两个仆从名额的事。

    这两个名额，与其租给素不相识的外人担风险，不如留给知根知底的人。

    而知根知底的人，整个景阳福地，除了从北苍一起来的那些人，还能有谁？

    这些人里，能多出几个元神境，将来面对夜族时便多出几分实实在在的底气。

    想到这里，陈庆便传讯给那几人，约好三日后一聚。

    随后他回到悬照，继续潜心修炼。

    转瞬已是三日之后。

    观云上，云海在深渊中翻涌如潮，偶有云花溅起，被山风一卷，便化作淡淡雾气。

    陈庆来时，其余几人都已经到了。

    姜淮舟最先看到陈庆，大笑道：“突破元神，当真是可喜可贺！”

    “陈宗主突破元神，不仅在秘地中引发了天地异象，更被太虚道几位首座亲自召见。”

    璃华看着陈庆，感慨道：“这般待遇，便是放眼十六支道统的新晋元神，也没有几人能及得上。”对于陈庆的消息，她显然知晓的不少。

    萧九黎，司奇，封朔方三人也是开口恭贺。

    陈庆笑着拱手，一一回礼：“多谢诸位，这段时日一直忙于稳固修为。”

    “说这些做什么。”

    姜淮舟摆了摆手，拉着陈庆在石中央坐下，“能突破元神就是天大的好事，来来来，坐下说话。”几人重新落座，而后寒暄了一阵。

    但气氛到底和之前不同了。

    此前刚来到太虚道之时，几人都是畅所欲言、各抒己见，今天却大不一样，萧九黎和封朔方都拘谨了许多，目光不时瞥向陈庆，司奇也多了几分小心。

    陈庆觉得没有再闲聊下去的必要，开口道：“这次让你们来，主要是有件事和你们说。”

    在场几人都是人精，见他这副神态，纷纷凝神细听。

    陈庆没有绕弯子，直接说道：“按照福地内围的规矩，每一位元神境弟子可以带两名仆从入内围居住，说是仆从，不过是挂个名头罢了，实际上就是让你们进入内围修炼。”

    他的目光在几人脸上扫过，缓声道：“内围的天地元气浓度，是外围的五倍不止，在那里修炼一年，抵得上在外围修炼五年。”

    “虽然不能享受内围弟子的月例待遇，但光是天地元气本身，就已经是一份不小的机缘了。”这话一出，石上骤然安静下来。

    风声呜咽，云海翻涌。

    进入内围修炼！？

    这对于他们来说，可是不小的机缘。

    璃华思忖了一瞬，擡起头来：“我如今才七转境界，距离九转都还远着，更不用说元神了。”“这个机会，还是让给更需要的人吧。”

    陈庆看了她一眼，微微点头，没有多劝。

    他隐约能感觉到，璃华并非对这个机会不感兴趣。

    她有她自己的小秘密，肯定是在含章道看到了某种希望。

    萧九黎擡起头，那双往日里沉静的眸子此刻微微亮了一下。

    秘地突破失败的阴影还未彻底散去，他的伤势已养好了大半，可突破元神的契机依旧渺茫。内围五倍的天地元气浓度，对他来说，无疑是一根救命稻草。

    但他没有说话。

    封朔方坐在石墩上，半晌才开口道：“我马上就要参加九转测试…”

    封朔方与华云峰是同辈，论辈分是陈庆的前辈。

    虽然如今到了大罗天，这些辈分规矩早已淡化了许多。

    以仆从之名进入内围修炼，即便这仆从二字只是虚名，即便在场所有人都知道这是假的，可传出去终究不好听。

    更重要的是，他觉得自己还没到那一步。

    陈庆什么也没说。

    有些话不必说破，彼此心里有数就好。

    他的目光转向姜淮舟。

    其实在来观云之前，陈庆心中便已有了计较。

    这两个名额，他最想带的人是姜淮舟和萧九黎。

    姜淮舟是华云峰的好友，彼此之间的关系自不必多说。

    这份香火情分，他记在心里。

    而萧九黎，在选贤阙时便已是九转巅峰，距离元神只差临门一脚

    至于司奇

    陈庆的目光从姜淮舟身上移开，不经意间扫过那道身影。

    司奇坐在那里，背脊微微佝偻着，那张布满沟壑的脸上看不出什么表情。

    可他的手背之上，青筋微微凸起。

    他不是不想要这个机会。

    他是太想要了。

    只是他也知道自己的境况一寿元将尽，测试失败，在天枢道不过是个边缘人物。

    在场这些人里，论潜力他比不上萧九黎，论关系他比不上姜淮舟。

    这世上的事，从来不是你想要，就能要的。

    司奇活了两百多年，这个道理他比谁都明白。

    姜淮舟侧头看了一眼司奇，又看了一眼萧九黎，随即露出一个笑容。

    “我和封老鬼一样，先测试再说。”

    他大手一挥，道：“这两个名额，就给萧兄和司奇前辈吧。”

    这话一出，在场几人都是一怔。

    萧九黎擡起头，看了姜淮舟一眼，似是想说什么，最终还是没有开口。

    而司奇的反应则完全不同。

    那双浑浊的老眼猛地睁大了几分：“姜宗主……这……”

    “这什么这。”

    封朔方淡淡的道：“这机会旁人盼都盼不来，你要是推辞，那才是真矫情了。”

    这话说得粗直，却也是在场几人心照不宣的意思。

    司奇的时间不多了。

    两次测试机会用了一次。

    若能在内围修炼，借着那五倍的天地元气冲击元神桎梏，或许还有一线生机。

    若是在外围继续熬下去，恐怕连测试的机会都未必能抓住，便已耗尽了最后一丝寿元。

    陈庆正色道：“司前辈，名额交给你，你若不嫌弃，便随我入内围。”

    司奇愣了一瞬，随后重重应了一声：“好！既然陈宗主和诸位擡爱，老朽便承了这份情！”陈庆点了点头，又看向萧九黎：“萧城主，你呢？”

    萧九黎沉默了一息，随即抱拳：“这份人情，萧某记下了。”

    陈庆点了点头。

    又闲聊了一阵，陈庆站起身来。

    “时候不早了，那我便带着两人回去了。”

    “去吧。”姜淮舟笑着摆了摆手。

    封朔方也是点了点头，眼中闪过一丝复杂。

    璃华国主微微欠身，绛红色的裙摆在山风中轻轻拂动。

    陈庆不再多言，转身踏上了悬空廊道。

    萧九黎与司奇一左一右，紧跟在他身后，心中交织着紧张、好奇与期待。

    三人向内围行去，沿途所见，元神境界的高手明显增多，其出现频率远超外围。

    很快，陈庆带着两人踏入内围地界，一股浓郁的天地元气扑面而来。

    萧九黎的脚步微微一顿，眼眸闪过一丝精光。

    “若能在此地修&#183;……”

    他心中暗道，没有继续想下去。

    想再多都是虚的，唯有突破元神，才是真正站在这片土地上的资格。

    司奇的反应更加直接。

    他深深吸了一口气，将那精纯至极的天地元气纳入丹田。

    “难怪元神境的门槛那么高……”他低声喃喃声音里带着几分感慨。

    陈庆笑了笑，没有多说什么。

    他带着两人沿着太虚庭的悬空廊道一路前行，先去了一趟太虚阁，找到轮值的执司，将萧九黎与司奇登记为仆从。

    那执司什么也没有问，只是依规将两人的身份玉牌刻录妥当，便摆了摆手示意他们离去。

    从太虚阁出来，陈庆领着二人穿过几道悬空石桥，越过一道深谷，来到了悬照。

    悬照上，那座二层的楼阁静静矗立在云海深处。

    “你们可在我悬照四周寻找一处住所。”

    陈庆转过身，看向两人，“这附近有不少空置的客舍楼阁，天地元气虽然比不上悬照中央，但比外围还是要强上数倍。”

    “多谢了！”

    萧九黎重重抱拳。

    他没有再多说什么，身形一纵，便朝悬照西侧掠去。

    白袍猎猎作响，如同一道划破云海的剑光，转瞬便消失在几座悬空楼阁之间。

    他挑了一处距离悬照中央最远的客舍。

    他此番入内围，只有一个念头一一尽快突破元神。

    而在悬照另一侧，司奇的反应则截然不同。

    他没有急着去寻找住处，而是依旧站在陈庆身侧，微微佝偻着腰背，苍老的脸上带着几分郑重。“陈宗主，老朽就在您周围寻一处最不起眼的客舍住下，您若有什么跑腿打杂的事，尽管吩咐老朽去做陈庆微微一怔，看向司奇的目光里多了几分意外。

    他还未开口，司奇又抱拳补了一句，语气里满是认真：“老朽这一把骨头，寿元所剩无几，在旁人眼中早就没什么价值了。”

    “不怕您笑话，老朽临末想找个出路，才发现满目都是铜墙铁壁，可铜墙铁壁里头若有一扇门，哪怕只开一道缝，老朽也打算挤进去。”

    “陈宗主递给老朽的这道缝，拿什么还都不为过。”

    他说话时那双浑浊的老眼直直看着陈庆，神情里没有半分虚伪，有的只是一个暮年老者在绝境之中抓住一根稻草时，那股拚尽全力也要攥紧的执拗。

    陈庆沉默了一瞬，缓缓点了点头。

    “司前辈既这么说，那我便不客气了，眼下确实有些事情，需要有人帮衬。”

    “陈宗主只管吩咐。”司奇神色一正，腰杆挺直了几分。

    陈庆将几件日常琐事交代了一番，又把悬照周边几处需要注意的地方简单说了说。

    司奇一一记下，最后郑重抱拳行礼，这才转身朝悬照东侧走去。

    他挑了一处最不起眼的偏舍安顿下来，与萧九黎那处偏远的客舍遥遥相对。

    一个朝着西边最远最偏的角落，一个选了东侧最不起眼的客舍。

    两人虽都顶着仆从的名分，却抱着截然不同的心思。

    陈庆回到悬照中央，盘膝坐下。

    四周的天地元气如潮水般涌来，顺着经脉缓缓流淌，温养着那尊端坐于丹田的元神。

    他手掌一翻，从周天万象图中取出仅剩的青纹丹药。

    “远远不够了。”

    陈庆低声自语。

    元神境的修炼，每一天都在烧资源。

    寻常元神境弟子按部就班地打磨，数日消耗一枚金纹丹药便算勤勉，遇上瓶颈时停下来沉淀感悟，反倒还能攒下些家底。

    可他每一次运转《太虚炼神篇》，丹田中的元神便如一口无底深井，鲸吞狂吸般将药力吞噬殆尽，一滴都不曾浪费。

    旁人一天一枚是苦修，他一天两枚是常态。

    一等月例每月二十枚四道金纹丹药，听起来是旁人眼红的顶格待遇，可真落到这口深井里，不过是杯水车薪。

    如今他手头这些青纹丹药，在元神境几乎已派不上什么大用。

    陈庆心神一沉，唤出天宝塔。

    而后他将数十枚青纹丹药一并送入塔中，炼化成一缕缕玄黄之气，汇入丹田。

    积少成多，聚沙成塔。

    突然，万象图中玉简泛起一丝温热。

    陈庆睁开眼，神识探入玉简，汤煦的声音便响了起来：“陈师弟，你清单上的东西，大部分我都凑齐了。”

    陈庆心头微动，刚要开口，汤煦的声音又补了一句：“不过最后两样，有点麻烦，月华凝露的价格有点烫手。”

    “多少？”陈庆直截了当地问。

    “五十枚五道金纹丹药。”

    玉简那头，汤煦报出这个数字时语气倒还算平稳。

    陈庆确实沉默了一息。

    五十枚五道金纹丹药，这笔数目放在内围，已足够让一个普通元神境攒上几年了。

    第二元神必须炼制。

    这是他元神境之前便打定的主意，是他未来修行路上的一张底牌。

    一份完整的第二元神，等于多了一条命，等于在任何死局之中都留有一线翻盘的余地。

    什么价码都值。

    “汤师兄。”陈庆平静地开口：“我手头有一块魂石，可否作价交换？”

    玉简那头安静了一瞬。

    魂石是什么东西，汤煦比任何人都清楚。

    那是淬炼神识的稀罕灵材，在紫微道的丹房之中也是抢手货，眼下市面上流通的存量极少，往往一露面便被人截走。

    “当然可以。”汤煦来了兴致，“按市价折算，一块魂石可以兑换月华凝露，剩下的缺口，你还有什么存货？”

    陈庆没有废话，将秘地中所得的一些百年宝药说了出来。

    汤煦在那边飞快地盘算，片刻之后便给了答复：“这样，魂石一块，宝药六株，换我那批材料。”“好。”

    陈庆点了点头，随即又道：“对了，还有一物……”

    汤煦答道：“最后那三魂归元土，这玩意儿有些棘手，几个师兄那里都没有。”

    “那算了，有劳汤师兄了。”陈庆嘴上说着，心里却有些失望。

    他原本以为自己找到了一部分，再加上从汤煦那儿换来的材料，差不多就能凑齐了，没想到最后还缺这三魂归元土。

    “客气了。”汤煦笑了一声，道：“明日我将东西亲自送过去。”

    “好。”

    陈庆收回了神识，心中暗道一声：又穷了。

    秘地之行攒下的家底，转眼便去了七七八八。

    玄冰幽泉母是万万不能动的，那是长远根基，天元破障符更不可能出手，那是保命的底牌。剩下的零碎凑在一起，才堪堪填上第二元神材料的窟窿。

    最为可惜的是，最后还差一个三魂归元土。

    他正要重新合上双眼继续修炼，玉简便又亮了起来。

    “陈师弟，告诉你一个好消息。”

    汤煦的声音再次响起：“我同庄师兄、霍师弟、邢师妹几个，打算近日去功德殿领一个任务，赚些善功，顺道采荒，我们要去的地方有机会得到三魂归元土，你要不要一同去？”

    善功。

    陈庆的眉头微微一挑。

    万书衡此前交代过，善功是兑换道术的唯一凭证。

    传法阁中那些真正的核心道术，每一门都需要善功来换，而且门槛不低。

    他在太虚道想要往更深的地方走，《太虚截天指》不过是个入门，后面还有更精深的真术，哪一样都离不开善功。

    似乎知道他在思忖什么，汤煦继续道：“这宫内任务还和元神榜有关系，既然你是太虚道重点培养的种子，迟早要接宫内授予你的任务。”

    陈庆疑惑道：“元神榜与善功也有关？”

    “有关联。”

    汤煦解释道：“陈师弟，你以为元神榜只看修为？那就大错特错了，九天十地，多少道统传承，有的擅长攻伐，有的擅长遁术，有的元神二重天便能力斩三重天的高手一一真按修为排座次，早乱了套了。”他顿了顿，语气里多了几分肃然：“元神榜看的是战绩，排名越靠前，便意味着在同等境界中杀出来的血路越宽。”

    “那些上古道统和顶尖势力的核心传人，为什么能挤在最前列？不是因为他们修炼得比别人更快，而是他们踩着同辈高手往上爬。”

    “一昧在静室里苦修就算把元神修到五重天，没有实战战绩傍身，照样连榜尾都摸不着。”“到时候太虚道会安排特殊的任务，你现在跟着一起去，正好提前熟悉熟悉。”

    太虚道会安排任务给自己！？

    陈庆思忖起来。

    他至今还不知道自己的战力究竞在哪个层次。

    在宗师境，他十五次淬炼的根基无人能及。

    可到了元神境之后，那可就未必了。

    这景阳福地内围，随便拎出一个都是各道统的精锐，更不用说九天十地那些古老道统栽培出来的怪物。他若连自己与人交手时能发挥出几分实力都不清楚，又如何谈冲击元神榜？

    静室里修不出真章。

    “还有一桩。”

    汤煦声音越发凝重：“师弟你初入内围便拿了一等，多少人盯着你，可这一等月例不是铁饭碗，若是善功不够数，来年降回二等、三等，谁也说不出什么，这规矩是五大掌宫定下的，连垣主都改不了。”“反之，三等，二等可以根据善功评定，可以晋升到二等，一等，甚至是特等。”

    “特等？”陈庆的目光微微一凝。

    “特等月例，需垣主亲自批准，每月一百枚六道金纹丹药。”

    汤煦的语气里带着几分向往，“那不是光靠修炼就能拿到的，需要善功、需要战绩、需要实打实的贡献，整个景阳福地十六支道统，能拿特等月例的，一只手数得过来。”

    陈庆点了点头。

    原来这里面还有这些门道，不过细想之下也属正常。

    像陈庆这样的门人子弟，既无任务，也无压力，却想坐享福地的待遇和好处，这本身就不可能。“最重要的是……”

    汤煦最后道：“只有外出采荒，才能拿到真正的大头资源，宫内的月例再厚，也只是保底。”“那些真正的一流天材地宝、失传的遗迹秘藏、上古遗留的机缘，全在外面的广阔天地里。”听到这，陈庆心中已然有了计较。

    就算自己此番不去，往后道统之上也自会派下任务，倒不如趁此机会一同前往，也好提前熟悉一番。汤煦等人显然都是经验丰富的老手，彼此配合默契合作早已不止一次。

    有他们在旁，此行的风险便能降低不少。

    更何况此番还有那三魂归元土，得到这东西，便可炼制第二元神。

    陈庆沉吟片刻这才开口问道：“敢问汤师兄，你们领的是什么任务？”

    尽管如此，他仍没有急着答应，而是先问清楚。

    玉简那头，汤煦回道：“明日一早，功德殿领了任务再说。”

    “好。”

    陈庆只回了一个字，干脆利落。

    汤煦的声音里带上了笑意：“那明日功德殿前碰头，不见不散。”

 第670章 破阵（求月票！） 

    翌日，悬照上云海翻涌，陈庆将金羽鹰唤来，便朝着功德殿的方向破空而去。

    功德殿位于景阳福地核心区域，这是陈庆首次踏足此地。

    一入核心，天地元气的浓度骤然拔升，比内围又强了数倍不止。

    陈庆的目光扫过四周，只见群山环抱之间，一座巍峨的山峰拔地而起，那便是整个福地最中央的主峰。山峰通体笼罩在一层淡淡的青白色光晕之中，山体之上布满了密密麻麻的古老符文，每一道符文都在缓缓流转，散发出浩瀚如渊的波动。

    而在山峰之巅，一股粗逾百丈的气流冲天而起，直贯云霄。

    那气流呈现出一种极为奇异的七彩色泽，赤橙黄绿青蓝紫七色交织缠绕，如同一条通天彻地的彩练，在虚空中缓缓旋转。

    气流所过之处，空间都在微微扭曲，云层被搅动成一个巨大的漩涡，漩涡中心隐隐有雷霆闪烁。这便是景阳福地的灵脉，整座福地的根基所在，也是景阳宫汇聚十六支道统最根本的原因。陈庆感受着那股灵气洪流中蕴藏的恐怖气息，心头微微震动。

    就在这时，周天万象图中忽然传来一阵异动。

    “嗯！？”

    陈庆面色不变，神识迅速沉入万象图中。

    只见万象图深处，那本厉百川当初塞给他的无名书册，此刻正在微微震颤。

    陈庆心头一凛。

    这本册子他拿到手后反复研读过数次，根本看不出什么名堂。

    后来诸事缠身，他便将此物搁在了万象图深处，几乎忘了它的存在。

    可现在，它竞有了反应。

    这书册来到核心区域后生出感应，莫非是感应到了什么？

    是那座山峰上的灵脉，还是这核心区域中隐藏的其他东西？

    陈庆眉心微拧，将那本书册散发的气息压了下去。

    那书册渐渐平息。

    他面上神色依旧平淡如水，心中却在飞速盘算。

    厉老登颇为神秘，他给那册子恐怕没有那么简单。

    但这里是什么地方？

    福地核心，灵脉重地，别说他一个初入元神的弟子，便是首座级别的存在到了这里，也得规规矩矩按章程行事。

    若是在此处暴露了什么，引来那些高手的注意，说不得便是天大的麻烦。

    “算了，先不想了。”

    陈庆压下心中的思绪，神色恢复如常，继续向前行去。

    功德殿坐落于灵脉东南侧，是一片极为恢宏的悬空建筑群。

    无数巨大的云以粗逾数丈的铁索相连，悬浮在万丈深渊之上，云之间以青石拱桥勾连，桥栏上刻满了密密麻麻的护持阵纹。

    殿前是一片方圆近百丈的白石广场，广场中央立着一面高达十丈的巨大玉璧，那便是功德殿的任务榜。此刻广场上已汇聚了数十道身影，皆是各道统的元神境门人。

    大多三五成群地聚在一处，极少有单个行动的，显然来此领任务的都是组队而行。

    这些人来自不同道统，相互攀谈，交换着讯息。

    “天权道冯师姐据说发现了一处遗府，得了五株三百年份的玉髓芝，啧啧……那东西可是淬炼元神的顶尖灵材，当真是好大的机缘。”

    “三百年份的玉髓芝？难怪前几日我看冯师姐满面春风，原来是得了这等好东西。”

    “莫师弟最近突破了元神三重天，道内给安排了任务，不知道能否借此登上那元神榜。”

    “莫师弟三重天的修为加上归元道的底蕴，若是任务完成得漂亮，至少能摸一摸榜单的边。”“说起来，今年元神榜的变动比往年都大，听说几家古老道统都有传人出世，这一茬的新秀比前几年强了不止一个档次，想在这时候挤进去，不容易。”

    陈庆将这些议论尽数听在耳中，面上不动声色。

    他在人群边缘缓步而行，目光在广场上扫了一圈，正要寻找汤煦等人的身影，便听到一道熟悉的大嗓门从不远处传来。

    “陈师弟！这边！”

    只见霍廷山站在广场西侧的一根白玉石柱旁，正朝他挥手。

    他身旁站着汤煦和庄驰，两人显然早已习惯了霍廷山这副德性，面上都是见怪不怪的神色。陈庆快步走了过去，朝三人抱拳道：“汤师兄，庄师兄，霍师兄，让几位久等了。”

    庄驰摆了摆手，沉声道：“都是同门师兄弟，不必这般客气，邢师妹还没到，我们再等一会。”“邢师姐每次都这样。”霍廷山咕哝了一句，一脸不以为然，“每次都是最后一个到，女人就是麻烦。”

    汤煦瞥了他一眼，语气不轻不重地怼了回去：“邢师妹的实力你还不清楚？上回若不是她出手，你那一身金身早就被那头寒螭撕成破布了，眼下还有力气在这儿嘴碎？”

    霍廷山没好气的看了汤煦一眼，那眼神里的意思再明白不过一一你那点小心思，谁还看不出来？陈庆将这一幕看在眼里，心中跟明镜似的。

    他在人情世故上拔根头发都是空心的，一眼便看出汤煦对邢露有几分说不清道不明的意思。不过他什么也没说。

    这种话茬，听着就好，接了反倒不美。

    几人又等了片刻，广场上忽然起了一阵细微的骚动。

    只见一道白影从东南方向的天际破空而来，衣袂飘飘，裙裾如云，在晨光与灵脉彩光的交相辉映下，仿若九天仙子凌波而至。

    邢露出身玄衡道，又是五大道中赫赫有名的美人，这份容貌与气质本就出众，再加上她那连首座都亲口夸赞过的修为潜质，自然走到哪里都会引来目光。

    那些目光里有惊叹，有艳羡，也有几分藏得极深的觊觎。

    霍廷山偏过头，凑到陈庆耳边，低声道：“陈师弟，作为过来人，师兄我奉劝你一句，女人都是红颜祸水……

    陈庆哑然一笑，只道：“霍师兄说得是。”

    这时邢露已落在几人身前，鹅蛋脸上依旧是清清淡淡的神色，微微颔首道：“来迟了，久等了。”汤煦连忙笑着迎上一步：“没关系，我等也是才到。”

    邢露看了他一眼，目光又扫过其余几人，在陈庆脸上微微停了一瞬，算是打了招呼，便转开了。汤煦整了整神色，道：“好了，人都到齐了，我们该合计一番了。”

    几人围拢到一处，汤煦从袖中取出一枚玉简，一幅细致的地图虚影便浮现在众人眼前。

    他伸手指向地图上一处标记了红点的位置，沉声将任务内容细说了一遍。

    任务地点在景阳福地外围西北方向，约莫三千里处有一座废弃的古矿。

    那古矿曾经是景阳福地的一处灵材矿脉，储产数种品阶不低的矿石，但数百年前矿脉便已枯竭，如今只剩下一片废弃的矿道和荒芜的山体。

    数日前，一处依附景阳福地的外围势力在那附近遭难，数名高手身死，余下的人拚死逃回，带回了劫修的消息。

    “根据目前的线报，”汤煦详细道：“劫修的数量在五到八人之间，全部是元神境修为，其中实力最强的两人应当在元神三重天巅峰左右。”

    庄驰捋着颔下短须，缓缓道：“但即便只有三重天巅峰，两个叠加在一起，也不可小觑。”他的性子沉稳，也最为谨慎。

    “劫修嘛，打一枪换一个地方是他们的老本行。”

    霍廷山摸了摸下巴：“这群人既然已经暴露了行迹，未必还会在原地逗留，说不定早就跑远了，若是此番扑了个空，咱们这趟可就白跑了。”

    “白跑也得跑。”

    汤煦淡淡道：“任务接了便是接了，扑空便扑空，总比不接强。”

    “此番任务赏格是一千善功，按老规矩，战后根据各人的贡献再行分配，出力多的多分，少的少分。”几人对此都没有异议，显然是老搭档了，规矩早已烂熟于心。

    汤煦说完，目光转向陈庆：“陈师弟，那古矿深处有一片阴土区，据我所知，那等废弃矿脉的地脉交合之处，偶尔会生出三魂归元土。”

    他顿了顿，道：“不过说在前头，我是从过去的矿脉志上查到的这个信息，那地方荒废了数百年，到底还有没有、有多少，谁也说不准，只是一条线索，你考虑清楚。”

    汤煦此番愿意带上陈庆，一部分是因为秘地的人情，另一部分也是看中陈庆自身的潜力。

    一旁的邢露没有作声，她本就话少，出门在外，她一向把人品视为第一考量，其次才是实力。庄驰与霍廷山则认为陈庆名声在外，太虚道又是出了名同阶战力强劲的道统，再加上汤煦主动开口，他们也乐意卖个顺水人情。

    正是出于这些考量，他们才愿意接纳一个初入元神的新人同行。

    陈庆心头微微一动。

    但他没有急着回答，而是在心中将各方信息快速盘算了一遍。

    他手中有两张天元破障符作为保命底牌，即便碰上三重天巅峰的对手，纵使不敌，全身而退并不困难。更何况霍廷山、邢露、汤煦三人俱是元神三重天修为，而庄驰更是元神三重天巅峰的老手。风险在可控范围之内。

    而三魂归元土是炼制第二元神的最后一块拚图，错过此番，不知要等到何年何月。

    “我随诸位同去。”陈庆点了点头。

    汤煦眼中闪过一丝笑意，拍了拍他的肩膀：“好，那便一起。”

    众人不再耽搁一同穿过广场，朝功德殿正门走去。

    殿内极为开阔，穹顶高达十丈开外。

    大殿深处是一排青石柜，后坐着数位当值的执司。

    汤煦走到柜前，将几人的身份令牌一并呈上，报了任务名号。

    那执司擡起眼皮扫了几人一眼，取出一枚铜印在令牌上各自盖了一记，又将任务文书推了过来，让他们一一画押。

    元神境外出执行任务，必须报备，这是铁律。

    一旦出了意外，道统便能循着任务文书上的记录及时做出应对，或是增援，或是追查，不至于让人死在外头连个说法都没有。

    一切手续办妥，众人出了功德殿，便朝福地外飞去。

    一出福地范围，天地元气骤然稀薄了几分。

    陈庆心头同时生出一丝淡淡的滞涩，修为越高，对这种落差的感受便越是敏锐。

    “走！”

    汤煦率先唤出坐骑，一头通体雪白的云翼鹤从虚空中振翅飞出，双翅展开足有三丈来宽。

    庄驰的坐骑是一头暗青色的雕，双目如电，颈后竖起一圈铁羽，看上去十分威武。

    霍廷山翻身跨上一头毛色如火的狮子，那狮子四蹄踏焰，鼻中喷出两道白烟，气势十分凶猛。邢露的坐骑竟是一头通体银白的玉角蛟，蛟身盘绕在云雾之中，头上一只莹白的独角，散发出淡淡的寒气。

    陈庆唤来金羽鹰。

    金羽鹰刚在云雾中显出身形，便发出一声惊惶的低鸣。

    显然那几头异兽气息都是远超金羽鹰的存在，随意一头散发出的气息便足以让它瑟瑟发抖，更不用说四头齐聚。

    陈庆伸手在鹰颈上轻轻按了按，这才让它勉强稳住了身形。

    他心中暗暗感叹，这些东西并非一朝一夕能够追上的。

    霍廷山目光在那瑟瑟发抖的金羽鹰身上转了一圈，打趣道：“陈师弟，你这大鸟倒是挺别致啊。”陈庆道：….”

    庄驰摇了摇头，开口道：“走吧，趁劫修还没逃远，否则就错失良机了。”

    话音落下，他率先化作一道暗青色的流光破空而去。

    其余人也不再耽搁，纷纷催动坐骑跟上。

    数道光华掠过头顶那片终年不散的光幕，向着西北方向疾射而去。

    再一次出福地，陈庆的感受与初来时截然不同。

    初入景阳福地那会儿，他心中想的是如何在夹缝中立足。

    如今他已是元神境的内围弟子，身份不同，眼界自也不同。

    金羽鹰振翅穿行在云海之上，陈庆时不时看向了远处广袤无垠的大地。

    大罗天的山河与北苍截然不同。

    这里的山脉走势更加恢宏，如巨龙伏卧，脊背之上覆盖着连天接日的古木苍林，一道道粗壮的灵光从山体裂缝中喷薄而出，将半片天际染成淡青色。

    庄驰放缓了雕速与陈庆并排而行。

    他擡手朝下方一片被群山环抱的盆地指了指。

    “我景阳福地周围，依附着大大小小上百个势力，这些势力虽然不入十六道统的法眼，但在外围也是不可小觑。”

    他顿了顿，手指朝东侧一带连绵的青黑色山峦点去，“那边便是龙渊洞天，占据着一方小福地。”庄驰又朝北面一片被雾气笼罩的幽暗森林指了指：“那边是隗湮氏的地盘。隗禅氏擅驭兽、通鬼道，行事诡秘，极少与外人打交道，但占据的福地中据说藏着一口阴泉，对修炼阴属功法的人而言是块宝地。”陈庆将这两个地名及其方位牢牢记在心里。

    这两方势力不可小觑，它们与景阳宫之间乃是半合作、半依附的关系。

    就在这时，前方的霍廷山擡手朝西北方向遥遥一指。

    “就在那里，”他回头看了陈庆一眼，道，“上次我等和上元福地的人交手，便是前方山谷口。”上元福地。

    陈庆的目光微微一凝。

    “上元福地乃是大罗天七大福地之一，实力比我景阳福地也不差多少。”

    庄驰的声音从身侧传来，语气比先前沉了几分，“大罗天七大福地，彼此之间相距遥远，唯独我景阳与上元两家挨得最近，中间只隔着一片三不管的荒域，摩擦自然最多。”

    他叹了口气，继续道：“两家门人子弟在外采荒撞上了，为了一株灵药、一块灵材大打出手的事，几乎每年都要闹出好几桩。”

    “远的不说，光这十年里，折在上元福地手里的元神境同门，便不下七八人。”

    霍廷山冷哼一声，脸上的嬉笑之色收敛了大半：“那帮人心黑手狠，杀人夺宝从不手软，陈师弟，你以后若是在外头碰上了上元福地的人，什么也别多想，先护住自己再说。”

    陈庆点了点头，将这话记在了心里。

    庄驰又补充道：“大罗天有个不成文的规矩，除非低境界者主动出手挑衅，否则高出一个大境界的人不得向低境界者出手。”

    “一旦有人破了这规矩，便意味着福地之间开战，双方都不愿走到那一步，所以明面上一直还算克制。”

    他话锋一转，目光中闪过一丝深意：“但规矩是死的，人是活的。真到了荒郊野岭无旁人之处，谁又能保证人人都守规矩？所以最稳妥的法子便是别让自己落单。”

    陈庆沉默了一瞬，缓缓点头：“多谢庄师兄提点。”

    五人继续向前飞驰。

    约莫半个时辰后，下方连绵的山势开始变得破碎，大片大片的裸岩从植被中裸露出来，色泽灰败，毫无生机。

    空气中那股浓郁的天地元气也逐渐变得稀薄而紊乱。

    “到了。”

    汤煦忽然出声。

    众人纷纷停下，悬在半空中朝前方望去。

    那是一座废弃的古矿。

    整座矿山方圆十余里，山体被挖得千疮百孔，大大小小的矿洞如蜂窝般密布在灰黑色的岩壁之上。洞口阴风阵阵，山脚下堆满了矿渣，寸草不生。

    矿区的上空笼罩着一层灰蒙蒙的瘴气，将日光都遮去了大半，整片区域显得昏暗而死寂。

    “有些不对劲。”

    汤煦的声音忽然压得极低，语气中带着几分警觉。

    他是紫微道出身，常年与丹药、灵材打交道，神识和元神的感知力本就远胜同境界中人。

    众人立刻屏住了呼吸。

    “怎么了？”霍廷山低声问道。

    汤煦没有立刻回答，目光在古矿四周缓缓扫过，最后定格在了矿区深处某一片被阴影笼罩的山坳中。“有人在古矿周围布置了阵法，而且是活阵，阵法还在运转。”

    “什么？”

    霍廷山的眉头一下拧紧了，“那群劫修胆子也太大了吧，杀了人还不跑，待在这儿过年？”“我先去看看。”

    庄驰翻身下了雕背，周身气息一敛。

    陈庆道：“庄师兄小心。”

    庄驰微微点头，身形一闪，竟在众人眼前凭空化作一道极细的丝线，眨眼间便融入了天光之中，消失得无影无踪。

    陈庆眼皮微微一跳。

    瑶光道的遁术果然名不虚传。

    庄驰这一手，他竟是连对方的气息都捕捉不到半分。

    霍廷山见他神色微动，笑着拍了拍他的肩膀：“放心吧，瑶光道的遁术是十六支道统中最快的，别看庄师兄只是三重天巅峰，就是寻常五重天的人，若不是全力出手，都未必留得住他。”

    陈庆点了点头。

    不多时，众人眼前一道青芒无声无息地凝实，庄驰已重新现出身形。

    他眼中多了一抹凝重。

    “那几个劫修果然还在，我在外围探了一圈，他们不止没走，反而在古矿四周布下了一座四元阵，阵势已经运转到了第三层。”

    “四元阵？”

    霍廷山瞪大了眼睛，“那可是四级顶尖的灵阵，光是布阵所需的阵旗和灵水就是一笔不小的开销，这群劫修疯了吗？”

    邢露那双秋水般的眸子轻轻一转，道：“四元阵不仅能防御，还可汇聚天地元气，转化为四元之力以破“破禁！？”

    陈庆心头一动，一个念头冒了出来，“莫非这矿底下有什么宝贝？”

    这话一出，几人的目光同时亮了一下。

    枯竭的只是矿脉。

    矿脉底下有什么，矿脉志可没写。

    庄驰沉吟了一瞬，缓缓点头：“陈师弟说得有理，寻常劫修杀了人夺了宝，第一件事便是远遁千里，绝不会在原地逗留。”

    “这几个劫修非但不走，还耗费如此大的手笔布下四元阵，这古矿里面，只怕有不简单的东西。”“那可是好机会！”

    霍廷山眼中精光一闪，“咱们原本来就是为了剿灭劫修，他们不走正好，一并收拾了，还能顺藤摸瓜，看看这底下到底藏了什么宝贝。”

    汤煦思忖了片刻，也点了头：“不论如何，先破了这四元阵再说，四元阵有四座阵眼，分布在古矿的东、西、南、北四个方位。”

    “四座阵眼之间以天地元气勾连，互为椅角，若只破其中一处，其余三处便会立刻示警，阵中之人便能从容应对。”

    他顿了顿，继续分析道：“所以最快的办法，便是我们从四个方向同时出手，在同一时间破掉四座阵眼。”

    邢露微微颔首：“从不同方位同时突袭，守卫阵眼的劫修也会被分散开来，无法集中力量应对。”“正是这个道理。”

    汤煦快速做出了安排“我走东面，邢师妹负责西面，霍师弟负责南面。”

    他转向庄驰，道：“庄师兄，你和陈师弟一路，走北面。”

    陈庆心中清楚。

    汤煦让自己跟着庄驰，显然是怕他初入元神，独自应对劫修会出意外，让庄驰照应一二。

    庄驰点了点头，看向陈庆：“陈师弟，跟紧我。”

    “好。”陈庆干脆地应了一声。

    汤煦继续道：“随时保持联系，一旦哪路情况不对，立刻传讯。”

    在场几人齐齐点头。

    随后五道身影在半空中一散而开，如同五道流星坠入夜色，分别掠向古矿的四个方向。

 第671章 异变（求月票！） 

    陈庆与庄驰并肩而行，朝着古矿北面缓缓摸去。

    越往深处走，空气中那股紊乱的元气便越发浓烈。

    庄驰沉声道：“陈师弟，我等出门在外，须时刻保持警惕，谨慎小心。遇到力不能及之事，切莫逞强。”

    话音方落，他的神识便如潮水般铺展开去。

    毕竟同路而行，他乐意将自己的生存之道传授给这位师弟。

    陈庆郑重颔首：“明白，师兄。”

    对此，他深以为然。

    “慢些。”庄驰忽然压低声音，身形一顿。

    陈庆当即止步，神识向前方铺展而去。

    只见百丈开外，四根丈许高的青铜阵柱呈方形矗立，柱身表面刻满了密密麻麻的阵纹，流转着幽蓝色的光芒。

    四根阵柱之间，天地元气被拧成了一道肉眼可见的漩涡，漩涡中心悬浮着一块拳头大小的晶核。“这就是阵眼，一旦毁去，北面的阵眼便算破了。”

    庄驰的目光在四根阵柱上扫过，面色凝重，“四象聚元柱，这群劫修倒是舍得下血本。”

    “动手！”

    话音未落，他单手结印，一道淡黄色的印法从掌心轰然射出，化作一柄三尺长的光梭，裹挟着尖锐的破空之声，直奔那枚晶核而去。

    就在光梭即将触及晶核的瞬间一

    哗啦！

    一道布满黑色道则的锁链从远处矿渣堆后破空而至，铁索通体漆黑，表面缠绕着一层密密麻麻的暗色符纹，直直朝着庄驰的后心抽来。

    庄驰面色不变，左手印法骤然一变，那道射出的光梭在半空中猛地折返，与黑色锁链悍然撞在一处。轰！

    元气炸裂，碎石纷飞。

    黑色锁链上的道则符文在淡黄色光华的冲击下寸寸崩碎，化作漫天黑雾消散而庄驰的光梭也随之炸成一片光雨。

    陈庆霍然转头，顺着锁链来处望去。

    矿渣堆后方，两道人影被震得连连后退

    当先一人身形瘦高，周身黑色道则如蛇缠身，赫然是元神二重天巅峰的修为。

    那根碎裂的锁链正是从他袖中飞出，此刻他的右手中又有一根新的锁链正在凝聚成形。

    落后半步的另一人身形矮壮，手中提着一柄丈二长刀，刀身上黑气缭绕，时而有道则纹路明灭不定，元神一重天的气息肆无忌惮的释放开来。

    “四哥，那人的实力……”

    “拖住二人即可。”

    两人神情皆凝重至极。

    本打算靠偷袭重创庄驰，为自己争得一线机会，谁知竟一点效果没有。

    就在这时，陈庆袖中的玉简同时传来汤煦、霍廷山与邢露的声音，其他三面也遭遇了劫修拦截。庄驰听完，眉头拧紧：“这些人在刻意拖延时间，他们果然在矿底藏了什么东西。”

    “陈师弟，”庄驰转过头来，脸上掠过一丝果决，“速战速决，杀了这二人，与他们会合。”话音未落，他身形已化作一道残影，朝着那瘦高劫修暴掠而去。

    那瘦高劫修双手齐出，袖中同时射出六道黑色锁链，铁索在空中交织成一张铺天盖地的黑网，每一根锁链上都浮现出密密麻麻的暗色道则，锁链所过之处，地面上的碎石被道则余波一触，便悄无声息地化作了童粉。

    “拖住二人半柱香！”瘦高劫修低喝一声，六道锁链从六个方向同时朝庄驰绞杀而去。

    庄驰面色不变，脚下步伐一错，身形在六道锁链的间隙中如游鱼般穿梭。

    与此同时，他周身淡黄色的道则光华骤然亮起，一股雄浑厚重的气息从他体内喷薄而出。

    他是瑶光道的传人，最擅长的是遁术，但这绝不意味着他不擅长攻伐。

    瑶光印！破山！

    庄驰右手五指在空中虚按，方圆数十丈内的天地元气以肉眼可见的速度朝他掌心汇聚，化作一道三尺见方的淡黄色印法。

    那印法通体凝实，表面流转着一层厚重的土黄色光华，仿佛一座缩小了无数倍的山岳被他托在掌中。下一刻，印法轰然拍下。

    六道黑色锁链在触及印法的刹那便发出刺耳的哀鸣，表面的暗色道则寸寸崩碎，铁索本体更是被那股摧枯拉朽的巨力碾得节节断裂。

    瘦高劫修面色骤变，他没想到这个看上去沉稳内敛的对手，动起手来竟是这般生猛。

    庄驰一击得手，丝毫不给对方喘息之机，身形一闪已欺近三丈之内，双手连拍，又是三道瑶光印叠加轰出。

    另一边，陈庆的目光已锁定了那矮壮刀修。

    他手掌一伸，碧落枪从万象图中落入掌心。

    太虚真元自丹田中奔涌而出，顺着经脉灌入枪身，碧落枪通体一震，发出一声清越的嗡鸣。那矮壮刀修眼中闪过一丝凶光，脚下一蹬，整个人以雷霆万钧之势奔袭而出，手中长刀高举过头，刀身上黑气翻涌。

    一道丈许长的黑色刀气从刀刃上脱离而出，刀气两侧带着锯齿状的波纹，那是道则之力将空气都撕裂后留下的痕迹。

    陈庆面不改色，脚下一错，太虚真元在经脉中奔腾如江河，他一枪刺出。

    枪出如龙。

    枪尖在空气中炸开一圈圈肉眼可见的涟漪，那是太虚真元的霸道力量将虚空都挤压得变了形。百丈距离，在这道枪芒面前仿佛不存在一般。

    枪芒化作一道墨绿色的长龙，裹挟着摧山裂石的威势，朝着那道黑色刀气悍然撞去。

    轰！

    两道攻击在半空中相撞真元激荡如狂涛怒浪，道则绞杀似金铁交鸣。

    地面上的矿渣被冲击波掀起数丈之高，方圆数十丈内的碎石被碾成粉末。

    矮壮刀修的瞳孔猛地一缩。

    他那一刀看似平平无奇，实则已是十成力道，刀气中蕴含的道则之力足以将寻常元神一重天的护体真元撕成碎片。

    可陈庆那一枪，仅仅是枪尖透出的枪芒，便将他的刀气正面击溃！

    更让他震撼的是，那道墨绿色枪芒击碎刀气之后，余势不减，仍在朝他心口飙射而来。

    “这枪芒不对劲！”

    矮壮刀修来不及多想，周身真元疯狂涌入刀身，横刀格挡。

    铛！

    枪芒撞在刀身上，发出一声震耳欲聋的金铁交鸣。

    矮壮刀修只觉得一股巨力从刀身上传来，整个人被这股力量撞得向后滑退了十余丈，双脚在地面上犁出两道深深的沟壑。

    “好霸道的真元……”矮壮刀修擡起头，看向陈庆的目光中已满是忌惮。

    他见过不少元神一重天的修士，但从没有人能在一枪之间将他的刀气正面击溃，还把他逼退到这个地步。

    这人的道统，绝不普通！

    陈庆没有给他喘息的机会，脚下一踏，身形如箭射出，同时枪域无声铺展。

    三重枪域！

    方圆三十丈内，空气中的每一粒尘埃都仿佛化作了枪尖。

    无形的枪意在虚空中纵横交错，将那矮壮刀修周身的空间封锁得密不透风。

    陈庆欺身而上，碧落枪在掌心一转，枪身两侧同时浮现出黑白两色光华。

    左边漆黑如渊，右边炽白如昼。

    两道光华在枪身上流转缠绕，随着陈庆一枪刺出，黑白交织的枪芒化作一道阴阳交错的漩涡，朝着矮壮刀修的胸膛轰然撞去。

    玄黄枪篆！两仪破！

    矮壮刀修亡魂大冒，他几乎是本能地将元神之力灌入刀身，长刀上的黑色道则在生死关头爆发出刺目的光华，一道裹挟着元神之力的刀影从刀身上脱离而出，化作一面丈许高的黑色刀盾挡在身前。轰隆！

    枪芒撞在刀盾之上，黑白色的阴阳之气在碰撞的瞬间轰然爆开。

    一股毁灭性的冲击波朝四面八方席卷而去，地面被掀开一层深达数尺的焦土，周遭数十株枯树被连根拔起。

    刀盾在支撑了不到半息后便轰然碎裂，残余的枪芒如利箭般贯穿了矮壮刀修的身躯。

    但

    “嗯？”陈庆眉头一皱。

    枪芒穿身而过的那一刻，矮壮刀修的身体竞化作一团黑雾炸开，而他的本尊已在十丈之外重新凝聚，面色惨白如纸，嘴角挂着一缕黑血，整个人看上去像是被抽去了半条命。

    “替死之术？”陈庆目光微凝。

    不对，不是真正的替死之术。

    此人的元神依旧在体内，只是用某种秘法将那团黑雾凝聚成了替身，代替本体承受了那致命一击。这种手段算不得高明，方才那一枪的威力大半被刀盾卸去，残余的力量虽击穿了黑雾替身，却没能伤到他的根本。

    不过饶是如此，此人周身的气息也已暴跌了一大截，显然那替死之术对他的消耗极为巨大。矮壮刀修身形一晃，转身便朝矿渣堆深处疯狂逃窜。

    他怕了。

    同为元神一重天，但方才那两枪交手已让他彻底认清了一个事实，眼前这个面无表情的年轻人，自己绝对不是他的对手。

    半柱香可能没到，他就要死在这了。

    “这些劫修的保命手段倒是不少。”陈庆心中冷哼一声，脚下一踏，整个人化作一道流光追了上去。那刀修刚逃出数十丈，便感觉身后一股凌厉到极点的枪意破空而至。

    他仓皇回头，只见一道墨绿色的枪芒已追到身后三丈之内，枪芒之上缠绕一圈圈太虚符文，霸道凶猛。他发出一声嘶哑的惨叫，拚命催动残余的真元在身后凝成一道防御。

    但太虚真元何等霸道，寻常道统凝练的道则防御在它面前脆如薄纸，枪芒轻而易举地将那层真元屏障撕成碎片，随后一

    噗嗤！

    碧落枪透胸而过，枪尖从后心贯入，自前胸钻出。

    矮壮刀修的身形猛地僵在原地，低头看着胸口那截墨绿色的枪尖，眼中满是难以置信。

    陈庆手臂一震，太虚真元顺着枪身涌入对方体内，将他的五脏六腑连同经脉丹田一并绞成了童粉。矮壮刀修的尸体轰然炸开，化作漫天血雾。

    嗖！

    一道暗沉的光芒从那片血雾中激射而出，那是一柄寸许长的黑色小刀，正是此人的元神。

    元神的速度比肉身快了不知多少倍，几乎是在脱体而出的瞬间便已掠出百丈开外，眼看便要消失在那片幽深的矿道之中。

    陈庆眉头暗皱。

    他的枪虽快，却没有专门针对元神的攻击手段。

    寻常枪芒就算击中，威力也要大打折扣。

    更何况此人元神所化的黑色小刀速度奇快，眨眼间便只剩一个模糊的残影。

    就在这时，一道淡金色的光束从庄驰所在的方向破空而至，几乎是在亮起的同时便已追上了那道逃窜的黑色刀影。

    轰隆！

    淡金色光束精准地贯穿那柄黑色小刀，刀身在半空中猛地一颤，随即炸成一片黑色光雨消散。大地剧烈颤抖，光束落点之处被轰出一个深达丈余的焦坑。

    庄驰收回手印，淡淡道：“这劫修不过元神一重天，元神离体数息便会消散，但以防万一，还是顺手灭了干净。”

    陈庆点了点头。

    方才若不是庄驰及时出手，那人的元神恐怕真就逃了。

    元神一重天的元神虽无法在体外久存，但若有特殊手段护持，未必不能逃出生天。

    他心中暗暗警醒，来到元神境之后，自己以宗师境显赫一时的遁术身法，已有些捉襟见肘了。以太虚遁天术和九影遁空术来说，在宗师境时对上真丹便可来去自如，但在元神境大能的面前，便有些不值一提了。

    元神层次的战斗，元神出窍后速度远非肉身可比，稍不留神便会被对方远遁而去。

    面对诸般道统，对手手段又层出不穷，自己须得将短板一一补齐才可。

    心念转动间，陈庆不动声色地走到矮壮刀修的尸体碎块旁，俯身在残骸中翻找了一阵。

    很快，他摸到了一只暗铜色的手环。

    这手环表面刻着几道简单的阵纹，蕴含的道则气息微弱得几乎可以忽略。

    陈庆将神识探入其中，里面只有约莫三尺见方的空间，比万象图差了不知多少个层次，只能勉强算是最低档次的储物之用。

    两株一百二十年左右的宝药。

    七八株百年以下的杂药。

    十三枚三道青纹丹药。

    四枚四道金纹丹药。

    二级道兵一把。

    除此之外，还有几本皱巴巴的秘法书册。

    陈庆摇了摇头，将这些东西一股脑塞进了万象图。

    百年宝药聊胜于无，回头可以拿去找汤煦换些丹药。

    那把二级长刀虽然粗糙，但好歹是道兵，也能换几枚丹药。

    至于那些秘法书册，翻看几眼便失了兴趣，等以后有空再细看。

    与此同时，庄驰也搜完了那瘦高劫修的尸身，面色平淡地走了过来。

    两人对视一眼，心照不宣地各自将东西收好，谁也没多问收了多少。

    就在这时，袖中玉简同时传来三道声音。

    汤煦、霍廷山、邢露那边也都已解决了各自的对手。

    “好，”庄驰率先开口，“我数三下我们同时破阵。”

    “三一一动手！”

    庄驰双手结印，一道比先前更加厚重的淡黄色瑶光印从掌心轰然射出，印法迎风便涨，眨眼间已化作磨盘大小，裹挟着万钧之力朝阵眼中央那枚晶核砸去。

    陈庆同时出枪，太虚真元自丹田中奔涌而出，一道枪芒脱枪而出，与庄驰的瑶光印一左一右，同时轰在那枚晶核之上。

    轰隆！

    晶核应声碎裂，四根阵柱上的阵纹在一瞬间同时暗淡下去，幽蓝色的光华如退潮般迅速消散。地面剧烈颤抖。

    但紧接着，一股强横无匹的气息从古矿最深处轰然爆发开来。

    那股气息如山洪决堤，如地龙翻身，所过之处连空气都被挤压得发出一连串沉闷的爆鸣。

    天地元气在那一瞬间变得狂暴紊乱，四面八方的碎石被那股气浪裹挟着朝外围横扫而去。

    庄驰面色骤变，低喝一声：“不好！”

    他神识一扫，朝那气息传来的方向探去，只感应到一团深沉如渊的漆黑道则，在矿底翻涌肆虐。“陈师弟，快撤！”

    庄驰冲陈庆大喝，这才发现对方早已拚命向后方退去。

    “好小子！”

    他来不及多想，身形瞬间化作一道残影，向后暴退。

    就在两人方才站立之处只听“轰”的一声巨响，一股狂暴气劲自地底猛然涌出，炸开一个深不见底的巨坑。

 第672章 围剿（第一更5.8K求月票！） 

    陈庆稳住身形，擡眼望去。

    下方那片被四元阵压制的矿道深处，炸开的巨坑中央赫然露出一座三丈方圆的古旧洞窟。

    洞窟四壁密布着一层青黑色的禁制光幕，光幕表面流转着密密麻麻的符文。

    禁制已被破开了大半，光幕上布满了蛛网般的裂纹。

    禁制之前，一道人影正凌空而立。

    那人身量中等，眼中透着几分焦躁。

    周身萦绕的黑色道则浓稠如墨，翻涌之间隐隐凝成一条条毒蛇般的虚影，在他袖口吞吐不定。元神三重天巅峰。

    陈庆的目光落在此人正捏诀的双手上。

    他十指翻飞，一道道暗沉的道则从指尖射出，如凿子般狠狠凿在禁制光幕的裂缝上。

    果然有东西。

    陈庆心中微动，顷刻间便猜到了事情的始末。

    这一伙劫修盘踞在这废弃古矿不走，又是布四元阵又是遮掩气息，图的根本不是什么寻常灵材，他们是发现了这处藏在地底深处的洞窟，想借四元阵之力破除禁制，取走里面的东西。

    而四元阵不仅能破禁，还能将洞窟中泄出波动遮掩，若非陈庆等人来得快，恐怕再多半日功夫，禁制一破，东西一到手，这群劫修早就远遁千里了。

    “是孟嵩！”

    庄驰的声音从身侧传来。

    陈庆转头看了他一眼，只见庄驰那张方正面孔上，此刻露出一丝诧异。

    孟嵩？

    他正欲开口询问，一道清冷的声音便从西面天际破空而至。

    “还不住手！”

    话音未落，数道淡蓝色的光芒已如陨星般砸落，拖着长长的尾焰，精准无比的轰击在孟嵩身周三丈之处。

    那淡蓝光芒炸裂开来，将孟嵩周遭的天地元气搅得天翻地覆，更有三道余波直直撞上那面本就支离破碎的禁制光幕，震得光幕剧烈摇晃。

    孟嵩眼皮猛跳，只得收诀撤步，身形一晃便避开了那几道蓝光的余波，横移十丈，落在了洞窟另一侧。他擡起头，阴鸷的目光扫过从四面八方围拢而来的数道人影。

    东面，汤煦负手而立，周身气息翻腾。

    西面，邢露衣袂翻飞，手中捏着一枚淡蓝色的符印，方才那几道攻势正是从她掌心射出。

    南面，霍廷山脚踏虚空，双拳捏得劈啪作响，周身气血翻涌如烘炉。

    再加上北面堵住的庄驰与陈庆，五人呈合围之势，将整座洞窟的出入口封得密不透风。

    孟嵩的嘴角抽搐了一下。

    “我与诸位无冤无仇，诸位何苦苦苦相逼？”

    虽然这般说着，但是双眼却在在五人之间飞快地逡巡，似在寻找破绽。

    庄驰闻言，冷笑了一声。

    “若是旁人，或许还有资格说这句话。”

    他目光如刀，冷冷盯着孟嵩，“你孟嵩，哪里有这资格？你可是无妄山的余孽！”

    无妄山。

    这三个字一出口，汤煦、邢露、霍廷山的眉头同时皱了起来。

    陈庆心念急转，脑海中飞快翻找着记忆。

    他在铭道阁查阅典籍古卷时，曾在一卷大罗天旧事录中见过这个名字。

    无妄山，曾是大罗天西北隅一处风水宝地。

    此前山中有灵脉盘踞，虽比不得景阳福地这般规模宏大，却也算一方洞天福地。

    后来灵脉不知何故渐渐枯竭消失，那无妄山便被一群散修盘踞占据。

    这群散修起初还算安分，后来势力渐成规模，行事便愈发肆无忌惮，杀人越货，手段之凶残、恶名之昭著，在整个大罗天西北都是十分出名的存在。

    最终，惹怒了太清福地，后者将无妄山上下连根拔起，满山散修斩尽杀绝。

    那一战极为轰动，大罗天各大福地的玉简公报上连登了数月，死伤之惨烈、手段之酷烈，至今仍是不少人茶余饭后的谈资。

    而眼前这个孟嵩，竟是那一役的漏网之鱼。

    孟嵩听到“无妄山”三字，面色骤然大变。

    那张本就阴鸷的脸庞在一瞬间扭曲了几分，眼底掠过一抹怨毒，旋即又被强行压下。

    他默念了几句什么口诀，面上却依旧强作镇定，冷冷道：“无妄山？阁下张口便是无妄山，可有证据？莫不是看上了这洞窟里的东西，想找个由头杀人灭口罢了。”

    “不要跟他废话。”

    庄驰目光何等老辣，一眼便看穿了孟嵩盘算，“他在拖延时间！”

    话音未落，他双手已结出一道厚重无匹的印法。

    淡黄色的光华从掌心喷薄而出，迎风便涨，眨眼间已化作磨盘大小，印面之上流转着一层沉凝如山的土黄色道则，裹挟着万钧之力朝孟嵩当头砸去。

    瑶光印！镇岳！

    与此同时，汤煦袖袍一挥，一道紫色罡风从袖中呼啸而出，风中夹杂着千百道细如牛毛的暗沉毒针，每一根毒针上都淬着紫微道秘传剧毒。

    邢露纤手轻擡，手中那枚淡蓝色符印再次亮起，三道水桶粗细的玄冰锁链从符印中激射而出。霍廷山最是直接，暴喝一声，周身金光大盛，混元无极金身催到极致，整个人如同一颗金色的陨石炮弹般朝孟嵩撞了过去。

    孟嵩面色剧变。

    这五人，除了那元神一重天的小子外，随便一人单独拎出来都够他喝一壶的，几人联手，更是半点胜算也无。

    但束手就擒从来不是他的性子。

    “既然你们不给活路，那就一起死！”

    孟嵩嘶吼一声，袖袍猛地一挥。

    一尊通体漆黑的四方古鼎从袖中飞出，鼎身不过尺许见方，却散发出一股令人心悸的厚重威压。古鼎表面浮刻着数条狰狞的毒蛇图腾，鼎口黑气翻涌，隐隐有无数冤魂在其中哀嚎嘶鸣。

    这尊炼魂鼎，品阶接近五级，不知炼化了多少生魂在其中，阴毒无比。

    孟嵩一掌拍在鼎身之上，古鼎嗡然巨震，一股浓稠如墨的黑气从鼎口中喷涌而出，化作一道数丈高的黑色气柱，裹挟着密密麻麻的道则纹路，朝着庄驰和陈庆所在的方向轰然撞去。

    与此同时，他左手五指连弹，一道巨大的漆黑掌印脱手而出。

    那掌印足有三丈大小，五指分明，掌心之中凝聚着一团暗红色的血光，朝着霍廷山、汤煦、邢露三人狠狠拍去。

    一鼎双攻，同时拦下五人。

    这份应变之快、手段之狠，绝对是常年经历生死搏杀才能练就出来的存在。

    庄驰面不改色，擡手在虚空中一抓。

    一柄长约三尺六寸的暗青铁尺从虚空中落入他掌心。

    这铁尺通体斑驳，看上去毫不起眼，但铁尺入手的瞬间，庄驰周身的气势骤然一变，沉稳如山的土黄色道则从尺身中喷涌而出，与瑶光印凝聚在一起，化作一道三丈来高的土黄色屏障。

    镇岳尺！

    五级道兵，以地脉玄铁为胎、以瑶光道的土行道则反复淬炼而成，一尺之下，可镇山河。

    轰隆！

    炼魂鼎的黑气与镇岳尺的屏障悍然撞在一处，爆出一声惊天动地的巨响。

    土黄色屏障剧烈震颤，岿然不动。

    而那道黑气在撞击中被震得四分五裂，化作数十股细小的黑气四散溃逃，尚未飞出十丈便被庄驰体内涌出的瑶光道则一一碾灭。

    陈庆不退反进。

    碧落枪在掌心一转，枪身两侧黑白两色光华同时亮起，太虚真元如江河决堤般灌入枪身，枪尖在虚空中划出一道精妙无匹的弧线。

    玄黄枪篆！破晓！

    枪芒所过之处，残余的黑气被太虚真元的霸道力量生生蒸发，连一丝痕迹都未能留下。

    与此同时，他左手捏诀，一道暗沉的金光在指尖凝聚成形。

    太虚湮神光！

    咻

    一道极细的金色光束从陈庆指尖激射而出，无声无息地洞穿了溃散的黑气，直取孟嵩眉心。孟嵩心头警铃大作，几乎是本能地向后仰头，那束金光擦着他的额头掠过。

    另一边，霍廷山面对那道裹挟着血光的漆黑掌印，不闪不避。

    他咧嘴一笑，露出一口白牙。

    “就这？”

    混元无极金身催动到极致的他，整个人化作一道金色的流星，双拳齐出，两只拳头上的金光凝聚成了两个脸盆大小的金色拳印，朝着那道漆黑掌印悍然砸去。

    轰！

    拳掌相交，金色拳印直接将漆黑掌印轰得四分五裂。

    汤煦紧随其后，袖中紫气一卷，将余下的道则残片尽数湮灭。

    邢露手中符印一转，三道玄冰锁链从侧翼缠向孟嵩的退路，锁链未至，那股冻彻骨髓的寒意已让孟嵩浑身一僵。

    孟嵩堪堪避开太虚湮神光的余波，玄冰锁链又已缠至身前，他只得咬破舌尖，一口精血喷在炼魂鼎上。炼魂鼎血光大盛，数道黑气从鼎中飞出，缠住三道玄冰锁链，在空中僵持不下。

    但这番狂攻之下，孟嵩周身气息已肉眼可见地萎靡下去。

    就在这时，庄驰出手了。

    此刻孟嵩全力应付四人围攻，中门空门大露。

    镇岳尺在他掌中转了一个极小的弧度，尺身之上无数道细密的土黄色道则同时亮起，一股令人窒息的威压骤然爆发。

    只见一道淡金色光芒激荡而去！

    孟嵩甚至没来得及感知到危险，那道金光已穿透他护身的黑色道则，精准无比地刺入左肩。嗤

    孟嵩整个人像被一座无形山岳砸中，半边身子骤然塌陷下去。

    太快了。

    从捕捉破绽到金光贯穿，前后不足一息。

    他的面庞扭曲起来，眼中满是不甘。

    他费了多少心血才找到这里，又折损了最后几个手下，如今禁制已将破，宝贝唾手可得，却偏偏在这节骨眼上杀出了这五个煞星。

    饶是他心中千般不甘、万般不愿，此刻也无比清楚地知道一个事实。

    到手的东西再烫手，也得有命拿才行。

    孟嵩咬碎后槽牙，袖袍猛地朝洞窟深处一挥。

    一张泛黄的符纸从袖中飞出，符纸表面以鲜血绘制着数道符文。

    血遁符。

    此符一旦催动，燃烧精血为代价，将自身化作一道血光远遁三百里。

    与此同时，他用尽全力将炼魂鼎朝五人一推。

    古鼎迎风便涨，眨眼间化作一丈见方，鼎身表面的毒蛇图腾尽数活了过来，数条黑气凝成的巨蟒从鼎口钻出，张着血盆大口朝五人扑去。

    做完这些，他转身便要化作血光遁走。

    “不能让他跑了！”

    霍廷山暴喝一声，混元无极金身催到极致，双拳齐出砸向那尊迎风便涨的炼魂鼎。

    庄驰的镇岳尺与汤煦的紫色罡风同时轰至，三道攻势与古鼎中钻出的数条黑气巨蟒悍然撞在一处，元气炸裂如惊雷滚地，整座洞窟都在剧烈摇晃。

    就在这一间隙，陈庆动了。

    他脚下一踏，身形如箭射出，太虚真元在经脉中奔涌如江河决堤，周身气血轰鸣如雷，筋骨齐鸣间隐隐有龙吟虎啸之声。

    碧落枪在掌心一转，阴阳二气交织缠绕，在枪尖处凝聚成一道三尺长的混沌枪芒。

    玄黄枪篆！归墟！

    这一枪横扫而出，枪势所过之处，空气被生生抽空，形成一道肉眼可见的弧形真空刃。

    枪芒未至，那寂灭之意已先行笼罩而下。

    孟嵩眼角余光瞥见这一枪，嘴角却扯出一抹冷笑。

    一个元神一重天的小崽子，也敢在他面前逞凶？

    他头也不回，左手反手一掌拍出，掌心上黑气翻涌，凝成一面磨盘大小的道则盾印，准备硬接这一枪后借力加速遁走。

    然而一

    轰！！！

    枪芒撞上盾印的刹那，孟嵩脸上的冷笑骤然僵住。

    一股霸道到极点的力量从枪芒中炸开，那面盾印竞在一息之间寸寸崩裂！

    太虚真元裹挟着玄黄枪篆的寂灭之意，顺着碎裂的盾印蔓延而上，直侵他左臂经脉。

    “这一一这他娘的是元神一重天？！”

    孟嵩心头骇然翻涌，只觉左臂一阵钻心剧痛。

    他身躯猛地一顿，原本即将催动的血遁符也被这一枪硬生生打断。

    而陈庆在一枪得手之后，身形已借那股反震之力飘然倒掠出十丈开外。

    孟嵩这一顿，不过短短半息。

    可就是这半息的间隙，已经足够了。

    一道清冷如冰泉的声音骤然响起。

    “禁！”

    邢露的身影不知何时已出现在孟嵩退路的正上方，衣袂猎猎，长发在元气狂潮中漫天飞舞。她双手结出一道繁复无比的印诀，周身淡蓝色的玄冰道则如天河倒泻般倾泻而下，方圆数十丈内的空气在一瞬间被冻成了肉眼可见的冰蓝色晶体。

    七道水桶粗细的锁链从虚空中同时射出，每一根锁链上都浮动着密密麻麻的玄衡道纹。

    玄衡道！元神禁锢之术！

    玄衡道之所以名列五大道之一，其中最为了得便是这元神禁锢的法门。

    只见那七道锁链奔涌而出，向着前方疯狂冲去。

    而那团即将成形的血光之中，一道朦胧的人形虚影被硬生生从血光中剥离了出来。

    正是孟嵩的元神。

    此刻那元神疯狂挣扎，却像是被困在琥珀中的虫豸，越挣扎便陷得越深。

    “还想跑！？”

    霍廷山暴喝一声，金色拳印已裹挟着破风声砸至，拳印未至，那股灼热如烘炉的气血之力已让孟嵩的元神发出一声凄厉的惨叫。

    “霍师兄，等一下！”

    陈庆的声音骤然响起：“他在这里布下四元阵，拚了命也要破除禁制，这里面到底是什么，我们还没问清楚。”

    庄驰与汤煦对视一眼，同时点头。

    “陈师弟说得有理。”

    汤煦缓步走上前，在距孟嵩元神三丈处停下。

    他面上带着笑意，眼底却没有半分温度。

    “孟嵩，你是无妄山的余孽，杀我景阳福地下属势力子弟，光是这两桩罪，便是形神俱灭的下场。”他顿了顿，“但你若是老老实实将这里的情况说出来，我可以给你一个痛快，若是嘴硬，我有的是法子让你求生不得，求死不能。”

    庄驰冷冷补充道：“紫微道的丹毒，你应该听说过。”

    孟嵩的元神通体一颤。

    紫微道的丹毒，在大罗天也是赫赫有名。

    那是种专门针对元神的奇毒，一旦入体，便会在元神之中扎根发芽，一寸一寸地腐蚀元神本源，短则三五日，长则数月，期间痛苦远超肉体所能承受的极致。

    传闻曾有硬骨头的高手中了此毒，撑了七七四十九日才死，死状之惨，便是敌人都为之胆寒。孟嵩的元神在禁锢之中剧烈抖动。

    “我说……我说…”

    他的声音从元神之中断断续续地传出。

    汤煦微微颔首，示意他继续。

    孟嵩的元神剧烈地喘息了几次，才断断续续地说出了这座洞窟的来历。

    这座洞窟的主人，名唤裘千屠，是无妄山当年山主心腹。

    无妄山被几大势力联手围剿之日，满山高手死的死、逃的逃，这裘千屠却在大乱之中杀出了一条血路，硬生生从数位元神五重天高手的围堵中突围而出。

    此人的修为，已然达到了半步法相境。

    法相境。

    这三个字落在众人耳中，连邢露那双沉静的眸子里都起了涟漪。

    元神之上，便是法相。

    所谓法相，乃是元神臻至大圆满后更进一步，以天道法则重铸肉身与元神，凝聚出独属于自己的天地法相。

    每一尊法相都蕴含着一方道统的核心法则，到了这一步，修士自身便是一方小天地，举手投足间皆有天地之力加身，威能远非元神可比。

    也正是因为这个原因，法相境界高手可以开辟出属于自己的道场。

    “半步法相？”

    汤煦眉头微微一挑，语气中多了几分郑重，“这裘千屠，我倒是听过他的名字，当年此人凶名极盛。”他顿了顿，道：“不仅如此，此人胆大包天，曾在采荒时截杀过紫霄福地的门人子弟，一连杀了七人，手段极尽残忍，紫霄福地发出任务悬赏，他依旧能逃脱，那悬赏至今还挂在紫霄福地。”

    霍廷山听到这里，眼中精光一闪。

    “半步法相境的高手，从无妄山那等死地逃出来后，没能突破到真正的法相境……那他坐化之时，那身东西岂不是全留在了这里？”

    此言一出，庄驰、汤煦二人的眼中同时浮现出一抹光亮。

    邢露依旧保持着那份矜持，没有多言。

    无妄山虽是散修聚集，传承驳杂不纯，但裘千屠终究是半步法相。

    而眼下，这份遗藏就在这座洞窟之中，禁制尚未完全破除，东西十有八九还完好无损。

    陈庆心中同样涌起了一丝波澜。

    这东西，是意外之喜。

    “该说的我都说了…………”

    孟嵩的元神虚弱到了极点，连声音都变得气若游丝，“给我一个痛快。”

    汤煦看了他一眼，面上没有多余的表情，只是擡手轻轻一拂。

    一道紫色毒雾从袖中飘出，无声无息地裹住孟嵩的元神，只一霎，那道灰黑色的元神便彻底消散在了空气之中。

    霍廷山甩了甩发麻的双臂，金光徐徐敛回体内，转头看向陈庆。

    “陈师弟，你方才那一枪……可不止是太虚真元霸道这么简单。”

    他上下打量着陈庆，“那孟嵩再不济也是个元神三重天巅峰，你初入元神一重天，一枪竞能打断血遁符，师弟对炼体一道，怕是也有涉猎吧？”

    此言一出，汤煦、庄驰、邢露三人的目光同时落在陈庆身上。

    陈庆那一枪的威力他们看得分明。

    太虚道同阶战力强悍不假，但枪芒破盾的瞬间，陈庆周身隐隐有金光透体，那股气血轰鸣的势头，分明是肉身淬炼到了相当火候才有的征兆。

    陈庆面不改色，心中却闪过好几个念头。

 第673章 血池（第二更5.6K求月票！） 

    他所修的《混元无极金身》出自无极道，虽是从石碑上自行参悟得来，并非偷师窃艺，但这等事若是摆在明面上，终究犯忌讳。

    十六支道统虽同属景阳福地，各家传承却向来泾渭分明，私下修习别家道统功法，轻则惹人猜忌，重则引来道统之间的纠葛。

    好在他方才只催动了金身最浅层的护体之能。

    “霍师兄好眼力。”陈庆坦然点头，神色平静，“在北苍时，确实修炼过一些淬体法门。”霍廷山眼中精光一闪，咧嘴笑道：“我就说嘛！能在地级秘地引动异象的人，怎么可能只会耍枪？这肉身才是最大的宝藏！”

    他越说越起劲，眼中满是热切，“我那混元无极金身已修到二层巅峰，只差半步便能破入三层，师弟既然也走炼体的路子，改日咱们可得好好切磋切磋，互相印证一番！”

    陈庆心中暗暗松了口气。

    还好，霍廷山没有往深处追问，更没有将他身上那层金光与无极道的金身功法挂上钩。

    “切磋不敢当。”陈庆抱拳道，“届时还请霍师兄手下留情。”

    “留情？”霍廷山哈哈大笑，“咱们炼体的，最忌讳的就是留情！真打起来，什么情面都不好使！”汤煦在一旁摇了摇头，取出五粒丹药，一一递到每人手中。

    “先把真元恢复了再说。”

    三道青纹的恢复丹，虽不算名贵，却极为实用。

    出门在外，这类丹药可是必不可少。

    “这里不是福地内围，随时都可能有变故。”

    汤煦将丹药送入口中，盘膝坐下，闭目调息，“先把状态调整到最佳，再探洞窟。”

    几人纷纷服下丹药，各自寻了一处干净的石面盘膝而坐。

    陈庆将丹药纳入口中，方才激战中消耗的真元以肉眼可见的速度重新充盈起来。

    就在众人调息之际，庄驰已将孟嵩的尸身仔细搜检了一番。

    他将搜到的物件一件件摆放在青石地面上。

    最引人注目的，自然是那尊通体漆黑的四方古鼎。

    鼎身不过尺许见方，表面浮刻着数条狰狞的毒蛇图腾，鼎口残存的黑气尚未散尽，隐隐还能听见冤魂哀嚎的余音。

    鼎身一侧刻着两个古篆小字一炼魂。

    “就是那尊炼魂鼎的仿品。”庄驰开口道，“四级道兵，材质不差，是用地煞玄铁打的，而且炼化进去的生魂少说也有上千条，阴毒是阴毒，威力倒是不俗。”

    陈庆的目光在那尊古鼎上停了片刻。

    炼魂鼎，这个名字他并不陌生。

    他在铭道阁翻阅大罗天器物志时，曾在一卷古册中见过此物的记载。

    真正的炼魂鼎，乃是天治道的道兵，八级道兵中极为罕见的通灵之物，据说在万年前便已衍生出灵智，能以自身意志吞噬生魂、炼化元神。

    当年天治道鼎盛之时，那尊八级炼魂鼎不知吞了多少大能的元神，凶名赫赫。

    后来天冶道衰败，那尊鼎也下落不明，但它留下的炼器图谱却不知怎地流传了出来，成了散修中最受欢迎的仿制道兵之一。

    无他，只因炼魂鼎的炼制门槛极低，不需要多高深的炼器造诣，不需要多稀罕的天材地宝，只要铁料足够、生魂够多，便能一阶一阶地往上堆，从一级一路堆到五级、六级，甚至更高。

    散修没有道统传承，没有师门资源，唯独不缺的就是杀心与狠厉，这种靠人命往上堆的道兵，简直是为他们量身定做。

    “其余东西我不要了，我只要这口鼎。”

    汤煦睁开眼，直截了当地开了口。

    他是紫微道首座亲传，丹毒双修，对这种阴毒路数的道兵本就有着天然的契合。

    更何况炼魂鼎若能继续祭炼，未来还能再升几级，对他来说算是一桩不小的助力。

    “按市价折算。”

    汤煦也不占便宜，从袖中取出一只玉瓶，推到众人面前，“二十枚四道金纹丹药，几位分了便是。”二十枚四道金纹丹药，对一尊四级道兵来说算是公道价。

    庄驰点了点头，邢露也没有异议。

    邢露的目光倒是落在了那些矿石上。

    孟嵩的储物环中，除了十几枚五道金纹丹药和三十多枚四道金纹丹药之外，还有七八块矿石。其中一块矿石不过拳头大小，表面隐隐有寒气溢出。

    “这块玄冰石，我要了。”邢露淡淡道。

    她修的是玄衡道，修炼乃是玄冰道则，这块玄冰石对她而言正是合用之物。

    庄驰又将那张泛黄的血符取了出来，在指尖翻看了片刻。

    “血遁符，品相还算完整，应当还能再用一次。”

    他将血符递给邢露，“邢师妹，你的身法虽快，但在保命手段上恐怕还不如霍师弟的混元金身，这张符你收着。”

    邢露看了他一眼，没有推辞，将血符收入袖中。

    剩下的丹药，庄驰分作三份，自己、霍廷山与陈庆一人一份。

    陈庆接过自己那一份，神识一扫，五枚五道金纹丹药，十一枚四道金纹丹药。

    这些丹药加上方才分得的那些，他手头的积累又丰厚了不少。

    众人调息已毕，各自起身。

    庄驰走到那面布满裂纹的禁制光幕前。

    “这禁制已经破开了七七八八，孟嵩的四元阵不是白费的。”

    他退后两步，转头看向几人，“我等全力出手，数息之内应当能彻底破开。”

    “好说。”霍廷山捏了捏拳头，指节劈啪作响。

    五人一字排开。

    庄驰双手结印，镇岳尺悬于身前，土黄色的道则如潮水般涌入尺身，整柄铁尺发出沉闷的嗡鸣。汤煦袖袍翻飞一团紫雾在掌心凝聚，雾中隐隐有雷霆闪烁。

    邢露纤手轻擡，玄冰锁链从袖中激射而出，锁链末端的冰锥对准了光幕上最大的一道裂纹。霍廷山最为直接，周身金光大盛，混元无极金身催到极致，右拳之上凝聚出一道脸盆大小的金色拳印。陈庆握紧碧落枪，太虚真元顺着经脉灌入枪身，枪尖处黑白两色光华交织缠绕，凝成一道混沌枪芒。“动手！”

    五道攻势同时轰出。

    轰隆—！！！

    禁制光幕在支撑了数息之后终于轰然破碎，化为漫天光雨消散。

    一股浓烈到几乎凝成实质的血腥气息从洞窟深处扑面而来。

    五人同时屏住呼吸。

    庄驰走在最前，镇岳尺悬于身侧，土黄色道则如屏如障。

    洞窟并不深，不过数十丈便到了尽头。

    然后，众人齐齐停下了脚步。

    眼前豁然开朗。

    那是一片极为开阔的地下空间，方圆足有百丈。

    整片空间被一口巨大的血池填满。

    那血池辽阔得让人生出一种面对汪洋的错觉，浓稠的血液呈现出一种近乎墨色的暗红，池面上氤氲着一层猩红的血雾。

    而在血池正中央，一座三丈见方的青石方破血而出。

    上盘坐着一具骸骨。

    那骸骨通体暗沉，骨面上布满了密密麻麻的血色纹路。

    骸骨身侧，散落着七八只玉盒，几只青瓷小瓶，以及两件光华流转的道兵。

    霍廷山的呼吸陡然粗重了几分。

    “那人应当就是裘千屠！”他盯着方上那具骸骨。

    汤煦微微点头，目光在骸骨上扫过，又落在那两件道兵上，眼中精光一闪：“八成就是此人。半步法相境的高手，即便是坐化了，留下的家当也不容小觑。”

    陈庆却没有急着高兴，他的目光在血池上来回扫视，眉头渐渐拧紧。

    “这血池有古怪。”庄驰忽然开口，他的声音不大，却让在场几人同时顿了顿。

    “庄师兄也感觉到了？”邢露也是看了过来。

    庄驰点点头，指向血池上空那片氤氲的猩红雾气：“那些雾气不是寻常的血煞之气，而且这血池这么多年都没有枯竭蒸发……

    “无妄血池。”

    邢露忽然吐出四个字，声音清泠如冰泉。

    众人齐齐看向她。

    “无妄山当年有一门极为歹毒的秘法，以生魂和精血为引，布下血池禁阵。”

    邢露缓缓道“这血池是阵法，不是摆设，池面之上设有禁空禁制，不能从上方飞过去，只能踩着血池走。”

    庄驰沉声道：“那就只有这一条路了。”

    他的目光从血池上扫过，又转向众人，“大家跟紧，踩着血面走，彼此之间不要超过三丈距离，一旦有人出事，其他人第一时间援手。”

    众人点头，各自将护体真元催动到极致。

    庄驰率先迈步，足尖轻点血面，落脚处荡开一圈涟漪。

    没事。

    他向前走了三步，回身点头：“走。”

    五人依次踏上血池。

    脚底传来的触感极不真实，那血池表面看似浓稠如浆，踩上去却像是踩在一层薄薄的冰面上，脚下能感觉到暗流在涌动，却始终不曾破裂。

    走出约莫二十丈，陈庆忽然感觉脚下一沉。

    不对。

    不是脚下沉了，是整个人在往下沉。

    几乎是同一时间，一股强横无匹的吸力从池底深处猛然爆发，像是有千万只无形的手同时攥住了他的双腿，将他拚命往下拽。

    “小心！”

    邢露冷喝一声，周身玄冰道则轰然爆发，七道玄冰锁链从她周身射出，硬生生将方圆十丈内的血面冻结成一片冰蓝色的坚冰。

    哢嚓一哢嚓

    坚冰只撑了不到一息便开始碎裂，那股吸力实在太强，连玄冰都扛不住。

    陈庆的半只小腿已没入血池之中，他面色骤变，太虚真元如江河决堤般灌入碧落枪，枪身横扫，枪杆狠狠砸在血面之上。

    轰！

    血浪炸开，反震之力将他下坠的势头勉强止住了一瞬，他借着这一瞬的间隙将右脚从血池中拔了出来。与此同时，其余几人也在各自施为。

    庄驰沉声道：“不能再走了，这吸力只会越来越强”

    话未说完，一道巨大的黑影骤然袭来。

    轰！！！

    那黑影快到极致，众人甚至没能看清它的全貌，便已裹挟着万钧之力狠狠撞在了霍廷山身上。霍廷山整个人被撞飞出去，后背砸在数十丈外的石壁上，碎石纷飞，那黑影竞死死压在他身上，还在不断向前碾压，石壁上被犁出一道深深的沟壑。

    众人这才看清那东西的模样。

    那是一条大到骇人的蜈蚣。

    光是露出血面的半截身躯便足有七八丈长，通体覆盖着一层暗青色的甲壳，甲壳边缘生着一排排猩红的倒刺。

    它的头部扁平宽阔，两排幽绿色的复眼密密麻麻地排列在头壳两侧，口器开合之间露出交错层叠的尖锐毒牙。

    最渗人的是它身下那数百只步足，每一只都生着倒钩般的甲刺，此刻正在血面上疯狂蠕动，将血池搅得翻涌不息。

    “霜天蜈蚣！”汤煦倒吸一口凉气，脸色骤变，“怎么会有这么大的霜天蜈蚣？！”

    霜天蜈蚣，天地奇虫，性喜阴寒，成年体长不过丈许。

    能长到眼前这般规模的实在是罕见。

    庄驰毫不犹豫，双手结印，瑶光印化作一道磨盘大小的淡金色印法，狠狠砸在蜈蚣后脊之上。铛！

    金石交击，火花四溅。

    那蜈蚣吃痛，发出一声刺耳的嘶鸣，庞大的身躯在血池中猛地一甩，将庄驰的瑶光印震得粉碎。它终于松开了霍廷山，滑入血池之中，数百只步足在血面上划动，庞大的身躯蜿蜒游走，幽绿色的复眼死死盯着五人。

    霍廷山从碎石堆中挣出，落到众人身侧。

    他胸口的衣袍已经被蜈蚣口器撕得粉碎，露出下面泛着淡金色的皮肤，胸膛上赫然印着两排深深的牙印，牙印边缘渗着墨绿色的毒液，正被金光一点一点逼出。

    “他娘的……”霍廷山啐了一口血沫，眼中凶光毕露，“若不是皮糙肉厚，方才那一下真吃不消。”“先杀了此物再说，这头霜天蜈蚣的气息，比孟嵩还要强出数分，已经堪比元神四重天的异兽了。”邢露的声音清冷，语气中多了一抹从未有过的凝重。

    众人齐声应是，各自将气息提至巅峰。

    霍廷山第一个冲出，混元无极金身催到极致，整个人如同一颗金色的陨星砸向霜天蜈蚣。

    他双拳齐出，两只金色拳印合为一处，化作一道水缸大小的拳罡，裹挟着灼热如烘炉的气血之力，狠狠轰在蜈蚣面门之上。

    轰！

    拳罡炸裂，蜈蚣的头部被砸得微微后仰，甲壳上多了一道浅浅的裂纹。

    “就这点”霍廷山话音未落，蜈蚣的反击已至。

    它尾部一甩，一道暗青色的尾鞭裹挟着凄厉的破风之声横扫而来，霍廷山双臂交叉格挡，整个人被抽得倒飞出去，双足在血面上犁出两道长长的血沟，足足退了七八丈才勉强稳住身形。

    庄驰趁机出手，镇岳尺化作一道淡金色长虹，直取蜈蚣侧腹。

    铛！

    又是一声金石脆响，镇岳尺被甲壳弹开。

    汤煦一掌轰在蜈蚣背上，炸开一片焦黑，但也仅仅是在甲壳上留下了一道浅浅的焦痕。

    邢露七道玄冰锁链同时射出，缠住蜈蚣数只步足，冰寒之力沿着步足蔓延而上。

    霜天蜈蚣猛地一挣，玄冰寸寸碎裂。

    陈庆枪域施展开来不断向着霜天蜈蚣薄弱之处发动刺去。

    他在找机会。

    唯一的破绽，在甲壳的缝隙。

    蜈蚣的躯体分为数十个节段，每一节甲壳之间都有一道极细的间隙，那是甲壳覆盖不到的薄弱之处。他的目光在蜈蚣周身飞快地逡巡，终于锁定了第七节与第八节甲壳之间的那道缝隙。

    碧落枪在他掌心轻轻一转，枪尖微微上挑。

    霜天蜈蚣忽然发出一声暴戾的嘶鸣，周身暗青色的甲壳上骤然浮起一层灰白色的寒霜，那寒霜以它为中心向四面八方蔓延而去，方圆数十丈内的血面在一瞬间冻结成冰。

    霜天术！

    霍廷山首当其冲，寒霜侵入体内，他浑身一僵，动作慢了半拍。

    蜈蚣趁机扑上，张开血盆大口，朝他当头咬下。

    “铛！！！”

    邢露出现在霍廷山身前，七道玄冰锁链在她身前交织成一面冰盾，硬生生扛住了蜈蚣的撕咬。陈庆在旁看得分明。

    看来汤煦之前问她能不能冲击元神榜，并非无的放矢。

    冰盾碎裂，霜天蜈蚣一口咬空，擡起扁平的脑袋，幽绿色的复眼在众人身上一一扫过，满是暴虐之色。庄驰抓住它擡头的间隙，瑶光印从天而降，狠狠砸在它后脑之上。

    这一下砸得极准，蜈蚣头颅猛地往下一栽，甲壳缝隙间溅出几滴墨绿色的体液。

    就是现在。

    陈庆脚下一踏，身形化作一道残影掠出。

    太虚真元在经脉中奔涌至极致，碧落枪在掌心一转，太虚截天指的指力沿着枪身蔓延至枪尖，在枪尖处凝成一道极细的金色锋芒。

    他没有刺甲壳，甲壳太厚，以他如今元神一重天的修为，即便催动金身之力也破不开。

    他刺的是骨节。

    碧落枪化作一道墨绿色的闪电，精准无比地扎入第七节与第八节甲壳之间的那道缝隙。

    枪尖触及软甲的瞬间，指力先行钻入，将软甲撕开一道极细的口子，枪尖紧随其后，顺着那道口子狠狠扎了进去。

    噗嗤！

    墨绿色的血液喷涌而出。

    霜天蜈蚣发出一声凄厉到极点的嘶鸣，庞大的身躯在血池上疯狂翻滚，掀起的血浪足有数丈之高。陈庆一击得手，毫不犹豫地抽枪后撤，脚下连点血面，身形已飘然倒掠出十丈开外。

    “好枪法！”庄驰眼中精光一闪，忍不住喝了一声彩。

    这一枪无论是时机、角度还是力道，都拿捏得恰到好处。

    陈庆刚站稳脚跟，心头警铃便骤然炸响。

    霜天蜈蚣张开血盆大口，一道墨绿色的毒液如箭般朝他激射而来。

    “小心！”

    陈庆脚下一错，身形横移三尺，那道毒液擦着他的左肩掠过，溅在血池上，将血水都腐蚀出嗤嗤的白烟。

    然而毒液只是佯攻。

    几乎在毒液射出的同一时间，霜天蜈蚣那根粗壮的尾鞭已从另一个方向横扫而至，封死了他的退路。轰！

    尾鞭结结实实地抽在陈庆胸口。

    陈庆只觉得像是被一座山砸中，周身气血翻涌如潮，整个人被抽得倒飞出去，扑通一声砸入血池之中。“陈师弟！”

    “陈师弟！”

    几人的面色同时一沉，但也知道这是一个绝佳机会。

    庄驰率先出手，镇岳尺化作一道淡金色的光柱，朝霜天蜈蚣当头砸下。

    这一尺他含怒而发，几乎灌注了全部功力，尺身落处硬生生将蜈蚣的头部砸得往下一沉，甲壳上崩开一道手臂粗细的裂纹。

    霍廷山低喝一声，浑身金光暴涨，双拳如狂风暴雨般砸向蜈蚣，每一拳都带着混元无极金身的全力一击，拳罡落处甲壳碎裂，墨绿色的鲜血四下飞溅。

    四人全力出手，杀招尽出，一时间整个洞窟都被映成了一片五光十色的光华海洋。

 第674章 分宝（第三更4.8K求月票！） 

    而在血池之下。

    血池比陈庆想象中要深得多。

    他整个人被砸入血池数丈之深，四周全是暗沉粘稠的血水，视野中一片猩红。

    他的胸口火辣辣地疼，那蜈蚣尾鞭的力道确实骇人。

    若非金身扛住了大半力道，这一鞭足以将他的胸膛抽得凹陷下去。

    但现在不是想这些的时候。

    那股吸力又来了，比之前强了不止一倍。

    成千上万道无形的力量从四面八方涌来，攥住他的四肢、腰身和脖颈，将他拚命往更深处拽去。更诡异的是，这些吸力中隐隐蕴含着某种极其霸道的道则，像是一张无形的嘴在啃噬他的真元和气血。不能再藏了。

    陈庆眼底闪过一丝果断，周身金光骤然亮起。

    混元无极金身全力催动。

    一层淡金色光膜覆盖在他周身皮膜之上，将那股诡异吸力挡在外面。

    借着金光照亮的那一瞬，他终于看清了血池底部的东西。

    那是一颗珠子。

    那珠子约莫鸽子蛋大小，表面呈现出一种几近妖异的暗红色，悬浮在血池最深处。

    整个血池的吸力，都是这颗珠子散发出来的。

    陈庆脑海中念头急转，随即朝那颗珠子游去。

    越靠近珠子，那股吸力便越强，即使有金身护体，陈庆也能感觉到周身的真元正在被珠子疯狂吞噬。只是数息的功夫。

    陈庆的手掌便攥住了那颗珠子，一股雄浑的精元从珠子中轰然涌入他的体内。

    丹田中的元神疯狂地鲸吞着这股精元。

    与此同时，那股诡异吸力消失了。

    不是减弱，是彻底消失了。

    包裹着他的那些无形力量，在一瞬间消散得干干净净，仿佛从来不曾存在过。

    原本还在疯狂翻涌的血池，也在一瞬间安静下来，猩红的血色以肉眼可见的速度褪去，变成了一汪寻常的血水。

    陈庆看着手中的珠子，心中翻涌不息。

    此物绝非寻常，单是其中蕴含的精元，便抵得上不知多少枚高阶丹药。

    他压下心中的激荡，将珠子收入万象图中。

    亏得自己修炼了混元无极金身，否则方才光是那股霸道的精元灌体，便能将他经脉撑爆，也算是误打误撞，因祸得福。

    他不再耽搁，脚下一点，整个人如箭般向上冲去。

    血池之上，四人已将霜天蜈蚣逼到了绝境。

    邢露的玄冰禁锢死死锁住蜈蚣的身体，让它无法施展霜天术，也无法逃走。

    那蜈蚣嘶鸣声越来越弱，庞大的身躯在血池上抽搐翻涌，数百只步足渐渐失去了力气，在血面上无力地划动。

    “死！”

    霍廷山暴喝一声，右拳之上金光骤然凝成一个硕大的拳印，狠狠砸在蜈蚣头部最脆弱的那道裂纹上。哢嚓！

    甲壳终于碎裂，金色拳罡贯入蜈蚣头颅，将它坚硬的头壳炸开一个水缸大小的窟窿。

    墨绿色的体液和碎肉飞溅开来，霜天蜈蚣发出一声最后的哀鸣，庞大的身躯轰然倒在血池之上。“快救人！”庄驰顾不得喘息，厉声道。

    霍廷山抹了一把脸上的血水，正要往陈庆落水处冲去，血池上忽然炸开一道水柱。

    陈庆从中掠出，稳稳落在众人身侧。

    “陈师弟！”

    霍廷山上前一步，上下打量了他一番，见他无事这才松了口气，道：“你没事就好！方才那一下，我是真替你捏了一把汗！”

    “让诸位担心了。”陈庆抱拳道：“那蜈蚣的尾鞭虽然猛，但我事先退了半步，卸去了大半力道，落水后险些被那股吸力拖下去，不过方才不知怎的，吸力突然消失了，我便趁机冲了上来。”

    “吸力消失了？”

    庄驰眉头微皱，神识往血池中一探，果然感应不到之前那股诡异的力量，“许是与霜天蜈蚣有关，方才被我们合力斩杀，这吸力也就消失了。”

    陈庆面不改色地听着庄驰的分析。

    “没人出事就好。”

    汤煦深吸一口气，道：“该看看遗物了。”

    霍廷山听到这话，那双铜铃大眼里也骤然亮起精光。

    众人踏过已不再翻涌的血池，在方前落下身形，围绕那具盘坐的骸骨站成一圈，不约而同地保持着小心翼翼的姿态。

    半步法相境的高手，谁知道死前有没有在遗骸上动过什么手脚。

    走得近了，众人才看清那骸骨上密密麻麻的痕迹。

    骨面之上，纵横交错的全是齿痕。

    邢露的目光在那些齿痕上停了片刻，开口道：“那霜天蜈蚣，应当是他饲养的奇虫。”

    “他坐化身死之后，那蜈蚣便挣脱了束缚，吞噬了他的血肉。”

    霍廷山看了一眼骸骨上那些触目惊心的齿痕，又想起方才那蜈蚣口器开合时的狰狞模样，摇了摇头：“这畜生……养了个什么玩意儿。”

    庄驰没有说话，只是上前一步，将那具骸骨身前散落的物件一一取出，摆在方边沿。

    最先被他拿起的是两件道兵。

    一柄通体暗沉的八角铜锤，锤头足有脸盆大小，仅凭那股沉凝厚重的气息便能断定，这是一件五级道兵另一件则是一面青黑色的护心镜，镜面斑驳，边缘有三道细小的裂纹，应当是在过往的战斗中有所损伤。

    然后是几只青瓷小瓶。

    庄驰一一拔开瓶塞，神识探入其中扫过，有的瓶中药力犹存，有的已挥发殆尽，七七八八算下来，大约有一半还能用。

    拢共十一枚六道金纹丹药，八枚五道金纹丹药。

    陈庆的目光却不在丹药上。

    他盯着方边沿那堆杂物中的一只暗黄色玉匣。

    那玉匣不过巴掌大小，隐约能看到里面封存着的土壤一一那土壤呈现出三种截然不同的色泽，黑、黄、赤三色如三条游鱼般在匣中缓缓流转。

    三魂归元土。

    炼制第二元神的最后一味辅材。

    庄驰将所有物件清点完毕，又从骸骨身下翻出两本古旧的书册。

    他翻开其中一本书页泛黄发脆，上面的文字古朴深奥，记载的正是一门完整的道统心法。

    另一本则薄了许多，只有寥寥十几页，却通体以金丝蚕丝编织而成。

    庄驰只看了一眼便合上了，目光微凝：“这本，是一门刀道玄术《煞渊刀》。”

    众人闻言，神色各异。

    道术的品级分别是：玄术，真术，大道之术。

    但即使是一门玄术的价值，绝不是几枚丹药能衡量的。

    “这人不愧是半步法相。”陈庆缓缓道

    霍廷山咧嘴一笑：“挨了这一口，拿多少都不算亏本。”

    庄驰先拿起那本道统心法翻看了片刻，又拿起那本玄术细细翻了一遍，擡头道：“这心法，福地的铭道阁中已有收录。”

    他扬了扬手中那本玄术册子，话锋一转，“但这门玄术，似乎没有收录在册。”

    汤煦眼中精光一闪，接话道：“道统心法收录过的，上交福地只能换些善功，不值什么钱，可这玄术若是独一份……”

    他顿了顿，语气里多了一丝兴奋，“那便是两千善功。”

    两千善功。

    饶是在场几人，也被这个数字震得心头突突乱跳。

    要知道他们此番接的任务，赏格拢共才一千善功。

    而这一门玄术，单是上交福地便能兑换两千善功，比任务赏格高出一倍。

    汤煦继续说道：“按规矩，上交福地的玄术并非直接换走，而是放在铭道阁中供后续门人兑换。”“日后每有人兑换一次，福地会将部分善功返还给最初上交之人。当然，返还的比例会逐年递减，但也是一笔细水长流的进项。”

    众人听到这里，心中都有了计较。

    玄术这种东西，并非交上去就没了，自己照样可以修炼，还能源源不断地换回善功，等于是白捡了一门长期收入。

    庄驰将那本玄术册子收好，又将那柄五级道兵的八角铜锤拿了起来。

    陈庆的目光在那柄铜锤上停了片刻，心中微微一动，随即又平静下来。

    这五级道兵确实不错，但可惜的不是枪。

    汤煦的心思则全然不在那道兵和玄术上，眼睛一直盯着霜天蜈蚣尸体：“那霜天蜈蚣，可全身都是宝贝…”

    他眼中带着亮光，毫不掩饰自己的欣喜。

    庄驰将这些物件清点罗列完毕，目光一一扫过在场几人沉声道：“东西都在这儿了，按老规矩分。”饶是一向沉稳如山的庄驰，此刻语气中也带了一丝不易察觉的喜色。

    这一趟的收获，远超所有人的预料。

    霍廷山第一个开了口。

    他走上前直接指向了那柄八角铜锤。

    “诸位师兄师姐，师弟，我想要这锤子。”

    他说话的语气毫不客气，但紧接着，话锋一转，态度反倒比平日里更加郑重了几分：“我知道五级道兵有多重，这玩意儿的分量，拿到外面去换，少说也值个几百枚五道金纹丹药。”

    “所以后面的任务善功，我一点不要。”

    霍廷山说着，从怀里摸出此前分得的那份丹药，连同自己那份战利品中分到的几枚五道金纹丹药，一股脑全摆在了方上，“之前分的东西，我也拿出来。”

    庄驰看了他一眼，没有说话。

    汤煦和邢露也沉默了一瞬。

    五级道兵这个分量在场的每个人心里都清楚。

    若是按市价折算，霍廷山拿出来的这些东西确实够不上那柄铜锤的价值。

    但一路生死搏杀过来，霍廷山是冲在最前面的，硬扛了霜天蜈蚣最猛的那几下撕咬。

    更何况那铜锤走的是至刚至猛的近身搏杀路子，与霍廷山的混元无极金身几乎天造地设，在场其他人拿了也发挥不出最大的威力。

    “好。”庄驰点了点头，没有再多说什么。

    其余人也没有多说什么。

    霍廷山咧嘴一笑，伸手握住那柄八角铜锤的锤柄。

    庄驰则拿起了那面青黑色的护心镜。

    四级道兵，品阶虽比不得那柄铜锤，却胜在是防御类的，对于以身法见长的瑶光道门人而言，多一面护心镜便是多一条命。

    陈庆有十三品净世莲，自然看不上这四级道兵护心镜。

    汤煦的目光转向陈庆，笑道：“陈师弟此番所来，为的便是那三魂归元土，这东西就给他吧。”陈庆闻言，点了点头。

    他走上前，拿起那只暗黄色玉匣。

    匣中的三色土壤依旧在缓缓流转，像是活物一般。

    接下来便是丹药的分润。

    按市价折算，那柄铜锤的价值远在众人分得的丹药之上，霍廷山既然拿了大头，便不再参与丹药分配。庄驰拿了四级道兵，也少分了一些。

    最终，陈庆分得了五枚六道金纹丹药，八枚五道金纹丹药。

    至于那霜天蜈蚣身上的材料，则全交给了汤煦。

    汤煦也不客气，从袖中取出一只玉瓶，从蜈蚣破碎的头壳中小心翼翼地引出几滴墨绿色的毒液，又将甲壳、步足、复眼一一剥离，分门别类地收好。

    一切分润妥当，只差最后的善功分配。

    汤煦收起那只装满材料的储物袋，清了清嗓子，道：“善功这边，任务赏格一千，再加上那门玄术上交兑换的两千，拢共三千善功。”

    他看了一眼正喜滋滋擦拭铜锤的霍廷山，道：“霍师弟既然不要，那便我们四个分。”

    “我和庄师兄得到了霜天蜈蚣材料和道兵，陈师弟得到了三魂归元土。”

    他顿了顿，道：“不如这样，邢师妹拿一千二百善功，陈师弟八百善功，我和庄师兄各拿五百，如何？”

    这个分配方案，几人没有异议，齐齐点头。

    陈庆面上平静，心中却颇为满意。

    八百善功，这个数字已经不小了。

    要知道此番任务从头到尾，赏格拢共才一千善功，五人平分下来每人不过两百。

    而眼下单是他一人便分得了八百，再加上那三魂归元土和诸多丹药，这趟采荒之行，他赚得盆满钵满。更不用说万象图中还藏着那颗来历不明的血色珠子。

    他总觉得，那珠子才是这一趟最大的收获，只是眼下还无法印证。

    分润已毕，众人将血池重新探查了一遍，确认没有遗漏什么，便简单收拾了一番，离开了这座废弃的古矿。

    出了矿道，天光洒落，山风扑面，那股浓稠的血腥气终于被吹散了几分。

    众人纷纷唤出坐骑，翻身而上，朝着景阳福地的方向破空而去。

    霍廷山把玩着手中那柄八角铜锤，眉眼间全是笑。

    他试着将真元灌入锤身，铜锤表面那层土黄色道纹骤然亮起，一股沉凝如山的气息扩散开来，连胯下的火狮子都不安地打了个响鼻。

    “行了行了，回去再试。”庄驰瞥了他一眼。

    霍廷山嘿嘿一笑，将铜锤往背后一挂，锤头比他的脑袋还大，看起来说不出的蛮横霸气。

    庄驰坐在那头暗青色的雕背上，沉默了片刻，忽然开口道：“此次回去，我便准备尝试冲击元神四重天了。”

    众人齐齐转头看向他。

    元神四重天，那是元神境的一道分水岭。

    突破四重天，实力将会有一个质的飞跃。

    “庄师兄积累已深，此番突破定然顺利。”汤煦笑着拱了拱手。

    邢露也微微颔首：“以庄师兄的根基，突破不过是水到渠成之事。”

    陈庆同样抱拳：“预祝庄师兄一举功成。”

    霍廷山最是直接，一拍大腿：“庄师兄放心去冲，冲上去了，下次采荒咱们就更有底气了！”庄驰笑了笑，目光在几人脸上扫过，道：“你们几人的潜力都在我之上，若是努力一把，说不定真能挤进元神榜。”

    他顿了顿，语气里多了几分郑重，“一旦上榜，那便截然不同了，特等月例是一桩，道统资源的倾斜又是一桩，最重要的是元神榜上的名字，便是景阳福地在大罗天的脸面。”

    霍廷山难得没有嬉皮笑脸，只是摇了摇头，神色间带着几分凝重：“元神榜哪是那么好进的，整个景阳福地十六支道统，拢共才四个人上榜。”

    “就是排在末尾的那几个，也都是十年一换，不知多少人在后面盯着。”

    庄驰还欲再说什么，汤煦忽然眉头一皱。

    “等等”

    他的神识最强，最先察觉到了不对劲。

    几乎是同一时间，邢露和庄驰也感应到了。

    西面方向，一道强横的气息正在快速逼近。

    “走！”

    庄驰面色骤变，低喝一声，率先催动胯下青雕朝东面疾掠而去。

    陈庆反应极快，几乎是庄驰出声的同时便已催动了金羽鹰，紧紧跟在他身后。

    他虽然还没有感应到那股气息的具体情况，但能让这几位老手如此忌惮的，绝非善茬。

    五人化作五道流光，以最快的速度朝东方疾驰而去，转眼便掠出数十里。

 第675章 化虚（第四更4.6K求月票！） 

    在他们身后，一道巨大的飞舟正从西面的云海中缓缓浮现。

    那飞舟通体银白，舟身长达百丈，船舷之上立着数面猎猎作响的大旗。

    飞舟甲板上，一个身着上元福地服饰的弟子收回远眺的目光，走到船舷边，朝那道身影禀报。“毛师兄，方才那几道气息就是从这边散出的。”

    那弟子指了指陈庆等人方才停留的方位，“那几个景阳福地的人跑得倒是快，连照面都不打一个，莫不是在那矿里真得了什么宝贝？我们要不要追上去？”

    船头那人身形颀长，背负一柄青色长剑，长发以一枚玉环束在脑后，衣袍在风中猎猎作响。他缓缓转过身来，眼眸深处掠过一丝冷光。

    “算了。”

    毛师兄摆了摆手，语气淡漠，“他们既然察觉到了我们的气息，现在已经拉开距离，再想追击上去并不容易。”

    “何况这里离景阳福地不远，若是引来他们的高手，反倒得不偿失。”

    他收回目光，望向远方天际，眼中冷光一闪而逝：“我此前杀了太冲福地的那几个不长眼的东西，已经吸引了不少仇恨，现在这个节骨眼上，没必要再招惹景阳福地。”

    那弟子闻言，恭声应了一句便退了下去。

    另一边，陈庆等人一路向东奔行了数百里，直到完全感应不到那股气息，众人才放缓了遁速。陈庆眉头微蹙，看向霍廷山。

    霍廷山正咬牙切齿，恨恨地朝西面望了一眼，啐了一口：“上元福地的人！上次我就是在他们手里吃了大亏，差点没命回来。”

    汤煦的脸色也不好看，沉声道：“景阳福地和上元福地之间宿怨已久，两家距离最近，采荒时撞上的次数也最多，这几十年来，折在他们手里的同门少说有七八人。”

    “在外面遇到，能避开便尽量避开。”

    邢露点了点头，正色道：“没错，尤其是上元福地有几人已经杀入了元神榜前百，实力极为可怕。”“若是落单遇上，几乎没有胜算。”

    陈庆默然点头，将这番话牢牢记在了心里。

    这是他在大罗天第一次切身体会到福地之间的刀光剑影。

    众人继续赶路，再没有遇到波折。

    约莫半个时辰后景阳福地那片终年不散的光幕便出现在视野尽头。

    五人穿过光幕，直入核心区域，在功德殿前的白石广场上落下身形。

    功德殿内，当值的执司接过庄驰递上的任务文书和证物，一一核验。

    庄驰又将那本玄术册子呈上。

    那执司接过去翻了几页，面色渐渐郑重起来，转身朝身后一名灰袍老执司低语了几句。

    那老执司快步走来，接过册子细细翻看了一盏茶的功夫，才擡起头，目光在庄驰等人脸上扫了一圈。“此术确为铭道阁未收录之玄术，品阶不低，按规矩，兑换两千善功。”

    他将善功记录在五人的身份令牌上，又取出一枚铜印在任务文书上盖了一记，将令牌一一交还。陈庆接过自己的身份令牌，神识探入其中一扫，只见令牌中已多出了一笔醒目的数字一一八百善功。他不动声色地将令牌收入袖中，心中暗暗点头。

    这一趟采荒之行，三魂归元土到手，丹药攒下了一大笔，还得到了八百善功，当真是血赚。走出功德殿，汤煦从袖中取出一只鼓鼓囊囊的储物袋，将霜天蜈蚣身上剥下来的甲壳、步足、毒液等材料一一分给众人，自己留下了最大的一份。

    “好了，那就散了吧。”

    邢露将分得的材料收入袖中，朝众人微微颔首，便率先离去了。

    “散。”庄驰点了点头，转身朝瑶光道的方向大步走去。

    汤煦朝陈庆拱了拱手，笑道：“陈师弟，我也先走，有事情到时候再联系。”

    陈庆微微一笑，抱拳回礼：“一定。”

    霍廷山将那柄八角铜锤扛在肩上，朝陈庆咧嘴一笑：“陈师弟，改日切磋的事，可别忘了！”陈庆哑然失笑，摆了摆手。

    五人就此散去。

    悬照依旧云海翻涌，陈庆从金羽鹰背上翻身落下。

    他盘坐在云之上，袖袍一挥，将万象图中的东西一件件取出，摆在身前。

    最让陈庆好奇的是那枚血色珠子。

    他伸出手握住珠子，一股雄浑到近乎暴烈的精元便如洪流般涌来。

    这股精元与寻常丹药截然不同，丹药之力需以丹田为炉、以真元为火，一点点炼化提纯，方能化为己用。

    而这珠子里的精元却像是早已被炼去了所有杂质，纯粹得像是一汪无色的清水，入体即化，直入丹田。丹田中的元神猛地睁开双眼，疯狂鲸吞着这股从天而降的精元。

    陈庆只觉得四肢百骸都在这股精元的冲刷下发出舒爽到极点的颤栗，太虚真元在经脉中奔涌的速度骤然加快了几分。

    “莫非是……”陈庆瞳孔微缩，脑中骤然闪过一个名字，“地脉血髓珠？”

    此物他确有耳闻。

    据古籍所载，地脉血髓珠乃是矿脉核心之中，集地脉精华与矿脉精髓，在极为苛刻的条件下方能孕育出一枚的天地奇珍。

    其形如血珠，内蕴海量精元，对于元神境修士而言，此物便是最顶级的修炼辅材，无需炼化，无需提纯，直接吸纳便可转化为修为。

    “难道说……当初那裘千屠躲在这废弃古矿深处，并非只是藏身，而是发现了矿脉虽枯，核心处却孕育出了这枚血髓珠？”

    陈庆心中念头飞转，眼底精光闪烁，“他想借这珠子里蕴含的地脉本源之力，冲破半步法相的最后一道关隘，一举踏入真正的法相境？”

    他低头看着掌心那枚通体暗红的珠子，血光流转间，隐隐可以看到珠子内部有一圈圈细密至极的纹路在缓缓转动。

    “最后失败了。”陈庆继续分析道：“半步法相与真正法相之间，看似只差半步，实则是天堑鸿沟，裘千屠从无妄山之变中逃得性命，寻到了这等天地奇珍，耗费心血布下血池大阵，到头来还是没能迈过那道坎。”

    他摇了摇头，将这点感慨压下，目光重新落回珠子上。

    这珠子里的精元，即便被裘千屠吸纳了不知多少，剩余的部分依旧庞大得惊人。

    方才仅仅是握在手中片刻，涌入体内的精元便已抵得上数日苦修之功。

    若是将整颗珠子中的精元尽数炼化……

    “足够我冲击元神二重天了。”

    陈庆深吸一口气，强压下心头的悸动：“甚至可能更多，具体要看炼化时的损耗。”

    不过他也清楚，此物虽好，却不能急于求成。

    地脉血髓珠中的精元再纯粹，终究是外力灌体，若是一口气吸纳太多，经脉丹田未必承受得住。最关键的是他现在还有一件更重要的事要做。

    陈庆小心地将血髓珠收回万象图中，目光转向了三魂归元土。

    匣中三色土壤依旧在缓缓流转，黑、黄、赤三色如三条游鱼般彼此缠绕又各自分明，散发出一股极其独特的波动。

    “三魂归元，土孕万物。”

    陈庆低声念出厉百川传他的法门中关于此物的记载，“此土能稳固神魂、滋养元神本源，分魂之时，若无此土护持，分出的那一缕本源便如同风中残烛，稍有不慎便会熄灭。”

    他顿了顿，又看了一眼万象图中剩下的那些材料。

    从秘地中得来、又经汤煦交换凑齐的月华凝露、魂石、数味辅材，再加上这刚到手的定魂玉髓，还有那枚分魂定魄珠。

    “总算凑齐了。”陈庆低声自语，眼底深处浮现一丝凝重。

    第二元神的法门，厉百川当初说得轻描淡写，可陈庆心里清楚，这种事放在九天十地任何一个道统、任何一方福地，都是足以列为不传之秘的顶尖法门。

    寻常元神境的修士，终其一生只能拥有一尊元神，元神一灭便是身死道消，万劫不复。

    而有了第二元神，便等于在这条铁律上硬生生凿出了一道裂缝。

    多一条命，意味着所有必死之局都留有一线翻盘的余地。

    意味着他可以去做旁人根本不敢想的事，去闯旁人根本不敢闯的险地。

    陈庆深吸一口气，将三级灵阵布下之后，继续盘膝坐下。

    “差不多了。”

    他缓缓闭上双眼，将心神沉入识海之中。

    《万象神霄典》的法门在识海中缓缓运转，神识如潮水般在意志之海中翻涌流转。

    分魂之术的第一步，是剥离本源。

    丹田之中，那尊元神盘膝而坐，周身笼罩着一层淡淡的金色光晕。

    剥离本源，等于是在自己的元神上生生剜下一块。

    寻常元神修士便是得了这法门，也未必敢尝试。

    本源受损，轻则修为倒退，重则元神崩碎，身死道消。

    若无魂石定魂、三魂归元土稳固本源，这一步便是在赌命。

    陈庆没有犹豫。

    他心念一动，元神猛地睁开双眼。

    下一刻，一股撕裂般的剧痛从丹田深处轰然炸开。

    那痛苦并非肉体所能比拟，像是有千万根钢针同时扎入魂魄最深处。

    陈庆面色骤然一白，额头上青筋根根暴起，牙关紧咬，唇缝间渗出一缕血丝。

    魂石在这一瞬亮了起来。

    幽黑色的石身中，那团流转的暗影化作一道清谅的气流，顺着陈庆的经脉直入丹田，裹住了那尊正在剧烈颤抖的元神。

    定魂之力如春雨润物，将那股撕裂般的剧痛压下了几分。

    陈庆抓住这一瞬的间隙，双手印法急变。

    月华凝露从琉璃瓶中飞出，在真元的裹挟下化作一团拳头大小的月白色光团，悬浮在他眉心之前。三魂归元土同时从玉匣中升起，黑、黄、赤三色土壤在半空中缓缓旋转，散发出浓郁到极点的生机。“分！”

    陈庆低喝一声，太虚真元在丹田中骤然一绞。

    元神猛地一颤，一缕细如发丝的金色本源从元神胸膛处被硬生生剥离出来。

    那一瞬间，陈庆只觉眼前一黑，意识都出现了短暂的恍惚，仿佛自己的魂魄被人用钝刀生生锯下了一截。

    他咬破舌尖，借着剧痛强行稳住心神。

    那缕金色本源在丹田中飘飘荡荡，微弱得仿佛一阵风就能吹灭。

    陈庆不敢有丝毫耽搁，心念一动，三魂归元土便化作一道三色流光涌入丹田，将那缕本源层层包裹。三色土壤缓缓旋转，每转一圈，那缕本源便凝实一分。

    黑土稳固根基，黄土孕育生机，赤土滋养魂力，三色交织之间，那缕本源从最初的细若游丝渐渐壮大，最终凝成一团拳头大小的淡金色光茧。

    陈庆擡手一引，月华凝露化作一道细细的月白色丝线，从他眉心钻入，顺着经脉一路向下，穿透丹田，注入那团光茧之中。

    光茧剧烈震颤起来。

    月华凝露乃是太阴之精，性极寒凉，与元神本源的纯阳之性截然相反。

    这一冷一热两股力量在光茧中轰然相撞，顿时引发了剧烈的排斥。

    陈庆面色不变，双手印法再变。

    定魂玉髓应声飞出，悬于丹田之上，一道温润的暖流从玉髓中倾泻而下，化作一层薄薄的玉色光膜，将光茧连同那股剧烈排斥的力量一并笼罩其中。

    排斥之力在光膜的包裹下渐渐平息，冷热两股力量开始缓缓交融。

    光茧表面浮现出一道道细密的纹路，那些纹路初时杂乱无章，随着交融的深入，渐渐变得有序起来。就在这时一

    嗡！

    识海深处，那面记载着《万象神霄典》的金色光幕骤然一震。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【万象神霄典第二层化虚：（1/100000）】

    陈庆只觉大脑深处仿佛有什么东西轰然炸开，一股前所未有的清明之感如潮水般涌来。

    原本环绕在意志之海周围的那层无形壁障，在这一刻寸寸碎裂。

    神识如同挣脱了牢笼的猛兽，向着四面八方疯狂蔓延。

    百丈。

    三百丈。

    五百丈。

    千丈！

    方圆千丈之内的一切，纤毫毕现。

    而他的意志之海，此刻正在发生着更加惊人的变化。

    原本只是一片混沌金雾的意志之海，此刻金雾翻涌，向着四面八方不断扩张。

    在最核心处一小片区域已经完全液化，化作了一汪纯粹的金色液体，如同一面小小的金镜镶嵌在意志之海正中央。

    第二境，化虚！

    神识蜕变，意志化海。

    陈庆来不及细想，丹田中那尊元神的变化便让他眉头紧皱。

    只见那尊原本笼罩在淡金色光晕中的元神，此刻竞开始绽放出夺目的金光。

    那光芒并非寻常的金色，而是一种极度纯粹、极度炽烈的灿金之色，如同熔铸了万千轮烈日的光华。元神通体如同黄金铸就，每一寸轮廓都在绽放着璀璨的金芒。

    元神绽放金光！

    陈庆心中翻起惊涛骇浪。

    他在大罗天见过不少元神境高手，从未见过任何一人的元神是这般模样。

    寻常元神的色泽因道统而异，有的呈淡青色，有的呈银白色，有的呈墨黑色，各有不同，却从未听说过灿金色的元神。

    这是《万象神霄典》带来的变化。

    这门厉百川传下的法门，比他想象的还要深不可测。

    陈庆压下心头的震动，将注意力重新集中到那团光茧之上。

    突破到化虚后，他的神识强度暴涨了不止一个层次，对元神本源的掌控也随之水涨船高。

    光茧中，月华凝露与元神本源已经彻底交融。

    陈庆心念一动定魂玉髓与三魂归元土同时撤去。

    光茧表面那些密密麻麻的纹路猛地一亮，随即裂开了一道细小的缝隙。

    缝隙迅速扩大，转眼便遍布整个光茧。

    哢嚓

    光茧彻底碎裂。

    那是一尊崭新的元神。

    成了。

    陈庆缓缓吐出一口浊气，缓缓睁开双眼。

    ps：月票加更是三更，还有一更，等码字虎缓一缓再加更，毕竟老虎的一更都是按照五千算的！最后求个月票！

 第676章 天演（求月票！） 

    陈庆感知着那尊崭新的元神，通体笼罩着一层淡金色的光华，气息纯净得如同一张白纸。

    “往后自己等于是多了一个身份。”陈庆心中暗忖。

    修为到了元神境，辨认身份早已不靠相貌。

    肉身皮囊不过是一具躯壳，易骨改面之术在寻常人眼中或许算得上奇技，在元神高手眼中却与换件衣裳无异。

    只因到了这个层次，真正用以辨识身份的，是气息。

    每一人体内的真元、元神、道则，都有其独一无二的烙印。

    尤其是元神气息，那是一个人神魂本源的直接映射，便是法相境，也极难在这方面动手脚。而如今，他有了第二道元神。

    这意味着他可以摇身一变，成为另一个人。

    往后那些不方便以太虚道弟子身份去做的事，便有了着落。

    陈庆心中暗自盘算起来。

    “不过，要让它真正成为另一个身份，还得重新修炼一门道统心法。”

    第二元神，等于是一块未曾雕琢的璞玉。

    用得好，可成大器，用得不好，便是暴殄天物。

    他最先想到的，便是古矿得来的那门道统心法。

    但陈庆随即摇了摇头。

    裘千屠虽也是半步法相境的高手，却终究是无妄山的散修。

    那门心法他粗粗翻过一遍，路子驳杂，根基不纯，修到元神四五重天或许还行，再往上，后劲便远远不足了。

    更何况无妄山的名声太臭，顶着这门道统的气息出去行事，无异于往自己脑门上贴个“人人喊打’的标签，招惹是非。

    还得是剑道。

    陈庆心中早已有了计较。

    剑道变化万千，轻灵莫测。

    一枪一剑，一明一暗，互为表里，方能在往后风雨飘摇的局势中进退自如。

    不过重新修炼一门剑道心法不是一朝一夕的事，他也并不着急。

    陈庆深吸一口气，将第二元神的种种盘算暂且搁下，心神重新沉入丹田。

    突破万象神霄典第二层之后，他的元神发生了天翻地覆的变化。

    此刻丹田之中，那尊主元神端坐于气海正中央。

    通体已化作一种灿金之色，每一寸轮廓都在绽放着夺目的光芒。

    光芒之中蕴含着一种至刚至阳的浩荡之力，将整片气海都映成了一片煌煌大日般的金色汪洋。陈庆试着催动元神之力，那金色元神猛然睁开了双眼。

    霎时间，一股霸道绝伦的气息从他体内轰然扩散开来。

    他心中涌起一股明悟。

    万象神霄典乃厉百川所传的顶尖秘法，其中凝练出的元神远非寻常可比。

    这尊灿金色的元神，天生便对诸般禁锢、封印、镇压之术有着极强的抗性。

    寻常修士对上玄衡道那等专攻元神禁锢的法门，稍有不慎便会被锁住元神，任人宰割。

    而他的元神凝实到了这等程度，同境界的禁锢之术落在他身上，恐怕连元神外那层金光都难以穿透，更别说锁住神魂了。

    元神越强，保命的本钱就越厚。

    陈庆缓缓收回元神之力，又低头看了看自己的双手。

    混元无极金身第二层的淬炼让他的肉身坚逾金石，万象神霄典第二层则让他的元神稳如磐石。论起保命能力，放眼同境界中，恐怕还真没几个人能与他相比。

    然而，保命归保命，对敌的手段还是欠缺一二。

    玄黄枪篆，威力不俗，却是一份残缺玄术，纵然练到了大成，也终究隔着一层。

    三重枪域，在宗师境时足以碾压一切，可到了元神境，面对各大道统层出不穷的手段，三重枪域的威势便渐渐有些不够看了。

    还有那身法与元神攻伐之术，以太虚遁天术和九影遁空术为主，放在宗师境时堪称如影随形，可在元神境面前，已是捉襟见肘。

    这些东西，如今对上寻常元神一重天、二重天或许还能占些便宜，可若是对上真正的顶尖高手、元神榜上的那种天之骄子，便是处处受制，步步维艰。

    “一步步来吧。”

    陈庆自语道。

    饭要一口一口吃，路要一步一步走。

    他不再耽搁，手掌一翻，从万象图中取出了地脉血髓珠。

    血髓珠刚一入手，那股雄浑精元便涌入体内。

    这一次，陈庆没有让精元全部汇入丹田，而是在心神的操控下将其一分为二。

    一股注入主元神，一股注入第二元神。

    两道元神同出一源，彼此之间并无丝毫排斥，如同江河汇入大海，顺畅到了极点。

    主元神和第二元神同时疯狂地鲸吞着这股精元，吸纳的速度比之前快了近一倍。

    两耳不闻窗外事，一心只做苦修人。

    山中无甲子，寒尽不知年。

    这一闭关，便是数月之久。

    悬照上云海翻涌依旧，阁楼檐角的铜铃在风中叮当作响。

    陈庆盘坐于静室之中，周身笼罩在一层淡淡的金色光晕之中。

    日子一天一天地过去，枯燥，乏味，漫长。

    太虚炼神篇的修炼本就比寻常道统心法艰难得多，他对丹药的消耗又远超同境界之人。

    若换作旁人，在这等日复一日不见尽头的苦修中，恐怕早已心浮气躁。

    但陈庆不同。

    他能看得见自己的进度条，心中有数，自然能够静得下心来。

    数月之间，除了修为之外，混元无极金身和枪域也各有进展。

    混元无极金身第二层的淬炼已行至中途，金色的道则纹路已从皮膜渗入筋膜深处。

    三重枪域虽然尚未突破至四重，但枪域的广度有了显著的增长。

    而在这些修炼之外，陈庆还做了一件事。

    他在私下研习剑道。

    这件事他没有告诉任何人。

    在第二元神的身份尚未对外暴露之前，他不会让任何人知道他懂剑，这是他的底牌，轻易不能示人。不过也正因为是在暗中修炼，他反而少了许多顾虑，进境竟是出奇的快。

    他本就是以枪法入道的武学宗师，枪道与剑道虽兵刃各异，可到了域境这一步，殊途同归，皆是武道意志与天地道则的交融。

    有枪域的根基打底，再加上他在铭道阁中翻阅了大量剑法典籍，博采众家所长，剑道的进境几乎是一日千里。

    当剑域第一重凝聚成形的那一刻，饶是陈庆自己，也为之心悸。

    三十六道剑意。

    换做旁人，能凝练出八九道剑意凝聚剑域便算是天才了。

    那三十六道剑意彼此勾连、互为特角，在丹田中形成了一道恢宏磅礴的剑意洪流，威力之强，远超他的预期。

    他也曾试图继续凝练第三十七道剑意，但冥冥之中有一种直觉：若再强行融合更多剑意，非但剑域会崩碎，连带着元神都要遭受反噬。

    陈庆没有强求，将剑域的修炼暂且搁下，所有的精力依然集中在修为、枪道和肉身的打磨上。剑是暗子，枪是明锋，肉身是立命之本，这三者不能乱了主次。

    这一日，陈庆从修炼中缓缓睁开双眼。

    他心念一动，面板在眼前浮现。

    【天道酬勤必有所成】

    【太虚炼神篇一层：（89309/100000）】

    【枪域第三重：（102342/200000）】

    【（残缺）玄黄枪篆大成：（67232/120000）】

    【太虚截天指小成：（23411/50000）】

    【混元无极金身第二层：（32132/100000）】

    【万象神霄典第二层化虚：（22333/100000）】

    【剑域第一重：（2342/100000）】

    陈庆深吸一口气，道：“一个半月左右，便能突破至元神二重天。”

    他的修为进展堪称神速。

    除了景阳福地内围浓郁的天地元气，以及灵阵、金纹丹药的加持外，最主要的原因便是地脉血髓珠。此物虽被裘千屠消耗了不少，但毕竟是稀世奇珍，其中蕴含的精元，仍足以支撑陈庆这个元神一重天修为的修炼。

    正当他准备继续修炼时，悬照外忽然传来一阵轻微的元气波动。

    陈庆擡眼望去，只见一道身影从云雾中快步走来。

    那人面容普通，修为不高，却是陈庆见过一面的熟面孔。

    正是万书衡身边的侍从。

    那人走到悬照边缘便停住了脚步，语气甚是恭敬：“陈师兄，在下奉万师兄之命前来传话，今日传法阁有要事相商，烦请师兄移步前往一趟。”

    传法阁！？

    陈庆闻言，点了点头：“好，我知道了。”

    那侍从再度抱拳一礼，也不多留，转身便没入了云雾之中。

    陈庆目送他离去，心中微微一动。

    自上次宣明首座讲道之后，他便再未去过传法阁。

    倒不是他不愿去，而是传法阁的常规讲道对他助益甚微。

    旁人是求之不得的明师指点，于他而言却不如自己埋头苦修来得实在。

    有资格上讲坛的那些执司前辈，所能教导的东西远远及不上修为进度来得扎实。

    期间万书衡倒是来找过他一次，说宣明首座召见。

    那次召见，宣明首座只是草草查看了一番他的修为进境，便没有再说什么。

    从表面上看，他这数月的进展只能说平平无奇，勉强算个中规中矩。

    宣明首座双眼隐隐有一丝失望闪过，陈庆看在眼里，却没有解释什么。

    有些事情，说了不如不说。

    此后宣明首座便再未单独召见过他。

    这倒正合了陈庆的意。

    没人盯着，他反倒能放开手脚，将全部精力都投在修炼上。

    今日传法阁忽然派人来叫，不知又有什么事。

    陈庆整了整衣袍。

    金羽鹰从云雾中振翅而出，稳稳落在悬照边缘。

    数月过去，这头鹰的气息也比之前雄浑了几分，翎羽上的暗金色泽更加深沉，显然是这段时日在内围浓郁的天地元气中得了不少好处。

    不过受限于自身的血脉，它始终未能达到真元境级别。

    “走吧，去传法阁！”

    陈庆坐上鹰背，金羽鹰双翅一振，腾空而起，朝着传法阁的方向破云而去。

    当陈庆来到传法阁前那座白石广场时，眼前已是一片人头攒动。

    广场上三五成群地聚着太虚道的门人，嗡嗡的议论声像是一锅滚水在鼎中翻腾。

    陈庆从广场边缘缓步走过，目光在人群中扫了一圈，发现不少人脸上都带着一股子异样的亢奋。这段时日他深居简出，除了修炼便是修炼，在太虚道的存在感已降到了冰点。

    此刻他从人群边缘走过，没有几个人注意到他，偶尔有几道目光扫过来，也只是蜻蜓点水般一掠而过，旋即便移开了。

    “这一批的天演密令，只怕比往届还要凶险。”人群中有人压低了声音，语气里透着几分凝重。旁边立刻有人接话：“也不尽然，我景阳宫此番元神三重天以下的高手就那么几个，真到了天演镜里，能搅动风云的也就那几位，其余人多是陪跑罢了。”

    这话引来一阵附和。

    又有人将目光投向前方靠近青铜香炉的位置，压低声音道：“房师姐此番定然能大放异彩，以她的根基，五连胜怕是不在话下。”

    “五连胜？你也太小瞧房师姐了。”另一人哼了一声，“依我看，七连胜也未尝不可。”

    “说起七连胜，万化道的郭云霆可不是善茬。”

    先前开口那人摇了摇头神色间多了几分谨慎，“听说他放出话来，此番要拿下七连胜，一步踏入元神榜尾席，万化道的道化万物的法门，在群战中可是占尽了便宜。”

    “房绮！郭云霆！”

    陈庆脚步微微一顿。

    房绮他自然不陌生，太虚道首座亲传，名声在外。

    而那郭云霆，更是万化道天骄，名气极大，据说万化道正全力助他冲击元神榜。

    万化道与太虚道素来间隙颇深，彼此暗中角力，这在景阳福地人尽皆知。

    “郭云霆再强，那也是万化道的人，咱们太虚道这次……”有人话说到一半，忽然叹了口气。周围几人心照不宣地沉默了一瞬。

    “诶，归元道的沈砚池你们听说了没有？听说他前不久刚突破了元神二重天，闭关出来便去闯了一趟万劫，一口气打到了第十一层。”

    “十一层？！”周围几人齐齐倒抽了一口凉气。

    万劫是归元道的镇道之宝，每往上一层难度便翻上一番，能闯到第十一层，说明此人在同境界中的战力已臻至一流水准。

    陈庆将这些议论一一收入耳中，面上神色不变，心中却有些好奇。

    天演密令是什么？

    这时他已走到了广场西侧，目光一扫，便看见赵静雅赵执司一人站在一根白玉石柱旁，面上依旧是那副清清淡淡的模样，与周围格格不入。

    陈庆快步走上前去，抱拳一礼：“赵执司。”

    赵静雅微微偏过头，看了他一眼，那双沉静的眸子里闪过一丝意外。

    “倒是有些日子没见着你了，听说你这数月来足不出户，一心闷在悬照上修炼？”

    陈庆坦然点头：“正是。”

    赵静雅上下打量了他一番，语气淡淡的道：“你这修为倒是没落下，今日来传法阁，可是为了天演密令的事？”

    陈庆问道，“赵执司，在下入门日短，对这天演密令所知不多，敢问此物究竟是何来历？方才听周围议论，似乎牵扯不小。”

    赵静雅思忖了片刻，才开口道：

    “你才来没多久，不知道这其中的门道也属正常，说穿了，这天演密令，其实是一场清算。”“清算？”陈庆眉头微皱。

    “不错，就是清算。”

    赵静雅收回目光，看向陈庆，“大罗天有一件上古道兵，名为天演镜，此镜的品阶，有人说是八级道兵，也有人说是九级，具体如何只有上面那几位掌宫和垣主才知晓。”

    “天演镜原本是一面主镜配八面分镜，主镜很早就遗失了，八面分镜则分别落入了七大福地之手。”她顿了顿，继续道：“这分镜极为神异，只需以元神之力催动，便能在镜中开辟出无数个独立空间，每个空间之中都会孕育出一缕天演玄光。”

    “那天演玄光乃是天演镜自身道则所化的奇物，对感悟道术，领域有着诸多妙处。”

    “天演玄光……”陈庆心中默念了一遍这个名字。

    “此物于功德殿中，可兑两百善功。”

    赵静雅看了他一眼“不过天演玄光并非唾手可得，想要拿到，便得进入天演镜中，与同境界的对手厮杀，胜者才能得到玄光。”

    陈庆听到这里，心中已然明白了七八分。

    说白了，就是七大福地各自拿着分镜，让自家门人子弟进入其中互相厮杀，争夺那天演玄光。这等连续厮杀，怪不得方才有人说几连胜的说法。

    陈庆又问道：“赵执司方才所说的“清算’，又是何意？”

    赵静雅的目光微微一沉。

    “七大福地之间，恩怨日积月累，就拿我景阳宫来说，这十年里折在外头的元神境同门，光是报得上名字的便有七八人。”

    “这其中有一半，都和上元福地的人脱不了干系。”

    陈庆心头微微一凛。

    他想起数月前同庄驰、霍廷山等人出任务时，几人对上元福地的忌惮之深。

    赵静雅继续道：“若是法相境对元神境出手，那自然是坏了规矩，双方都不会善罢甘休，可元神境与元神境之间的厮杀，谁也说不出什么来。”

    “福地之间这些年明面上一直维持着克制，就是不愿走到全面开战那一步，可底下的梁子越结越深，怨气越积越重，总不能一直这么憋着。”

    陈庆隐约猜到了什么：“所以这天演密令……”

    “不过是给这口随时可能炸开的鼎加了个盖子罢了。”

    赵静雅淡淡道：“天演密令每十年开启一次，七大福地的门人子弟进入其中，明面上是为了争夺天演玄光，实际上却是将那些积攒了十年的恩怨放到明面上来清算。”

    “若是遇到交好的道统福地，不过是简单切磋，若是遇到敌对的，自然是一场生死搏杀。”陈庆沉默了一瞬，彻底明白了过来。

    天演密令，明面上是试炼，暗地里却是七大福地之间的一场博弈。

    将那些暗流汹涌的恩怨放到明面上来打，一来可以控制冲突的烈度，不至于让事态失控演变成福地之间的大战，二来也是一次力量的展示与威慑，三来也是给门下弟子一个宣泄的出口。

    “这其中的凶险，你应该能想得到。”

    赵静雅继续道：“寻常时候，天演密令的折损率在两成左右，若是赶上七家之间怨气特别重的时候，这个数字能涨到四成。”

    “四成？”

    陈庆的眉头终于拧紧了几分。

    十个人进去，四个人的元神要被打散。

    “这还不算那些在镜中被斩后元神受创太重，日后修为再无寸进的。”

    赵静雅叹了口气，摇了摇头，“所以天演密令这东西，有人趋之若鹜，也有人避之不及，一次都不愿参加。”

    陈庆点了点头，没有说话。

    他倒不是怕，而是对这种事情并不热衷。

    天演玄光再好，也不值得冒险。

    他有面板在身，修炼进度清晰明朗，按部就班地打磨下去，修为迟早能上去，犯不着为了那点天演玄光去和七大福地的顶尖天才玩命。

    “赵执司方才说，哪些道统必须参加？”陈庆又问道。

    “紫微道、天枢道、含章道、抱元道，这四家是必须参加的。”赵静雅说道：“至于其他几家大道，还有我太虚道，向来是主力。”

    太虚道同境界战力强悍向来是正面攻坚的主力。

    五大道掌控福地内资源最多，自然也不能能置身事外。

    “多谢赵执司告知。”陈庆抱拳道。

    赵静雅看了他一眼，沉吟了片刻，忽然开口道：“你若是想参加的话，小心一二，太虚道同境界战力虽强，可你毕竞初入元神不久，根基尚浅。”

    陈庆点了点头，没有多说什么。

    赵静雅见他神色淡然，便也不再多言，转身朝广场前方走去。

 第677章 遁术（求月票！） 

    就在这时，广场上方忽然传来一道清朗的声音。

    “诸位。”

    那声音并不算响亮，却清清楚楚地传入在场每一个人的耳中。

    众人纷纷擡头望去，只见一道身影从传法阁三层的飞檐上飘然而下。

    那是一位老者，周身笼罩着一层淡金色的纯阳之气，赫然是一位元神五重天的老牌高手。

    “是元善师兄。”人群中有人低声说道。

    元善的目光扫过在场众人，开门见山。

    “今日召集诸位前来，所为者何，想必不少人都已心中有数，天演密令十年一度，今年恰逢其会。”“七大福地的分镜已然激活，三月后便是入镜之期。”

    广场上的议论声在这一刻戛然而止，所有人的目光都汇聚在了元善身上。

    “规矩依旧是老规矩。”

    元善沉声道：“每人入镜后会被随机分配至一处独立空间，空间中孕育有天演玄光，击败对手便可得到一道玄光。”

    “可随时选择退出或继续，连胜五场，奖励三道天演玄光，连胜十场者，可获得一枚天演印记，持此印记可在铭道阁任意兑换一门玄术。”

    “十五胜，可获得一枚天演石！”

    此言一出，广场上顿时起了一阵细微的骚动。

    天演石，那可是悟道至宝。

    此石乃天演镜中凝聚天道法则而成的悟道至宝，内涵一丝天地本源。

    若是持之修炼，可进入顿悟之境，参悟功法、推演道术、突破瓶颈皆有奇效。

    这天演石的价值，不亚于一门顶尖真术，甚至在某些方面犹有过之。

    要知道，一门普通真术需要六七千善功，而一门顶尖真术则接近一万善功。

    “不过。”元善话锋一转，沉声道：“往届天演密令的折损率，诸位心知肚明。”

    他的目光在人群中扫过，沉声说道：“修行之道，贵在有自知之明，当然，若是有人主动请缨，太虚道也绝不会亏待。”

    话音落下，他从袖中取出一叠玉简，随手一扬，数十道玉简便化作流光飞入在场每一个人的手中。陈庆伸手接过自己那枚玉简，神识探入其中一扫

    大罗天七大福地，一百余支道统，但凡在天演密令中露过面、有过战绩的高手，在这枚玉简中皆有粗略记载。

    所属福地、道统、修为境界、擅长功法、过往战绩，乃至其道统的特点与弱点，都罗列得清清楚楚。饶是陈庆自诩同境界战力不逊于人，看到这份名录时也忍不住心头微沉。

    七大福地，百多个道统，其中威名赫赫者不下数十。

    太清福地的太清道，紫霄福地的紫霄雷法，太冲福地的冲虚剑道，上元福地上元真无道……每一个名字背后，都站着一方传承万载的道统，每一方道统都曾培养出过搅动九天十地风云的顶尖高手。每一个名字后面，都缀着一串彪炳的战绩。

    就在这时，已经有不少人看完了名单，广场上响起此起彼伏的抽气声。

    “毛天锋这次也来？他不是上一届就拿过八连胜了……”有人难以置信地低声道。

    “废话，天演玄光谁嫌多？他这是冲着十连胜去的。”

    “丁思齐这名字，光是看着就让人头皮发床麻……”

    “还有这冲虚剑道的谢尘……”

    人群中议论纷纷，不少人面色凝重。

    元善清咳一声，将众人的注意力重新拉了回来。

    “元靖首座说了，此番我太虚道要出十人。”

    他的目光在人群中缓缓扫过，道：“有主动请缨的，现在便可与我说。”

    广场上安静了一瞬。

    随即，一道声音率先打破了沉默。

    “弟子愿往。”

    房绮从人群中缓步走出，一身素白长裙在山风中轻拂，神色从容。

    元善看了她一眼，眼底掠过一抹赞许。

    “好，房师侄算一个。”

    房绮身后的圆脸女子眼中闪过一抹激动之色，凑近了几分低声道：“房师姐，此番定要打出我太虚道的威名！”

    房绮微微颔首，没有多说什么。

    有了房绮带头，又有几人陆续站了出来。

    元善看向几人，眼中露出几分赞许。

    他又等了片刻，见再无人主动上前，便淡淡道：“天演密令非同小可，事关身家性命，也关乎我太虚道在大罗天的脸面，诸位师弟师妹回去好生思量，再做决定也不迟。”

    说罢，他袖袍一拂，身形便消失不见了。

    随着元善离去，广场顿时议论四起。

    陈庆收好玉简，转身便朝广场外走去。

    他的身影刚一动，便有几道目光追了上去。

    “那月例一等的陈师弟，就这么走了？”

    广场东侧，一位元神二重天高手道：“我还以为他会主动请缨呢，毕竟一等月例拿着，首座亲自召见过，怎么也该在此时站出来的。”

    有人在旁轻哼一声，道：“站出来？那他得有这个胆子才行，天演密令是什么地方？那可是真刀真枪搏命的地方，不是秘地里靠着异象就能唬人的。”

    “话也不能这么说。”有人假意打圆场，“毕竟人家根基尚浅，不去也情有可原嘛。”

    “正是因为根基尚浅，才更该去历练。”那人不依不饶道：“一等月例的丹药拿着，如今道统需要用人之际，他倒好，一声不吭。”

    这话一出，周围几人都露出了深以为然的神色。

    若是个寻常的二等、三等月例子弟不去，倒也没人会说什么。

    修炼之路本就凶险，量力而行是明智之举，谁也不会苛责。

    可陈庆不同。

    他一入元神便得了一等月例，每月二十枚四道金纹丹药，这等待遇在太虚道元神一重天的弟子里独一份在场这些二重天、三重天的老弟子，多少人在二等月例上熬几十年，看着一个初来乍到的新面孔将自己做梦都不敢想的待遇收入囊中，心里头那根刺早就扎下了。

    有了好处你拿得比谁都快，轮到出力的时候你跑得比谁都利索。

    天底下哪有这样的道理？

    圆脸女子站在房绮身后，嘴角往下撇了撇：“一等月例，白拿了。”

    她的声音不大，但在场的都是元神境修士，耳力何等敏锐，这话一字不落地传入了周围七八人的耳中。有人微微点头，有人面露赞同。

    房绮皱了皱眉，侧过头看了圆脸女子一眼，语气清淡：“张师妹。”

    那圆脸女子立时噤声，缩了缩脖子，讪讪地低下头去。

    房绮收回目光，面上依旧是那副矜持端庄的模样，仿佛方才那点小插曲根本不值得放在心上。在场的人都是人精，哪会看不出来？

    房师姐嘴上不说什么，心里头只怕和众人想的一样：这个陈庆，名不副实。

    当初入元神时那般天地异象，闹得沸沸扬扬，整个太虚道都以为出了个了不得的人物。

    首座亲自召见，一等月例直接送到手上，连万师兄都亲自跑前跑后地替他张罗。

    结果呢？

    修为进境平平无奇，如今到了天演密令的节骨眼上，更是连面都不敢露，灰溜溜地走了。

    陈庆从传法阁出来，沿着悬空廊道走了片刻，没有急着回悬照，而是朝功德殿后方行去。功德殿后是一片以青灰色云石铺就的阔大平，平尽头矗立着一座形制古朴的三层石殿。殿门上方悬着一方黑底金字的匾额，上书“藏法阁”三个古篆。

    这里便是内围的铭道阁，专供元神境门人换取道术之处，与外围那座铭道阁虽同名，分量却是天壤之别。

    外围阁中所藏多为奠基之法，而这里收罗的，是景阳宫十六支道统万载积累下来的核心传承。殿门两侧各立着一尊丈许高的石俑，俑身甲胄上刻满了密密麻麻的阵纹，陈庆踏入门槛时，那两尊石俑的眼眶中同时亮起一蓬幽光，在他身上扫了一遭便又暗了下去。

    殿内比外面看上去要开阔得多，穹顶高达七八丈，四壁皆以整块的玄青玉砌就，壁上嵌着数以百计的玉格，每一格中都封存着一枚玉简。

    陈庆在殿门口站了片刻目光扫过四壁的分区标识一一枪道、剑道、刀道、遁术、炼体、炼丹、炼器……门类之全，远非外围铭道阁可比。

    光是枪道一区便占了整整一面东墙，从下至上分作三排，最下排是玄术，中排是真术，最上排只有寥寥几个玉格，封禁的光芒明显比下方浓郁得多。

    他径直朝东墙走去。

    枪道玄术的玉格约有三十来个，每一格前都悬着一面巴掌大小的光幕，上面注明术名、品阶、修炼门槛和兑换所需的善功数目。

    陈庆的目光从光幕上一一扫过，心中渐渐有了数。

    这些枪道玄术，少则一千八百善功，多则两千五百善功不等。

    每一门后面都清清楚楚地写着“需枪域三重以上”，而真术那边更是直接将门槛提到了枪域五重，善功数目动辄六七千起步。

    最上面那几门真术上品的兑换条件还附加了一行小字一一需经首座亲核。

    陈庆看得暗暗咋舌。

    尽管早就知道“法不轻传”四个字的分量，可真正站在这座藏法阁里，看着那些触目惊心的数字，才切切实实地体会到这四个字背后意味着什么。

    元神境在外围已是高高在上的存在，可到了内围，想学一门像样的道术，动辄便要攒上数年的善功。这还不算修炼所需的丹药、灵材开销。

    难怪汤煦说宫内月例只是保底，真正的大头全在外面。

    他的指尖在一面面光幕上划过，忽然顿住了。

    玄黄枪篆。

    四个熟悉的古篆映入眼帘，陈庆神识沉入其中一探一一果然是完整的玄黄枪篆。

    他手中那份从徐衍处得来的残篇只有前面三分之二，后面最关键的式以及总纲部分残缺不全。徐衍不过是一介散修，流落到北苍那等偏远之地，能弄到玄黄枪篆的残篇已是天大的机缘。而景阳福地坐拥十六支道统，万载积累，藏有完整的玄黄枪篆自然不足为奇。

    陈庆深吸一口气，目光移向光幕上的兑换条件。

    玄黄枪篆，顶尖玄术，需枪域三重。

    兑换善功：两千。

    两千。

    陈庆摇了摇头，他此番出任务，到手不过八百。

    八百善功，连这一门玄术的一半都不够。

    他将玉简轻轻放回玉格，目光在周围那些光幕上又扫了一遍一一最低的一门枪道玄术也要一千八百善功，两千是寻常价，两千五的也不在少数。

    至于真术那边，价格更是高得令人望而却步。

    陈庆沉默了一息，转身离开东墙，朝西侧的遁术区走去。

    遁术区的玉格数量比枪道略少，但分门别类得极为细致。

    各大福地的遁术按道统排列，每一门后面都注明了来历与特点。

    陈庆的目光越过那些陌生的术名，很快便锁定了太虚道的区域。

    五枚玉简并排陈列，光幕上的字样让他的脚步猛地一顿。

    《碎空斩浪术》：五行属金，以真元凝刀锋，以身化碎空之刃，遁行之际可斩断沿途禁制与拦截。《万叶枯荣术》：五行属木，可在遭受袭击的瞬间，以一片本命真叶代己受死，本尊则借生机流转远遁而去。

    术成之后需以木属灵气温养本命真叶，短时间内无法连续施展，但单论保命之能，五门之中以此术为最《幽渊无影术》：五行属水，水主隐匿，这门遁术的妙处在于借水气、云雾乃至对手体内血液为媒介，无声无息地融入环境之中。

    《虚焱流光术》：五行属火，以真元化虚炎裹挟周身，瞬间爆发的遁速在五门之中首屈一指。《九渊归虚术》：五行属土，借地脉之力沉入大地深处，与地脉的“脉动”融为一体。

    躲入其中，便如一滴水藏进了汪洋，任你神识通天也难以从茫茫地脉波动中分辨出来。

    陈庆的目光在五面光幕上来回逡巡，越看心中越是翻涌。

    这五门遁术分开来各是一门顶尖玄术，若能将五门全部修成，融会贯通，便可合为《太虚五行破界遁》，品阶直入真术之列，在九天十地都是赫赫有名的遁法传承。

    他定了定神，看向兑换条件。

    太虚道门人兑换其中一门，八百善功。

    非太虚道弟子若要换取，价格要翻上一番不止。

    八百善功。

    他令牌里刚好有这个数。

    陈庆心中快速盘算。

    五门遁术他确实都想要，但眼下善功只够换一门。

    他正权衡间，身后传来一道淡淡的声音。

    “陈师弟？”

    陈庆转过头去，目光落在一道纤细的身影上。

    来人一身月白长裙，腰间束着一条银丝绞成的窄带，乌发以一根碧玉簪松松挽起，几缕碎发垂在耳际。她的面容生得极好，眉目之间带着一股冷艳而明媚的味道，偏偏这份明媚又不带半分俗艳，反倒衬出一种疏离的高贵来。

    正是邢露。

    “邢师姐。”陈庆抱拳，神色平静。

    邢露微微颔首，目光从他身后的遁术玉格上扫过，道：“倒是巧了，你也在看遁术？”

    陈庆点了点头：“想换一门防身正拿不定主意。”

    邢露走到他身侧两步之外停下，扫了一眼那五面光幕，淡淡道：“太虚五行破界遁，在九天十地的遁法中也是排得上号的，分开来各有千秋，合到一处更是顶尖真术级别的手段，你想换哪一门？”陈庆苦笑道：“厉害是厉害，就是善功不够用，我令牌里统共八百善功，换一门遁术便已精光，可我方才在枪道那边看中了一门玄术………”

    邢露闻言目光微微一闪：“玄黄枪篆？”

    陈庆没有否认，坦然点头。

    邢露沉吟了一瞬，道：“上次任务你分了八百善功，可以先换一门遁术，至于枪道玄术，也不必急于一时。”

    “五门遁术便是全换了，你也得一门一门地修炼，贪多嚼不烂的道理你应该明白。”

    陈庆嗯了一声，忽然想起什么，看向邢露：“邢师姐来藏法阁，也是要换道术？”

    邢露摇了摇头，语气平淡：“我只是来参悟一些东西并不打算修炼，今日先整理一番，下次再来换取。参悟？

    陈庆心头微微一动，面上却不动声色。

    藏法阁中的玄术和真术，光是兑换一门便要耗费大量善功，寻常门人都是精打细算，换了便立刻闭关修炼，生怕浪费一分一毫。

    而邢露的语气，仿佛那些动辄数千善功的道术在她眼中不过是随手翻阅的参考书而已。

    她参悟那么多道术是要做什么？

    难道她修炼的法门比这阁中的真术品阶更高？

    而且从她的神态和语气来看，她手中的善功似乎颇有余裕，至少远不是汤煦那种“换了遁术就吃土”的状态可比的。

    陈庆将这些念头在脑中转了一圈，没有追问。

    每个人都有自己的秘密，他与邢露的交情还没到可以刨根问底的地步。

    两人又闲聊了片刻，陈庆的目光来回游移了数次，终究还是叹了口气，正打算先将五门遁术中定下一门，眼角余光却瞥见邢露正安静地站在一旁，那双清冷的眸子正不紧不慢地看着光幕上的术法介绍，神态专注而从容。

    他心念一转，忽然轻咳一声，开口道：“邢师姐，我有个不情之请。”

    邢露偏过头来，柳眉微不可察地蹙了一下。

    她向来不喜欢别人提出过分的要求，尤其是在这种场合。

    不过她还是耐着性子道：“你说吧，若是为难，我不会同意。”

    陈庆正色道：“能否借我两千善功？”

    “两千善功？”邢露的眉头舒展开来，神色反倒比方才缓和了几分。

    这个和她起初预想的那种“不情之请”似乎不太一样。

    陈庆点头，认真道：“这善功借给我，我会尽快”

    “九出十三归。”邢露打断了他的话，语气淡淡的道。

    陈庆的眼皮跳了跳。

    两千善功，九出十三归，还回去要两千九百善功。

    他看向邢露那张明媚而不失端庄的面孔，心想这位师姐看着清冷高贵，做起买卖来心倒是黑得可以。邢露看着他那一言难尽的表情，嘴角微微弯了一下，那抹笑意极淡，转瞬便收了回去：“开玩笑的。”她顿了顿，语气恢复了平日的清冷：“天演密令已经开了，此次我有些原因，并不打算参加，你若能在天演密令中得到天演玄光，给我一道即可。”

    “这便算是利息，善功本身如数归还。”

    陈庆的实力她是见识过的。

    在天演密令中，连胜三场对他而言没什么问题，五场也颇有把握，至于再往上，那就全看运气了。陈庆沉默了一瞬，如实道：“邢师姐，我还没想好要不要参加天演密令。”

    邢露听到这话，柳眉再次微微蹙起。

    她看了陈庆一眼，目光中带着几分不解，几分意外，甚至还有一丝失望。

    “你不参加？”她的语气里带着明显的诧异。

    天演玄光对感悟道术有着不小的助力，价值两百善功。

    而元神榜的排名，除了修为之外，最重要的依据便是实战战绩。

    大罗天这些年崭露头角的天才，几乎无一不是借助天演密令的舞一战成名，踩着对手的名字一步步登上元神榜的。

    陈庆有这个实力，却选择不去？

    “无妨。”邢露收回目光，语气恢复了那份淡然的从容，“那就九出十二归好了。”

    陈庆.……….…”

    也就是说，借两千，还两千六百六十七。

    比方才少了二百多，但终究不是白借。

    他明白这已是极厚道的条件了。

    两千善功不是小数目，换作旁人，莫说借，便是开口问一句都算冒昧。

    他与邢露不过是一同出了一次任务，交情谈不上多深，对方肯借已是天大的人情。

    “多谢邢师姐。”陈庆抱拳，神色郑重了几分。

    邢露也不废话，从袖中取出自己的身份令牌，指尖在令牌表面轻轻一抹，一道淡蓝色的流光便从她的令牌中飞出，没入陈庆的令牌之中。

    陈庆神识一扫，令牌中的善功数目已从八百变成了两千八百。

    “去换你的枪篆吧。”邢露收起令牌，淡淡道。

    陈庆没有急着去东墙，而是看向邢露，抱拳正色道：“这份人情，陈庆记下了，善功定会尽早归还。”邢露闻言，偏过头来看了他一眼。

    那双清冷的眸子里十分平静。

    “不必记挂人情，记得还善功就好。”

    邢露没有再看他，只是随意地摆了摆手，那道身影便转身朝殿门走去，步伐不紧不慢，裙裾在青玉石板上轻轻拂过。

    ps：接近一万两千字，求个月票！

 第678章 真叶（求月票！） 

    陈庆目送邢露的身影消失在殿门外，收回目光，重新看向眼前五面光幕。

    他心中快速盘算。

    《万叶枯荣术》，单论保命之能，五门之中以此术为最。

    以一片本命真叶代己受死，本尊借生机流转远遁而去。

    元神境之后，面对的对手手段愈发诡谲莫测，那些上古道统栽培出来的怪物，哪一个没有几手压箱底的杀招？

    若是连命都保不住，枪道再强、修为再高，也是枉然。

    “先拿这一门。”陈庆伸出手指在《万叶枯荣术》的光幕上轻轻一点。

    光幕上泛起一圈涟漪，那枚玉简便从玉格中缓缓飞出，落入他的掌心。

    他又转身走向东墙，将那枚记载着完整玄黄枪篆的玉简也取了下来。

    陈庆走到殿门内侧的青石柜前，将两枚玉简和自己的身份令牌一并递了过去。

    柜后坐着的执司，看上去约莫五十来岁，实则不知活了几百年。

    他接过令牌和玉简，眼皮微微擡了一下，淡淡道：“玄黄枪篆两千善功，万叶枯荣术八百善功，拢共两千八百。”

    陈庆点了点头。

    那执司取出一枚铜印，在陈庆的身份令牌上重重盖了一记。

    令牌表面灵光一闪而逝，陈庆神识探入其中扫了一眼，两千八百善功已被划走，账面上空空如也。又穷了。

    那执司将令牌递还给他，交代道：“这两枚玉简只有半月的时效，从今日算起，十五日后玉简中的内容便会自行消散，不可刻录，不可外传，不可借与他人翻阅。”

    “若有违者，按福地规矩处置，轻则罚没善功，重则废去修为逐出福地，你可记清楚了。”陈庆接过令牌和玉简，正色道：“弟子谨记。”

    那执司“嗯”了一声，摆了摆手，示意他可以走了。

    陈庆将两枚玉简收入万象图中，转身出了藏法阁。

    金羽鹰从云雾中振翅落下，载着他朝悬照的方向破空而去。

    刚飞入悬照范围，陈庆便察觉到一丝异样。

    空气中弥漫的天地元气比平日里要躁动得多，正朝着悬照西侧某个方向缓缓汇聚。

    他凝神感应了一瞬，那股元气汇聚的核心，正是萧九黎居住的那处偏僻客舍。

    “突破了吗？”陈庆心中一动。

    萧九黎自从来内围之后，每日除了闭关还是闭关，连悬照周围的客舍都很少踏出。

    陈庆刚在金羽鹰背上坐定，便看见东侧那处不起眼的偏舍中掠出一道身影。

    司奇佝偻着腰背站在偏舍门口，仰头望着西侧那片天地元气翻涌的方向，浑浊的老眼中闪过一抹复杂。“萧城主看来要突破元神了！”

    司奇的声音不大，语气里却像是打翻了五味瓶。

    陈庆看了他一眼，没有多说什么。

    司奇的心情他能理解，看到萧九黎成功突破，既是为之高兴，内心深处也不免生出一丝恐惧。西侧的天空忽然暗了一瞬。

    一道身影从客舍中破空而出，白袍猎猎作响，周身缠绕着一层淡白色的光华。

    那光华初时驳杂散乱，像是风中残烛般摇摆不定，但随着萧九黎双手结印，那层光华渐渐收敛凝聚，最终化作一道凝实如剑的白色光柱，直冲云霄。

    天地元气在这一刻彻底沸腾了。

    四面八方的元气如潮水般朝那道白色光柱涌去，悬照上空的云海被搅得天翻地覆，无数云花炸开又凝聚，凝聚又炸开，反复数次才渐渐平息下来。

    那道白色光柱在虚空中缓缓凝实，最终化作一柄剑影。

    萧九黎突破了。

    那柄虚幻剑影持续了约莫十数息，才缓缓消散在天地之间。

    萧九黎从半空中徐徐落下，白袍上的光华尚未完全敛去，整个人看上去比之前年轻了不下十岁，脸上的皱纹也淡去了大半。

    突破元神，寿元大涨，生机反哺肉身。

    萧九黎站在原地，低头看着自己的双手。

    “恭喜萧城主！”陈庆走上前去，抱拳道。

    他这话说得发自内心，北苍的危机还远远没有结束，夜族的威胁像一把悬在头顶的刀，不知什么时候就会落下来。

    多一个元神境，便多一个帮手。

    “恭喜萧城主突破元神！”司奇也走上前来，拱手恭贺。

    他挤出一个笑容，那笑容看着真挚，可眼底深处带着一抹黯然。

    萧九黎看向陈庆，重重抱拳：“大恩不言谢，萧某记在心里了。”

    元神境的桎梏，那就是一道天险。

    若不是陈庆带他入内围，借着这五倍的天地元气日夜苦修，单靠在外围按部就班地打磨，不知道何时才有机会突破元神。

    陈庆摆了摆手，笑道：“举手之劳罢了，萧城主不必记挂。”

    萧九黎闻言，微微摇头，却没有再说什么。

    有些恩情不是嘴上说说的，他心里有数就好。

    他擡起头，望向悬照上空翻涌的云海，眼中闪过一抹难以抑制的神采。

    他原本以为自己会是北苍一行人中最先突破元神的，毕竟他在九转巅峰停留多年，积累之深厚。哪曾想陈庆竞先他一步，以那般骇人的天地异象强势破境。

    不过现在，他终于追上来了。

    跟上了陈庆的脚步，这也不算迟。

    “陈宗主，司兄！”

    萧九黎压住心头的喜悦，看向两人道：“此番刚刚突破，我还要巩固一番修为，等我出关后再细说。”陈庆点了点头：“正该如此。”

    萧九黎又朝司奇抱了抱拳，简单说了几句，便不再耽搁，身形一纵，回到自己修炼之所。

    白袍猎猎，剑光如虹，转眼便没入了云雾深处。

    司奇站在原地久久没有回神。

    他不知道自己还有没有那个机会。

    萧九黎拚成了。

    而他自己呢？

    “司兄。”陈庆的声音从身侧传来。

    司奇猛地回过神来，脸上迅速堆起一个笑容：“陈宗主，老朽失态了。”

    他抱拳道：“萧城主突破元神，实在是可喜可贺，老朽也不能再耽搁了，这就回去修炼。”说着，他又朝陈庆拱了拱手，转身朝自己那处偏舍走去。

    陈庆目送司奇离去，转身朝悬照中央走去。

    他在云中央盘膝坐下，从万象图中取出那两枚玉简。

    他先拿起玄黄枪篆的玉简，神识沉入其中。

    完整的玄黄枪篆共有四式，前三式他在北苍时便已练得烂熟，但因为没有总纲和后半部的法门，始终差了一些意思。

    此刻完整的法门尽数展开，那些关窍豁然贯通。

    第四式一玄黄。

    枪至极处，阴阳归一，玄黄初开。

    这是玄黄枪篆的最强一击，将前三式的力量融会贯通，以阴阳为基、破晓为锋、归墟为核，三者合一。陈庆缓缓睁开双眼，将玉简中记载的法门在脑海中又过了一遍。

    有了完整的总纲和后半部法门，这门玄术的威力比之前至少提升了三成不止。

    他心念一动，面板便浮现在眼前。

    【天道酬勤，必有所成】

    【玄黄枪篆大成：（68532/120000）】

    大成的进度条往前走了一小截，但距离圆满还有不小的距离。

    不过有了完整法门，修炼的速度自然不可同日而语。

    “好东西。”陈庆低声自语。

    玄术级别的枪法便已强悍至此，若是真术级别，又该是何等惊人的威力？

    不过他心里也清楚，真术级别最起码需要五重枪域打底，以他目前的枪道造诣，还差着两个阶。三重枪域到五重，中间隔着的是一道比一道更难的关卡，不是一朝一夕能跨过去的。

    他压下心头的遐想，将玄黄枪篆的玉简小心收好，转而拿起《万叶枯荣术》。

    神识沉入其中，一道道口诀如溪水般淌过心头。

    此术以自身真元为壤、神魂为种，在体内温养出一片本命真叶。

    这片真叶与施术者的生机本源紧密相连，一旦遭受致命攻击，真叶便会在一瞬间替代本尊承受伤害，而施术者则借生机流转之力远遁而去。

    小成时可凝聚一片本命真叶，大成时可有三片，圆满则可达五片。

    真叶消耗后需要以自身真元和木属灵气温养，根据消耗程度不同，重新凝聚的时间少则七日，多则一月。

    陈庆将法门从头到尾细读了一遍，才缓缓合上玉简。

    几乎是同一时间，脑海中那道金色光幕骤然亮起。

    【天道酬勤，必有所成】

    【万叶枯荣术小成：（1/50000）】

    一股温热的感觉从他丹田中升起，顺着经脉蔓延至四肢百骸，最后汇聚在胸口正中。

    他能清晰地感觉到，一片薄如蝉翼的嫩叶正在他体内缓缓成形，通体碧绿，脉络分明，散发出淡淡的生机。

    这便是本命真叶。

    陈庆睁开眼，吐出一口浊气。

    从宗师境到元神境，他的手段正在一点一点地丰富起来。

    “接下来，便是冲击元神二重天，然后想办法弄些善功。”陈庆低声自语。

    还欠着邢露两千善功，加上利息便是两千六百六十七。

    他不喜欢欠别人什么尤其是人情。

    陈庆深吸一口气，将这些盘算暂且压下，手掌一翻，从万象图中取出了地脉血髓珠。

    暗红色的珠子在掌心散发出温润的光泽，那股雄浑精元再次涌入体内。

    他不再多想，闭上双眼，沉入修炼之中。

    《太虚炼神篇》的口诀在识海中反复流淌，每一次运转，丹田中的太虚真元便凝实一分。

    那真元中蕴含的道则纹路也愈发清晰，如同千锤百炼的精钢被一锤一锤砸去了杂质。

    太虚道的修炼之法本就比寻常道统艰难数倍，每一次压缩淬炼都是考验。

    可陈庆有地脉血髓珠这等天地奇珍在手，又有双元神同时鲸吞精元，修炼的效率远超同境界之人。丹田中的太虚真元正以肉眼可见的速度凝实壮大。

    那些缠绕在真元表面的道则纹路变得愈发清晰，每一道纹路都像是一条微缩的星河，在淡金色的真元中缓缓流转。

    陈庆的额头渐渐渗出一层细密的汗珠。

    太虚道的淬炼之法，讲究的是千锤百炼。

    寻常道统的元神修炼是温养壮大，太虚道却是反其道而行，每一次运转功法都是在用真元化作铁锤，一锤一锤地砸在元神之上，将杂质砸出去，将精华留下来。

    这等修炼之法，痛苦是必然的。

    时间不断流逝，陈庆周身的气息也是不断攀升。

    【天道酬勤，必有所成】

    【太虚炼神篇一层：（90309/100000）】

    【太虚炼神篇一层：（90411/100000）】

    元靖道场。

    这里是元靖首座的清修之地。

    殿中只悬着几盏长明灯。

    元靖首座便盘坐在正殿深处的一方蒲团之上。

    他依旧是那副老态龙钟的模样，身形佝偻，满脸皱纹如干涸的河床般纵横交错，一双眼睛半睁半闭。若非他周身偶尔掠过一丝若有若无的气息波动，任谁见了都只会当他是个行将就木的寻常老翁。此刻，元善正恭恭敬敬地站在殿中。

    他在太虚道执事六百余年，资历之老，便是执司见了他也要客客气气地称一声“元善师兄”。可在这位首座面前，他却始终挺不直腰杆。

    元善是元靖首座的血脉，虽然那份血脉已经稀薄到了几乎可以忽略不计的地步，可终究还是沾着这一层关系。

    当年元靖首座对他寄予了厚望。

    那些资源、那些积累、那些旁人求都求不来的东西，元靖首座是想留给他的。

    这么多年过去了，他从元神一重天一路走到了五重天，在旁人看来已是了不得的成就，可只有他自己知道，他的修为进境是一年比一年慢，到了最后这几十年，几乎已是停滞不前。

    法相境的门槛，他连边都摸不到。

    那道天堑横亘在他面前，他甚至看不清天堑对面是什么模样。

    不是积累不够，不是功法不精，纯粹就是资质所限。

    元善双手将一枚玉简递了上去。

    “首座，这是此番天演密令已定下的名单，共八人。”

    元靖首座擡起眼皮，神识沉入其中扫了一遍。

    八个名字，其中房绮赫然在列，其余几人也都是太虚道这些年里冒出来的好苗子。

    “还差两人。”元靖首座道。

    元善点头，道：“是，元神三重天以上的不在参加之列，另有几人或闭关未出或有要务在外。”“眼下能凑出的，便只有这八人。”

    他顿了顿，语气恭敬道：“余下两人，还请首座点名。”

    元靖首座沉默了片刻，他忽然开口：“那个陈庆，没有主动请缨？”

    元善心中微微一动。

    他自然知道这位“老祖’的心思。

    当初元靖首座、宣明首座与月首座共同召见陈庆，便没那么简单隐隐透着几分择徒的意味。但选徒弟这件事，元靖首座比谁都要慎重。

    这么多年，他始终没有真正收过一个传人。

    不是没有好苗子，而是天才他见得多了，惊才绝艳者有之，厚积薄发者有之，可最终能走到法相境门槛前的，又有几人？

    “没有。”元善如实答道，“传法阁议事那日，他在场，房绮等人先后请缨，他没有站出来。”他顿了顿，又道：“眼下道内对其颇有微词。”

    “哦？”

    元靖首座的眼皮微微擡了擡，语气平淡如常，“说说看。”

    元善沉吟了一瞬，道：“有人觉得，他名不副实，被高估了……”

    接着他将太虚道内一些声音说了出来，没有任何添油加醋的意思。

    元靖首座听完，没有立刻接话。

    殿中安静了片刻。

    元善犹豫了一瞬，还是开了口：“弟子在太虚道六百多年，这类事情见过不少。”

    他像是在说给元靖首座听，又像是在自言自语，“此前也有不少拿一等月例的天才，入门时声势浩大，人人都以为是下一个柯行之，可最终呢？有的中途陨落在了外域，有的卡在某个瓶颈上几十年毫无寸进，有的修炼倒是快，可到了元神三重天便后劲全无。”

    他擡起头，道：“潜力终究只是潜力，能不能兑现，兑现出来是什么成色，这中间隔着的，是一条漫长得足以将大多数人筛下去的路。”

    元靖首座闻言，脸上的神色依旧平静如水，看不出丝毫情绪波动。

    他见过太多太多。

    天才二字，在寻常人眼中是光环、是荣耀。

    可在他这个活了两千年的老怪物眼里，天才不过是起跑线上比别人多跑了几步的先行者罢了。修行之路漫长如星河浩瀚，起步那几步的优势，到最后未必能决定什么。

    “你说得不错。”元靖首座缓缓开口：“但潜力也好，成色也罢，不放到磨刀石上磨一磨，谁也看不出真假。”

    他在那枚玉简上轻轻一点。

    “天演密令，本就是大罗天元神榜上天才的起点。”

    元靖首座的目光微微一闪，眼眸亮了一瞬，随即便又暗淡下去。

    “既然陈庆被宣明首座视为能冲击元神榜的种子，又得了一等月例，那便看看他的成色。”元善神色一凛，恭声道：“请首座明示。”

    “若是表现出众，自然能堵住那些人的嘴，也能印证宣明师兄的眼光没错。”

    元靖首座顿了顿，道：“若是表现不佳，那便说明此人不过尔尔，届时就退回二等月例，也算给道内一个交代。”

    元善闻言，心中一震。

    这话说得轻描淡写，可其中的分量，他听得明明白白。

    修行之路，终究要靠自己走。

    走得好，该有的都会有；走得不好，该还的都要还。

    元善抱拳躬身：“弟子明白了，回去便安排，届时亲自将消息传与陈庆。”

    “去吧。”元靖挥了挥手。

    元善直起身，又恭恭敬敬地行了一礼，才转身朝殿门外走去。

 第679章 二重（求月票！） 

    上元福地，天枢大殿。

    殿内穹顶高悬，四壁镶嵌着七十二面青铜古镜，镜中光影流转，映照出大罗天七大福地的山川形胜。此刻殿中坐着数道身影，每一道身影周身皆有淡淡的大道纹路流转，赫然是首座级人物。

    为首那人端坐于正北主位，身形修长，颌下三缕长髯垂至胸前，一双丹凤眼半开半合，目光深处偶有精芒浮现。

    此人正是上元福地第一道统一一上元道的首座，江道临。

    上元道乃是上元福地的擎天白玉柱，传承万年，底蕴深不可测。

    “几位师弟，师妹，准备得如何了？”江道临缓缓开口。

    坐于他左手侧的女子率先应声。

    她看上去三十许岁的模样，实则早已过了千岁。

    身着一袭暗紫色长裙，云鬓高挽，眉目间带着几分凌厉的英气，正是上元福地赤明道的首座，殷凤池。“江师兄放心。”

    殷凤池嘴角微微上扬，那笑容里藏着一丝冷意，“名册已然备好，只等最后一日，便可将公布的那批名单替换，明面上那些人，不过是从各道统中挑出来充数的寻常弟子，真正的精锐早已另行抽调完毕。”她顿了顿，道：“届时景阳福地和太冲福地放松了警惕，进了天演镜再撞上咱们的精锐子弟……嗬，那乐子可就大了。”

    坐于江道临右手侧的是个身形魁梧的老者，此人乃是玉霄道的首座，赵寒山。

    赵寒山年轻时曾与景阳福地万化道的一位高手有过生死大仇，虽说那仇人早已死了，可这梁子却一直横亘在他心头。

    此刻听到殷凤池的话，他冷哼一声。

    “殷师妹说得不错。”赵寒山声音低沉，带着一股压抑不住的煞气，“景阳福地和太冲福地近些年虽然收敛了一些，但骨子里的霸道却是一点没变，这些年折在他们手里的上元门人还少么？”

    他擡起眼皮看向江道临：“此番咱们在规则之内行事，就算是做得狠了些，事后那两家就算察觉不对，也只能捏着鼻子认栽。”

    江道临点了点头，道：“此番计划若要万无一失，还有两件事须得落实。”

    “其一，天演镜中除了景阳与太冲两家，尚有其余几方势力，虽说我等这次主要是冲着那两家去的，可若是在镜中撞上了旁人，总不能一并打杀，徒增仇怨。”

    “其余几家福地那边在最后时刻，要打上一些招呼。”

    赵寒山闻言，不由得道：“江师兄想得周到！”

    江道临目光转向殷凤池：“殷师妹，此番暗调的精锐，可有什么出挑的人物？”

    殷凤池闻言，眼中掠过一丝精光。

    “师兄问到点子上了，此番我们从各大道统中精挑细选，拢共选出了十二人，每一个拉出去都能在同境界中横着走。”

    她顿了顿，声音里多了一抹罕见的郑重：“尤其是我赤明道的裴天罡。”

    这个名字一出口，在场几人的神色都微微变了变。

    赵寒山点头道：“裴天罡这小子，老夫也听说过，同境界之中几乎是碾压之势，以他的根基，突破元神三重天本该是水到渠成的事。”

    “不错。”殷凤池接过话头，笑道：“但他硬是压在了二重天巅峰，迟迟不肯突破。”

    “就是为了此番天演密令，他要以元神二重天的修为入镜，打十五连胜以上的战绩，再携天演印记与天演石双双突破，一举冲击元神榜。”

    说到这里，她目光中透出一股凌厉之意：“以裴天罡如今的实力，元神二重天没有敌手，便是太冲那边的冲虚剑道传人，撞在他手里，也只有饮恨的份。”

    有首座道：“裴师侄的实力的确毋庸置疑，不过天演镜中变数甚多，若是运气不好，随机分配时没能撞上景阳和太冲的主力，反倒可惜了。”

    “无妨。”殷凤池淡淡一笑，“镜中空间虽多，但每次交锋之后都会重新分配，只要他一路赢下去，迟早会遇上那两家的人更何况除了裴天罡之外，其余十一人也个个不是省油的灯，还有潘毅曹品源……”“此番十二人入镜，我等定下的最低目标，是至少要斩杀景阳与太冲两家二十名以上的门人。”二十名元神境门人。

    这个数字，对于任何一家福地来说都不算小数目了。

    元神三重天以下的弟子虽说是各福地的中下层，可他们才是福地的根基所在。

    这些人死伤太多，福地未来几十上百年的元气便要受到影响。

    赵寒山那双虎目中闪过一丝快意，道：“当年万化道杀我玉霄道三位门人，这些年老夫憋着这口气，总算能出一出了。”

    江道临将众人的神色一一收入眼底，缓缓点了点头。

    有些恩怨，放到了明面上反倒比藏着掖着更利于凝聚人心。

    此番天演密令，正是将各家私怨与福地大义拧成一股绳的最好时机。

    他擡手示意众人安静，殿中立时鸦雀无声。

    “诸位的心思，本座心中清楚。”

    江道临的声音不急不缓，“上元福地与景阳、太冲两家之间的恩怨，不是一日两日了此番天演密令，确实是个难得的良机。”

    “但本座要提醒诸位一句一一此番行事，务必做到万无一失，名单替换之事，要在最后一日再动，不可走漏半点风声。”

    “入镜之后，这些精锐也需稳住心神，不必急于一时，一步步来，能杀多少便杀多少。”

    “还有一”

    他话锋一转，语气又沉了几分，“太冲福地的冲虚道，沧溟道，景阳福地的太虚道与万化道，归元道，也是底蕴深厚，门人手段层出不穷，凡事要给自己留三分余地。”

    殷凤池微微颔首，神色也郑重了几分：“师兄教训得是，回去我便亲自交代下去。”

    江道临缓缓起身，广袖垂落。

    “此事便就此定下，最后一日换名册，此番最好能拔掉他们几颗最碍眼的钉子。”

    他脸上露出一丝笑容，笑容之下却是深不见底的寒意。

    悬照上云海翻涌如故，檐角的铜铃在风中叮当作响。

    陈庆盘坐于静室中央，周身笼罩着一层淡金色的光晕。

    他从功德殿回来已有数日，这段时间寸步未离悬照，将全部心神都沉入了修炼之中。

    地脉血髓珠悬浮在他胸前，暗红色的珠身表面血光流转，一道道精纯到极点的精元从珠体而出，顺着他的百会穴、眉心、膻中三处大穴源源不断地涌入体内。

    这些精元无需炼化，无需提纯，入体即化，如同一汪无色的清水汇入经脉，沿着《太虚炼神篇》的运转路线奔涌向前。

    每运转一个周天，精元便被丹田中的两尊元神鲸吞一空，旋即化作一股温热的暖流反哺四肢百骸。日子一天一天地过去。

    悬照上空的云海翻涌了又平，平了又涌。

    陈庆如同石雕般纹丝不动，周身的气息却在以肉眼可见的速度节节攀升。

    地脉血髓珠的体积在一点一点地缩小。

    起初有鸽子蛋大小，渐渐的缩成了龙眼核大小，又从龙眼核缩成了黄豆大小，最后化作一粒米粒般的暗红光点，在虚空中微微一闪，便彻底消散了。

    珠中最后一丝精元涌入陈庆体内。

    陈庆的眉头微皱，距离元神一重天的圆满，还差着那么一截。

    【太虚炼神篇一层：（97872/100000）】

    还差两千多点。

    陈庆没有犹豫，手掌一翻，从万象图中取出一枚六道金纹丹药。

    丹身之上六道金纹如六条游龙般盘绕交错，散发出浓郁到极点的药力波动。

    这是上次与庄驰、霍廷山等人出任务时分得的战利品，拢共五枚六道金纹丹药，八枚五道金纹丹药。论品阶，六道金纹丹药已是元神境所能用到的最顶级的修炼资源。

    “六道金纹丹药……”陈庆低声自语。

    丹药入口即化，一股滚烫的药力顺喉而下，在胸腹之间轰然炸开。

    那药力比地脉血髓珠中的精元狂躁得多，像是被困在囚笼中的野兽，在经脉中横冲直撞。

    丹田之中，两尊元神同时张口鲸吞，药力中的精华被吞噬殆尽，剩下的杂质则被太虚真元一锤一锤地砸成了虚无。

    陈庆的面色微微泛红，额角的青筋隐隐跳动，但眼神始终平静如水。

    时间在修炼中悄然流逝。

    不知过了多久。

    他心念一动，面板浮现在眼前。

    【太虚炼神篇一层：（99972/100000）】

    只差最后二十八点。

    二十八个熟练度。

    陈庆将心中那一丝波澜压了下去，将《太虚炼神篇》的心法催动到了极致。

    四面八方的天地元气如同受到了某种无形的牵引，从悬照四周的云海中疯狂涌来。

    那些元气浓稠得近乎液态，在空中拉出一道道肉眼可见的淡金色轨迹，如同千百条丝带般在陈庆周身盘旋缠绕。

    丹田之中，那尊灿金色的元神双手结印，双目紧闭，周身金光流转到了极致。

    第二元神也同时结印，两尊元神之间的共鸣越来越强，越来越密。

    当最后一丝天地元气被元神吞入的瞬间一

    轰隆！

    一声闷响从陈庆体内炸开。

    那声音低沉到了极点，像是古钟被撞响后的余韵。

    陈庆的身躯猛地一震。

    丹田之中，那尊灿金色的元神骤然睁开了双眼。

    一股前所未有的气息从元神体内轰然爆发，如同沉寂的火山骤然喷涌，金色的光芒穿透丹田、穿透经脉、穿透血肉，从陈庆周身每一个毛孔中进射而出。

    周围云海都被这金光染成了一片煌煌大日般的金色汪洋。

    下一刻，那尊元神缓缓站了起来。

    这一步，便踏出了丹田。

    这一步，便是天地之隔。

    元神二重天，元神便可短暂神游出窍。

    陈庆只觉得自己的意识随着元神一同升腾而起，穿过了肉身皮囊的桎梏，直冲天际。

    悬照上空，一道灿金色的光影从陈庆头顶缓缓升起。

    那光影约莫三寸来高，每一寸轮廓都在绽放着夺目的金芒。

    那一瞬间，方圆数十里内的天地元气都为之震颤。

    悬照四周的云海如同被一只无形的大手搅动，翻涌不休。

    司奇正在自己的偏舍中打坐，忽然浑身一震，猛地睁开双眼。

    他踉跄着冲出房门，便看见悬照上空那尊灿金色的元神在云海中若隐若现。

    “这是！？”

    那双浑浊的老眼中，一瞬间闪过了震惊、骇然。

    元神在云海中悬停了片刻，随即如流星般坠回肉身之内。

    云中央，陈庆猛地睁开双眼。

    那双眼睛中，一道金光一闪而逝，随即恢复了平日的沉静。

    他低头看着自己的双手。

    与初入元神时截然不同。

    真元的质量提升了一个层次不止，而那些缠绕在真元表面的太虚道纹更加密集。

    太虚道强就强在道则。

    寻常道统的道则大多是单一，要么主杀伐，或主防御，或主遁行，或主禁锢。

    而太虚道则不同，它兼具破法、稳固、凌厉三重特性，虽然在每一重特性上都未必比得上专门的道则，但三者叠加在一起，威力却强了数筹。

    陈庆手掌一伸，一缕太虚真元从掌心涌出。

    那真元呈现出一种淡金色的光泽，光泽之中隐隐缠绕着数道细密的玄妙纹路。

    一丝这样的真元，若是打入寻常元神一重天高手体内，足以将其经脉连同丹田一并搅碎。

    道则越来越深了。

    陈庆能清晰地感受到，随着修为的提升，太虚道则的破法之力变得愈发凌厉。

    “太虚道同境界战力强，强就强在这里。”陈庆低声自语，眼中闪过一丝明悟。

    他收回真元，又将混元无极金身催动了几分。

    皮膜之下，金色的道纹已从皮膜深处蔓延至筋膜，又从筋膜渗入骨骼。

    周身金光流转间，肉身坚逾金石，隐隐有山岳不可撼动之势。

    元神与肉身。

    两者互为表里，相得益彰。

    陈庆满意地点了点头，却没有立刻起身。

    接下来的数日，他依旧盘坐在静室之中，熟悉着突破后的每一分力量。

    元神二重天与一重天最大的区别，便是元神可以短暂离体。

    这不仅仅是多了一种逃命的手段，更意味着在战斗中，元神可以作为独立的作战存在。

    虽然离体的时间有限，但在生死搏杀之间，哪怕只是数息的功夫，也足以扭转乾坤。

    陈庆将全身手段在脑海中一一梳理了一遍。

    这天，悬照外忽然传来一阵小心翼翼的脚步声。

    那脚步声在云边缘停了片刻，带着几分犹豫。

    陈庆睁开双眼，神识微微一扫，便知道来人是谁了。

    他站起身来，向着云边缘走去。

    一道佝偻的身影正站在那里。

    司奇看到陈庆的瞬间先是亮了一下，随即又变得小心翼翼起来。

    “没有打扰到陈宗主修炼吧？”

    他说这话时双手抱拳，腰背微微躬着，姿态放得极低。

    陈庆摆了摆手：“司兄不必多礼，有什么事情？”

    他知道司奇的性子，若非真有要紧事，绝不会在他闭关时贸然登门。

    司奇直起身来，道：“是有件要紧事，一个多月前就该告诉陈宗主的，只是陈宗主一直闭关，我便不敢打扰……”

    “一个多月前，太虚道那边有人来，说元靖首座下了令，让你务必参加此番天演密令。”

    他看了陈庆一眼，语速加快了几分：“当时你正在闭关的紧要关头，我便自作主张没有立刻通报，想着等你修炼告一段落再说，谁知道陈宗主这一闭关就是这么久……”

    司奇说到这里，脸上露出一丝苦笑：“我眼看天演密令就要开始了，再不说就来不及了，这才斗胆来打扰陈宗主，若有什么不妥之处，还请陈宗主见谅。”

    陈庆听完，眉头微微皱了一下。

    让我参加天演密令？

    元靖首座亲自下令？

    他在心中快速思忖起来。

    当初在传法阁，他没有主动请缨，一是因为对天演密令了解不多，二是觉得自身手段有限。功德殿一行，他不仅换得完整的《玄黄枪篆》，更入手了《万木枯荣术》，手段增加了不少，心中也增加了不少底气。

    更何况，天演密令并非只有风险。

    天演玄光可以感悟道术、淬炼功法，单是一道便可在功德殿兑换两百善功。

    他还欠着邢露两千善功，加上利息便是两千六百六十七。

    若是能在天演密令中拿下几道玄光，这笔账便能还上一大半。

    若是拿个三连胜五连胜，还有的三道玄光奖励。

    十连胜更是能得天演印记，可在铭道阁兑换一门玄术。

    至于天演石……

    陈庆心中念头飞转，面上却依旧平静如水：“我知道了。”

    这天演密令虽然有一定风险，但也并非绝不可入，毕竟其中资源极为丰厚。

    再者，一身修为终究要在实战中见真章，陈庆也想掂量掂量，自己在其他道统高手面前，到底有几分斤两。

    司奇如释重负地松了口气，又像是想起了什么，连忙道：“对了，此事元靖首座那边颇为重视，让陈宗主出关后务必立即准备，天演密令还有三日就开启了。”

 第680章 激斗（求月票！） 

    三日后？

    陈庆眉头微皱。

    这个时间，比他预想的要紧迫得多。

    司奇见他神色有异，便躬身行了一礼便准备退下。

    “司兄，等等。”

    陈庆叫住了他，手掌一翻，从万象图中取出几枚二道青纹丹药。

    “这几枚丹药你拿着。”

    陈庆将丹药递了过去，语气平淡。

    司奇的目光落在那些丹药上，瞳孔微微一缩，连连摆手。

    “陈宗主，这使不得，使不得！”

    “老朽能在内围修炼，已是天大的恩赐，这内围的天地元气比外围浓郁了何止五倍，老朽这些时日修炼，比在外围苦修数年都管用，这丹药……陈宗主您修炼正需资源，老朽怎能再拿您的东西？”他说得十分真诚：这二道青纹丹药，对陈庆而言或许不算珍贵，但对他自己来说，已是极为难得的修炼资源。

    “没事，你用吧。”

    陈庆没有收回手，淡淡道：“巩固境界，争取早日突破元神，北苍也就多一份力量。”

    司奇看着陈庆那张平静的神色。

    他活了大半辈子，什么人情冷暖没见过。

    他知道这是甜枣。

    陈庆是在收买人心。

    可这世上，谁能不喜欢甜枣呢？

    他在宗师巅峰卡了不知多少年，眼看着生机一点一点从这副老迈的皮囊中流逝，却始终摸不到那道门槛。

    萧九黎突破了，他看在眼里，急在心里，却毫无办法。

    司奇的心中像是有什么东西被点燃了，他郑重其事地接过那几枚丹药，然后后退一步，整了整衣袍，朝着陈庆重重一揖到地。

    “陈宗主大恩，老朽铭记于心……定不负宗主所望。”

    说罢，他直起身，这才转身大步离去。

    陈庆目送司奇的身影消失在云雾深处，回到了云中央。

    他将元善此前分发的玉简从万象图中取了出来。

    当初在传法阁他只是草草扫了一眼。

    如今既然元靖首座亲自点名，那这一趟便是非去不可了。

    既要去，便得知己知彼。

    陈庆盘膝坐下，神识沉入玉简之中。

    这回他看得极为仔细。

    参与的七大福地各有一面天演分镜，门人子弟无需远行，只需在各自福地内激活分镜，便会被同时摄入镜中世界。

    入镜之后，每人会被随机分配至一处独立空间，空间内孕育有一道天演玄光。

    击败对手，便可得对方空间中的那一道玄光。

    胜者继续，败者退出。

    每场比斗之间，有一日的休整时间。

    “一日。”

    陈庆看到这里，眉头微微拧起。

    一日听起来不短，但那是在没有受伤的前提下。

    元神境高手之间的交锋。

    一旦受伤，别说一日，便是十日半月也未必能恢复如初。

    带伤应战，实力大打折扣，落败的风险便成倍增加。

    这便是天演密令最残酷的地方，它不给你喘息的机会，要么一路碾压，要么便被后来者碾过去。能拿下高连胜的，没有一个是侥幸之辈。

    休整的那一日，也可以选择放弃。

    只需以元神催动分镜印记，便会被传送出镜外，自动退出此番试炼。

    陈庆继续往下看去。

    镜中禁止使用符宝。

    除此之外，五级以上的道兵也不得动用。

    这两位限制，让天演密令的比斗回归到了本身的道法、修为、战斗意识与临阵机变之上。

    从某种意义上说，这确实是最为公平的较量。

    陈庆将这些规则反复看了数遍，确认没有遗漏之后，才将神识转向玉简的后半部分。

    那里面记载的，才是此行的重中之重。

    七大福地，百余支道统，此番入镜的高手名册。

    陈庆一页一页地翻过去。

    名册上每一个名字后面，都缀着此人的修为境界、道统所属、过往战绩，以及其道统的特点与应对之策。

    其中一些名字，被以朱红色的印记特别标注了出来。

    那些朱红标记，代表的是“重点关注’。

    有各大道统的天才子弟，战绩彪炳，同境界中罕逢敌手。

    有那些有望冲击元神榜的顶尖种子。

    还有一些，则是与景阳福地或者太虚道有过往恩怨的势力门人。

    陈庆看着这些名字，眉头暗皱。

    修为、心法、战绩，每一个都是劲敌。

    尤其是上元福地，两家福地之间的恩怨绵延了不知多少年，采荒时撞上了便是刀光剑影，折在对方手里的人命早已数不清。

    陈庆将玉简中每一个被标记的名字都反复看了几遍，连他们的道统特点一一记在了心中。

    做完这些，他才闭上双眼，一边巩固着元神二重天的修为，一边将这些信息在心中反复推演。悬照上空，云海翻涌不息。

    三日时光，转瞬即逝。

    这一日清晨，陈庆从入定中睁开双眼，而后缓缓起身。

    金羽鹰从云雾中振翅落下，陈庆翻身而上。

    “走吧。”

    金羽鹰双翅一振，载着他朝景阳福地核心区域破空而去。

    越往核心飞，周围的遁光便越多。

    一道道或是御剑、或是骑乘坐骑的身影从四面八方汇聚而来，方向皆是景阳宫外的那座巨大广场。整座广场以整块的玄青玉石铺就，方圆足有数千丈，广阔得让人站在其中只觉得自己渺小如蚁。广场正中央，矗立着九座青铜巨鼎，每一座都有七八丈高，鼎身表面浮刻着景阳福地十六支道统的传承图腾。

    此刻，广场上已有不少人。

    景阳福地十六支道统此番参加天演密令的不足百人，但加上各道统前来送行的师长同门，广场上已聚集了数百人。

    陈庆从金羽鹰背上翻身落下，目光朝场中扫去。

    各方道统的弟子各自成群，隐隐分成了几个阵营。

    紫微道和天枢道此番无人参加，这两家的位置空空荡荡。

    除了五大道之外，太虚道与无极道来的人最多，显然此番天演密令，这些道统才是主力。

    陈庆朝太虚道所在的方位走去。

    太虚道此番入镜的共有十人，此刻大多已到场。

    为首的正是房绮。

    她今日换了一身劲装，乌发以一根银簪高高束起，腰间悬着一柄窄身长剑，整个人看起来英气逼人。她的身侧，站着那圆脸女子和几个相熟的太虚道弟子，几人正低声交谈着什么。

    当陈庆走过来时，几人的交谈声戛然而止。

    数道目光同时落在了他身上。

    房绮只是淡淡扫了他一眼，便收回了目光。

    倒是那圆脸女子，一双圆溜溜的眼睛在陈庆身上转了一圈，嘴角微微撇了撇，凑到房绮耳边低语了一句什么。

    房绮没有回应，只是微微摇了摇头。

    其余几个太虚道弟子的反应则更加直白。

    有人面露讶然，似乎没想到陈庆会出现在这里。

    毕竟当日在传法阁，众人亲眼看着他没有主动请缨、转身离去的。

    如今忽然出现，只有一种可能。

    想到这一层，那几个太虚道弟子看向陈庆的目光便变得古怪起来。

    那目光里，有几分看好戏的意味。

    这也难怪。

    陈庆入元神便得了一等月例，首座亲自召见，这份待遇在太虚道元神一重天的弟子里独一份。在场的这些太虚道弟子，哪一倜不是在二等月例上熬了好些年头？

    便是房绮，入元神时也不过是二等月例起步，后来修为精进、战绩积累，才一步一步升到了一等。而陈庆，什么都没做，便直接站到了他们费尽心力才爬到的高度。

    大家都是历经千辛万苦才走到这一步的天才，谁又比谁差多少？

    凭什么你一来便骑在我们头上？

    此刻看到陈庆被强行点名参加天演密令，这些人心中非但没有同情，反而隐隐生出了几分幸灾乐祸。你不是拿了一等月例吗？你不是被首座看中吗？

    那就让我们看看，你在天演密令里能打成什么样。

    陈庆将这些目光一一收入眼底，面上神色不变。

    人性就是如此。

    他没有凑上前去与那些太虚道弟子寒暄，独自站在边缘。

    除了太虚道之外，其余各大道统的入镜弟子也陆续到场。

    广场之上，数百人齐聚，却没有人高声议论。

    气氛沉凝而肃穆，像是暴风雨来临前最后的平静。

    就在这时，三道身影从景阳宫深处联袂而至，落在了广场正前方的高之上。

    当先一人，陈庆认得，正是太素道的陆正言首座。

    在陆正言身侧，站着一位老态龙钟的佝偻老者。

    正是太虚道的元靖首座。

    而最后一人，则是一位中年女子。

    那女子一袭暗青色道袍，长相平平，薄唇如削，透着几分刻薄。

    此人便是万化道的蔡宁首座。

    陈庆心中微微一动。

    关于这位蔡宁首座的传闻，他在太虚道这些时日也听过一些。

    此人乃是景阳福地首座中堪称大器晚成的典范，因此备受尊崇；加之其背后乃是五大道之一的万化道，更显地位不凡。

    蔡宁首座目光在场中扫了一圈，随即看向身侧的陆正言与元靖，道：“时辰差不多了，准备开镜吧。”她的声音不高，却清清楚楚地传入在场每一个人的耳中，语气里透着一股子不容置疑的意味。陆正言微微颔首，没有多说什么。

    元靖首座依旧是那副半睡半醒的模样，只是眼皮擡了擡，轻轻点了点头。

    只见蔡宁拿出了一面镜子，而后直接抛到了半空中。

    那铜镜约莫三尺见方，镜面呈现出一种深邃的青黑色，像是一汪看不见底的深潭。

    这便是天演分镜。

    陆正言收回手，目光扫向下：“好了，进入其中吧，每人都会被分配至一处独立空间，入镜之后，胜负各凭本事。”

    “谨遵首座法旨。”众人齐声应道。

    随即，最前方的人开始迈步朝那面铜镜走去。

    当先一人走到镜前，伸手在镜面上轻轻一触，整个人便化作一道流光被吸入了镜中。

    紧接着是第二个，第三个。

    一道道身影化作流光投入镜中。

    很快就轮到了陈庆。

    他迈步走到那面古朴的铜镜前。

    离得近了，他能清晰地感受到镜中散发出的那股玄之又玄的气息。

    陈庆不再迟疑，伸手按在了镜面之上。

    在触及镜面的那一瞬间，一股强大的吸力从镜中涌出。

    陈庆没有抵抗任由那股力量将他包裹。

    眼前的一切开始剧烈扭曲，广场、人群、高上的三位首座，一切都在一瞬间变得模糊不清。很快，最后一名弟子的身影化作流光没入那面悬浮的铜镜之中。

    偌大的白玉广场上，那数百道肃穆而立的身影骤然消失，只余下广场边缘那些看热闹的弟子与执司，以及高之上负手而立的三位首座。

    广场骤然空旷下来。

    陆正言坐在一张青玉案后，目光从镜面上收回，侧头看了元靖与蔡宁一眼。

    太虚道与万化道之间的恩怨纠葛，在景阳福地人尽皆知，他这个太素道首座夹在中间，索性眼观鼻鼻观心。

    元靖依旧是那副老态龙钟的模样，佝偻着身子坐在一方蒲团上，眼皮半垂，像是随时都会睡过去。蔡宁站在高边沿，目光在广场上扫了一圈，嘴角微微一撇：“太虚道这几年倒是愈发回去了，方才我扫了一眼入镜的门人，也没瞧见几个像样的苗子。”

    这话说得十分直白。

    广场边缘那些尚未散去的弟子和执事们闻言，神色各异。

    有万化道的弟子面露得色，也有其他道统的人抱着看热闹的心思竖起了耳朵。

    陆正言端坐在青玉案后，从始至终没有擡眼。

    此番万化道出了个郭云霆，确实是实打实的天才种子，万化道那门“道化万物”的法门在他手中使得出神入化，同境界中罕逢敌手。

    这个后辈，连陆正言这个太素道首座看了都心生羡慕。

    万化道这些年为了栽培他，不知倾注了多少资源。

    但蔡宁这话，说得未免太不把太虚道放在眼里了。

    果然，一直半闭着眼的元靖首座缓缓擡起了眼皮。

    “蔡师妹此言差矣，我太虚道的精锐，也不比旁人差到哪里去，房绮那丫头，根基扎实，心性沉稳，未必就比你们万化道的郭云霆逊色。”

    蔡宁笑了笑，那笑容里带着几分不以为然。

    “房绮？”她摇了摇头，语气淡淡的道：“怕还差了几分火候。”

    元靖的眼皮又擡了擡，慢悠悠地说道：“火候这种事，不打过怎么知道？天演镜里见真章便是。”蔡宁正欲再说，却听见陆正言那边传来一声轻微的嗡鸣。

    是传讯玉简的声音。

    陆正言放下茶盏，从袖中取出玉简，神识探入其中一扫。

    只一眼，他的眉头便骤然拧紧。

    那两道眉毛几乎要拧成一个川字，方才那股从容闲适荡然无存。

    “两位。”

    陆正言缓缓站起身来，目光从玉简上移开，“不用争了，上元福地的老东西下绊子了。”

    此言一出，蔡宁和元靖同时擡头看向他。

    陆正言也不多话，将玉简朝两人面前一推。

    玉简悬在半空中，表面灵光流转，将其中记载的信息清清楚楚地投射出来。

    那是一份上元福地此番入镜弟子的名册。

    但这份名册，与此前天演密令公布的那份截然不同。

    原先名单上那些名字，虽也个个是精锐，但大多在情理之中，各福地之间互相知根知底，谁家门下有什么样的弟子，早有情报往来。

    可眼前这份新名单，上面至少有十二个名字被彻底替换。

    赤明道，裴天罡。

    元神二重天巅峰，曾以一敌三，反杀两名同境界散修。

    玉霄道，潘毅。

    生平战绩……皆是硬碰硬的搏杀，几乎没有败绩。

    还有曹品源、沈寒舟、岳惊霆……每一个名字后面，都是一串触目惊心的数字。

    元靖的目光在那些名字上缓缓扫过，那双浑浊的老眼中骤然掠过一丝精芒，锋利得与方才那副半死不活的模样判若两人。

    他那张布满皱纹的脸上看不出太多表情，只是嘴角往下沉了沉。

    “好手段，这份心思当真是用到炉火纯青了……明面上放一份假名单糊弄旁人，真正的精锐藏到最后一日才替换上去，江道临那家伙，修行资质平平，算计起人来倒是一把好手，这么多年了，还是喜欢玩这些见不得光的把戏。”

    虽然是阴招，却阴得让人无话可说。

    天演密令的规矩摆在那里，各家入镜弟子的最终名单只需在开镜当日上报即可，此前的名单不过是各福地之间心照不宣的提前通报，本就没有强制约束力。

    上元福地做的，不过是趁着这个规矩的空子，在最后一刻换上真正的精锐，打了所有人一个措手不及。人家没坏规矩。

    便是事后要清算也说不出什么来。

    你总不能因为人家派出来的弟子太强，就说人家作弊。

    传出去，反倒显得景阳福地输不起，徒惹人笑。

    这份算计，不可谓不毒。

    “这……”陆正言长长叹了口气，沉声道：“确实麻烦了。”

    此前数十年，天演密令上的名单都是规规矩矩地提前通报，从未出过这等纰漏。

    各福地早已习惯了这种默契，哪想到上元福地会突然来这么一手，防不胜防。

    此番入镜的弟子，都是按着原来的名单做的准备，对上哪些人有几分胜算、遇上哪些人该避其锋芒，早在心中盘算过不知多少遍。

    如今对手忽然换了一批人，此前所有的推演和准备都成了废纸。

    更要命的是，从这份新名单来看，上元福地此番派出的全都是真正的杀胚。

    每一个都是冲着杀人去的。

    蔡宁盯着那份名单看了片刻，冷哼一声，将目光从玉简上移开。

    “陆师兄何必长他人志气。”

    她的声音依旧带着那股子凌厉，“我万化道的弟子门人，也不是吃素的，便是他上元福地换了精锐又如何？未必就不是他们的对手。”

    陆正言的神色却没有半分缓和。

    他缓缓摇了摇头。

    “无备战有备，人家把每一步都算得清清楚楚，连换人的时机都掐得分毫不差……说到底，咱们此番入镜的门人，对上这份名单上那些硬茬子，单打独斗也就罢了，可天演镜中变数太多，一旦遇上的次序不利，折损恐怕不小。”

    他这话说得中肯，却也正是最让人忧心的地方。

    这道理在场的三人都懂，可懂归懂，到了这一步，该入镜的都已经入了镜，一切都已无法挽回。蔡宁深吸一口气，目光冷冷地扫过那份名单：“真金不怕火炼。”

    在她看来这或许反倒是个机会。

    上元福地千算万算，想借着此番天演密令狠狠咬景阳福地一口，但若是景阳福地的弟子争气，反过来将上元福地的精锐踩在脚下，那这一巴掌打回去，可比什么口舌之争都来得痛快。

    尤其是郭云霆，若他能在天演密令中踩着上元福地那批所谓精锐的尸体一路连胜，大展雄风，那他冲击元神榜的势头便再也无人能挡。

    万化道在景阳福地内部的地位，也将水涨船高。

    元靖首座没有说话，只是重新垂下了眼皮，恢复了那副老态龙钟的模样。

    眼中最后一丝精芒也消散不见，仿佛方才只是昙花一现。

    三人不再说话，各自将目光投向了那面悬浮在半空中的青铜古镜。

    铜镜悬于广场正上方，镜面之上那层青黑色的幽光缓缓流转，如同一汪深不见底的古潭。

    紧接着，镜面上的幽光轻轻一颤，一道涟漪荡开，画面如水波般徐徐铺展开来

    所有人的第一场比斗，开始了。

 第681章 厚土（求月票！） 

    镜面中光影交错，数百人的第一轮交锋同时展开，画面杂乱如沸水翻腾。

    七大福地的门人子弟在同一时刻被卷入各自的独立空间，数百场厮杀在镜中世界的不同角落爆发。有剑光撕裂长空，有道术震碎山岳，有元神在虚空中悍然碰撞，激荡出的余波将镜中的山川河流搅得天翻地覆。

    三位首座无法一一细看，只能将神识铺展开来，粗略地扫过那些与景阳福地有关的画面。

    此时，一位太素道高手与上元福地的上元道高手狭路相逢，交手不过数招便遭重创。

    其元神试图逃遁，却被当场击杀，最终身死道消。

    陆正言身躯纹丝未动。

    那太素道弟子是他的门人，虽不是核心亲传，却也是太素道这些年悉心栽培的苗子，就这么没了。他脸上的神色一点一点地沉了下去。

    “有意思。”陆正言的声音听不出喜怒，眼中却浮现一抹寒意，“越来越有意思了。”

    蔡宁站在高边沿，面无表情的道：“上元福地这一手，玩得可真够漂亮的。”

    高之下的广场上，消息已蔓延开来。

    起初只是几个消息灵通的执司收到了传讯玉简的震动，低头扫了一眼之后脸色骤变，随即交头接耳地低语了几句。

    而后消息越传越广，越传越快。

    不过一炷香的功夫，广场上尚未散去的弟子和执事便尽数得知了消息。

    “什么？上元福地算计我等？”

    “天演密令的名单十日前便已通报各福地，他们竞然在最后一刻换人？！”

    “若是正大光明地打，输了也是技不如人，我们景阳福地认栽便是！可玩这种阴招算什么本事？”“玉霄道的赵寒山，当年被万化道的前辈教训过，至今耿耿于怀，此番定然是他从中作梗！”情绪在广场上迅速蔓延。

    在场之人无不义愤填膺，胸中郁结着一口气。

    尤其是这些年与上元福地明争暗斗，谁没有几个交好的同门折损其中？

    陈庆眼前的景物如退潮般迅速褪去，一股撕扯之力过后，脚下忽然踏到了实地。

    他稳住身形，擡眼朝四周望去。

    这是一片陌生的天地。

    脚下是一条蜿蜒的大河，河水呈青黑色，宽约数十丈，水面上弥漫着一层薄薄的灰雾，两岸是连绵起伏的丘陵。

    天地元气比外界稀薄了许多。

    “这就是镜中的世界吗？”陈庆心中暗忖。

    他没有过多好奇。

    进入镜中，首先要做的不是收取玄光，而是等待对手出现。

    每个空间都会随机分配两名入镜者，击败对方便可夺得对方空间中的天演玄光。

    陈庆手掌一翻，碧落枪出现在掌心。

    就在这时，他头顶上方的虚空中忽然亮起一团柔和的金光。

    那是一道天演玄光，约莫拳头大小，通体浑圆，悬浮在离地十余丈的半空中，缓缓旋转。

    玄光表面流转着一层极细密的金色纹路，蕴含着某种玄之又玄的法则。

    这便是天演玄光！

    天演镜自身道则所化的奇物，对感悟道术、领域有着诸多妙处，可在功德殿兑换两百善功。但陈庆只是扫了一眼，心头便猛地涌起一股危机感。

    他几乎是本能地催动身法，脚下太虚真元轰然爆发，整个人化作一道残影朝侧后方暴退。

    几乎就在他离开原地的同一瞬间

    轰！

    一道爆裂的黄色光芒从天而降，精准地轰在了他方才站立的位置。

    那黄色光芒粗如磨盘，通体散发着厚重沉凝的土黄色光泽，光柱之中隐隐可以看到无数土行道则在疯狂旋转。

    光柱落地的那一刹那，大地剧烈一震，河岸边的泥土碎石被轰然炸开，一个直径数丈的巨大坑洞出现在地面上。

    巨大的轰鸣声在山谷间回荡，震得远处的山壁都簌簌掉下了一层碎石。

    偷袭！

    陈庆连忙擡头，目光如电般射向方才那道光柱的来处。

    西面的一座丘陵之上，一道身影正缓缓收回手掌。

    那人约莫三十出头，身形魁梧，穿着一身土黄色的劲装，胸口绣着上元福地的徽记。

    他的手掌之上还残留着尚未散尽的土黄色真元光晕。

    元神二重天。

    陈庆一眼便判断出了对方的修为境界。

    那人见陈庆躲开了自己蓄谋已久的一击，眼中闪过一丝意外却并未慌张。

    他收回手掌，居高临下地打量着陈庆。

    “太虚道。”

    那人的声音低沉，带着一股倨傲，“反应倒是快，看你见微知着的本事，在太虚道也算是个角色。”他说这话时，语气里带着一种居高临下的审视，仿佛陈庆是什么案板上的鱼肉，只待他下刀宰割。他方才一击虽然没能得手，但他也并不懊恼。

    太虚道同境界战力强横是出了名的，若是连这一下都躲不开，反倒让他失望了。

    陈庆没有答话，目光冷冽如刀。

    上元福地，厚土道。

    上元福地和景阳福地之间的恩怨他早已从霍廷山、汤煦口中听过不止一次。

    更何况，此人方才那一击是奔着要他命来的。

    上来就下死手，连句场面话都不说。

    陈庆的眼神彻底冷了下来。

    那人见陈庆沉默，嘴角的笑容愈发肆无忌惮。

    他缓缓擡起右手，五指张开，掌心中一团厚重的土黄色真元骤然凝聚成型。

    厚土镇岳指！

    那人低喝一声，五指猛地朝前一按。

    虚空中骤然浮现出一只巨大的手掌虚影，那手掌足有数丈之巨，浮刻着密密麻麻的土行道纹。那些道纹在真元的灌注下亮起暗黄色的光芒，散发出一种沉凝到极致的厚重气息，仿佛不是一只手掌，而是一座真正的山岳被压缩成了手掌的模样，朝着陈庆当头压下。

    轰隆隆

    手掌过处，空气被硬生生压爆，发出一连串沉闷的爆破声。

    虚空中的气流被这股厚重的土行道则挤压得向四面八方涌去，河面上的灰雾被吹散，青黑色的河水被这股气浪压出了一个巨大的凹陷，连河底的淤泥都露了出来。

    此指，以攻为守，刚猛霸道。

    陈庆擡头望向那只遮天蔽日的巨掌，眼神平静如水。

    他同样伸出右手，一指点出。

    太虚截天指!！

    虚空中骤然浮现出一根巨大的黑色石柱，那石柱通体漆黑，表面缠绕着一道道细密的淡金色纹路一一那便是太虚道则的显化。

    石柱裹挟着一股凌厉无匹的破法之力，朝着那只土黄色巨掌狠狠撞去。

    轰隆！

    两者在虚空中轰然相撞。

    那一瞬间，仿佛有两座山岳在空中对撞。

    肉眼可见的冲击波从碰撞中心扩散开来，将方圆数百丈内的灰雾一扫而空。

    河水被这股力量掀起数丈高的水墙，两岸的暗红色苔藓被连根拔起，碎石泥土如雨点般朝四面八方飞溅。

    碰撞的中心处，黑色石柱与土黄色巨掌互相抵住，一时间竟呈现出了僵持之态。

    那厚土道高手见状，脸上的倨傲之色终于收敛了几分，取而代之的是一丝凝重。

    厚土道最擅防御，他的厚土道则凝实到了极高层次，同境界中能正面撼动他攻势的人屈指可数。眼前这个太虚道之人修为不过初入二重天，竟能以一道指法与他硬碰硬且不落下风，这份根基，已经超出了他对太虚道的认知。

    然而他还没来得及细想，瞳孔便猛地一缩。

    因为他看到，黑色石柱上那些淡金色的太虚道纹忽然亮了起来。

    那光芒初始时只是星星点点，随即迅速扩散，转眼便将整根石柱染成了一片煌煌金色。

    太虚道则的破法之力在这一刻被催动到了极致，如同无数柄无形的刀刃，疯狂地切割着厚土道则构筑的防御。

    厚土道则以厚重沉稳见长，如山如岳，稳不可摧。

    但太虚道则偏偏最擅长破法，专克各类道则防御。

    哢嚓！

    一声清脆的碎裂声响起。

    那厚土道高手的脸色骤然大变。

    只见那只土黄色巨掌的表面，裂开了一道细小的缝隙。

    那缝隙初时不过寸许长短，可转瞬之间便如蛛网般朝四面八方蔓延开去，短短数息便将整只巨掌尽数覆下一瞬，巨掌轰然崩碎，化作漫天的土黄色光点消散在虚空之中。

    黑色石柱破开巨掌，余势不减，继续朝那厚土道高手碾压而去。

    “怎么可能！？”

    那厚土道高手瞳孔骤缩，眼中满是难以置信的骇然之色。

    他这厚土镇岳指，自修成以来同境界攻伐从未如此轻易地被击溃过。

    厚土道擅防，道则一经催动便如山岳在前，便是上元福地的第一道统上元道的同境界高手，想要破开他的防御也要费上一番手脚。

    可眼前这人，竟只用了一指便正面碾碎了他的厚土镇岳指？

    这份道则之力，根本不像是一个初入二重天的人能拥有的！

    陈庆纹丝不动，心中却在冷静地分析着方才那一击的得失。

    这厚土道的防御确实有几分门道，那道则之厚重凝实，若是换作寻常的太虚道元神二重天高手，只怕未必能如此轻易地正面击破。

    但他不一样一他的根基之雄浑远非寻常可比，他的太虚真元在质上便已碾压同境界不止一筹。不过此人能正面接他一记截天指而没有被当场碾压，说明此人根基也是颇为扎实。

    那厚土道高手毕竞是上元福地精挑细选出来的精锐，虽然被陈庆一记截天指震得心神激荡，反应却丝毫不慢。

    眼看着黑色石柱余势不减地碾压而来，他暴喝一声，周身厚土真元轰然爆发，一层厚重凝实的土黄色护体元气骤然撑开，远远望去竟如同一块数丈见方的巨大顽石，将他整个人严严实实地裹在其中。轰！

    黑色石柱的余波撞在那层厚土真罡之上，发出一声沉闷至极的巨响。

    那厚土道高手挡下这一击，却没有半分得意之色。

    他眼中浮现一丝忌惮，而后寻思将心中的杂念压下，眼中重新涌起一抹狠厉。

    此番上元福地的精锐皆是精挑细选出来的，每一个人的实力都经过了首座亲自考校。

    他虽不是十二人中最强的那个，却也绝非庸手。

    若是连一个初入元神二重天的太虚道弟子都拿不下，回去之后有何颜面面对师长？

    更何况，天演密令的规矩摆在这里一一要么胜，要么败，没有第三种选择。

    想到此处，那厚土道高手的眼神骤然一凝，双手在胸前急速结印。

    他不能再留手了。

    嗡

    土行道则波动从他体内轰然扩散开来。

    那波动之强，令周围的虚空都出现了肉眼可见的扭曲。

    脚下的丘陵剧烈震颤。

    河面上掀起数丈高的浊浪，青黑色的河水像是被一只无形的大手搅动，在空中炸成漫天的水雾。一道巨大的虚影从他身后缓缓升起。

    那是一道厚重元神，整个人笼罩在一片土黄色的光晕之中。

    随着那道厚重元神的浮现，周围的土行道则骤然浓郁了数倍不止。

    大地在震颤，空气中弥漫着一股令人窒息的沉重压迫感，仿佛整座山川的重量都被某种力量牵引着，朝陈庆的方向压了过去。

    陈庆站在河对岸，衣袍被这股气势压得猎猎作响，但身形纹丝不动。

    擎天柱！

    那厚土道高手暴喝一声双手猛地向上一托。

    那尊厚重的元神做出了与本体一模一样的动作一双臂环抱，虚空中浮现出一根通体漆黑的巨柱虚影。那巨柱表面刻满了土行道纹，每一道纹路都在散发出极其厚重的光泽。

    下一刻，那厚土道高手猛然挥臂。

    沉重元神抱着的巨柱随之轰然砸下。

    巨柱过处，空气被压得发出尖锐的嘶鸣，虚空中的气流朝着两侧疯狂排开。

    那巨柱还未落地，地面便已承受不住这股重压，河岸两侧的泥地轰然塌陷出两个直径十余丈的巨大凹坑。

    陈庆擡眼望向那根砸落的巨柱，眼中没有丝毫惧色。

    他手掌一紧碧落枪在他掌心中发出一声清越的嗡鸣。

    玄黄枪篆。

    枪出如龙。

    一道凌厉无匹的枪芒从碧落枪尖激射而出，枪芒之中裹挟着太虚道则独有的淡金色光泽，正面迎向那根砸落的巨柱。

    两仪破！

    枪芒与巨柱在虚空中轰然相撞。

    黑白分明的太极图案在枪芒与巨柱的交击处凭空浮现，阴阳两股截然不同的力量在其中流转不息。巨柱上那些厚重凝实的土行道则撞入太极图的瞬间，便如同泥牛入海，被阴阳之力不断消磨瓦解。太极图缓缓旋转，每转一圈，巨柱上的土行道则便黯淡一分。

    那厚土道高手面色骤变。

    他能清晰地感觉到，自己灌注在擎天柱中的土行道则正在以一种惊人的速度被对方消解。

    那太极图中蕴含的力量极为诡异，阴面消解他的攻势，阳面反震他的道则，阴阳互济，生生不息，竟隐隐克制了他的厚土道则。

    然而，他毕竞是厚土道的精锐。

    “给我破！”

    他咬紧牙关，周身真元疯狂涌入身后的元神虚影之中。

    那尊元神双臂上的土黄色光芒骤然暴涨，抱着巨柱的力量又增三分。

    太极图在巨柱的持续碾压下开始剧烈震颤，阴阳鱼的旋转变得迟缓滞涩。

    那厚土道高手额头上青筋暴起，嘴角溢出一缕鲜血，显然已将全身修为催动到了极限。

    陈庆心念一动，丹田中的那尊灿金色元神猛地睁开了双眼。

    一股霸道绝伦的气息从他体内轰然扩散开来。

    那气息之霸道，令对面的厚土道高手整个人都为之一滞。

    太极图骤然停止了震颤。

    阴阳双鱼在这一瞬间加速旋转，速度快得肉眼几乎无法捕捉。

    那些缠绕在巨柱表面的土行道则在阴阳之力的绞杀下寸寸崩碎，化作漫天的土黄色光点消散在虚空之中。

    紧接着，巨柱表面裂开了第一道缝隙。

    哢嚓。

    哢嚓哢嚓一

    碎裂声如爆豆般密集响起。

    那厚土道高手只见他所倚仗的擎天柱，在山岳般厚重的土行道则加持之下，竟如朽木般寸寸崩裂。巨柱轰然炸开，化作漫天碎光。

    他的元神虚影也受到了剧烈的反噬，那尊厚重的元神剧烈震颤，表面的土黄色光晕骤然黯淡了大半。他本人更是如遭重击，张口喷出一大口鲜血，整个人踉跄着后退了七八步才勉强稳住身形，眼前阵阵发黑，脑中嗡嗡作响。

    “这人到底是谁！？”

    那厚土道高手心中疯狂呐喊。

    根据情报，太虚道此番入镜的十人中，唯一称得上劲敌的只有房绮，那女人是太虚道首座亲传，修为精深，战绩彪炳，他自认不是此人对手。

    其余太虚道门人都能五五开，甚至极个别还能战而胜之。

    可眼前这人，与情报中的房绮截然不同，更不是太虚道那几个成名已久的老牌弟子中的任何一个。可此人的实力，甚至比情报中描述的房绮还要可怕。

    从头到尾，他引以为傲的厚土道防御，在对方面前竟像是纸糊的一般。

    陈庆没有给他继续思考的时间。

    碧落枪在手中一转，脚下太虚真元轰然爆发，整个人化作一道凌厉无匹的枪影，朝着那厚土道高手暴射而去。

    速度快到极致。

    虚空中只留下一道淡金色的残影，本体已掠出百丈之远。

    碧落枪的枪尖在高速掠行中与空气剧烈摩擦，拉出一道炽白色的气浪，气浪两侧虚空中的气流朝外翻卷，竞隐隐有风雷之声。

    枪域三重，开！

    三重枪域在这一刻毫无保留地铺展开来。

    厚土道高手只觉得一股冰冷的杀意从四面八方涌来，将他周身所有的退路尽数封死。

    他来不及多想，双手在胸前急速结印，脚下的地面轰然隆起，升起一道厚重无比的岩石壁垒。不动岩壁！

    那岩壁厚达丈许，通体呈深黑色，表面覆盖着一层密密麻麻的土行道纹。

    这是厚土道最强的单体防御道术，以自身精血为引，将大地深处最坚硬的岩层之力借调而来。岩壁升起的瞬间，那厚土道高手的脸色又白了一分一一施展此术消耗极大。

    但眼下，他顾不了那么多了。

    然而，陈庆的速度没有丝毫减缓。

    碧落枪在他掌心中发出一声兴奋的嗡鸣，枪身之上那些淡金色的太虚道纹层层亮起，光芒之盛，几乎将整柄枪都染成了纯金之色。

    太虚道则，破法。

    三重枪域，特性锋锐。

    两者在枪尖之上交汇融合，化作一道极细极亮的光芒。

    那一枪，如同洞穿了黑暗的闪电。

    岩壁表面那些土行道纹在枪尖触及的一瞬间便亮起了光芒，疯狂地朝枪尖处汇聚，试图抵挡住这致命一击。

    但仅仅坚持了两息。

    两息之后，不动岩壁被一枪洞穿。

    破碎的岩石朝四面八方飞溅，碧落枪的枪尖穿透岩壁，枪尖之上那抹极细极亮的寒芒，在厚土道高手惊骇的目光中，狠狠刺入了他的胸膛。

    噗嗤！

    那厚土道高手浑身剧震，低头看着没入自己胸口的枪尖，又缓缓擡起头，对上了陈庆那双平静得没有一丝波澜的眼睛。

    那双眼睛里，没有杀意，没有兴奋，甚至没有半分多余的情绪。

    平静得像一潭死水。

    正是这种平静，让他从骨子里感到一股寒意。

    “你……”

    他刚吐出一个字，陈庆便已催动了太虚真元。

    霸道的太虚真元顺着枪身涌入他的体内，如同无数柄细小的刀刃在他经脉中疯狂绞杀。

    那些厚土道则在太虚道则的破法之力面前不堪一击，经脉寸寸断裂，丹田气海也被那股真元搅得天翻地覆。

    那厚土道高手发出一声凄厉的惨叫，肉身在太虚真元的肆虐下轰然炸开，化作一团猩红的血雾。一道土黄色的流光从血雾中仓皇遁出，朝远方疯狂逃窜。

    那是他的元神，虽然受创不轻，但毕竞还未被彻底打散。

    只要元神能逃出生天天演分镜便会在第一时间将他传送出去，虽然元气大伤，至少性命还在。然而陈庆早已预判到了这一幕。

    他的神识一直锁定着对方元神的波动，就在对方元神遁出血雾的那一瞬，他手中的碧落枪已然变招。万象归源！归源刺！

    一道细如发丝的枪芒从枪尖激射而出，速度快到肉眼无法捕捉。

    那道土黄色元神刚刚遁出百丈，便觉得一股无形的力量从后方追来，将他牢牢锁定。

    他转过头，只看到一抹极细的枪芒在视野中急速放大。

    “不！！！！”

    最后一声惨叫戛然而止。

    枪芒精准钉在那道土黄色元神的眉心，归源刺轰然爆发，元神顿时化作一片土黄色的光点消散。陈庆收回碧落枪，枪尖斜指地面。

    枪身上的血迹被太虚真元一震，化作一团血雾飘散在空气中，枪身恢复了原本的青碧之色，光洁如新。

 第682章 四胜（感谢北国之犬的盟主！） 

    陈庆走到那厚土道遗骸前，俯身翻检起来。

    此人身上的储物环质地寻常，内里空间倒是不小。

    陈庆神识探入其中，先将丹药一一清点出来一一十几枚五道金纹丹药，三枚六道金纹丹药，青纹丹药零零散散也有二十来枚，品阶虽低，却也聊胜于无。

    他将这些丹药分类收好，又从中取出一只青玉小瓶。

    拔开瓶塞，一股清冽的气息便从瓶口逸散出来。

    那气息中蕴含着极为纯粹的大地精华，厚重却不沉闷，反倒带着一股令人心旷神怡的澄澈感。“厚土玉髓液。”陈庆微微点头。

    此物他曾在铭道阁的书籍中见过记载。

    厚土玉髓液，乃是厚土道独有的灵液，需以厚土道秘法引地脉深处的玉髓之精，经数十年温养方能凝聚出这么一小瓶。

    对于修炼土行道则的高手而言，此物可洗练道则、淬炼肉身，便是对寻常元神境来说，也有稳固根基、滋养元神的效用。

    若是拿到功德殿去兑换，这一小瓶少说也值个五六十善功。

    若是卖给修炼土一道的人，价格还能再翻上一番。

    他将厚土玉髓液收好，又将那玄铁储物环中的其他杂物草草翻了一遍，确认没有遗漏什么值钱的物件，这才站起身来。

    头顶上方，那道天演玄光缓缓旋转，散发出金色光晕。

    陈庆身形拔起，伸手将那团拳头大小的玄光握入掌心。

    入手的一瞬间，他便感觉到一股难以言喻的玄妙力量顺着掌心的经脉涌入体内。

    “果然是好东西。”陈庆低声自语，眼中精光一闪而逝。

    他将这道天演玄光小心翼翼地封入万象图中，心中已在飞快盘算，一道玄光可兑两百善功，还清邢露那两千六百六十七善功的债务还早的很。

    然而，他还没来得及高兴太久，眉头便微微皱了起来。

    不对。

    陈庆站在原地，目光盯着那厚土道残骸，心中飞快回忆着之前元善所发玉简中的那份名单。七大福地，百余支道统，此番入镜的高手名册他反复看了不下十遍，每一个名字和画像他都烂熟于心。可眼前这个人的面孔，他从未在那份名册上见过。

    一个二重天的厚土道高手，根基扎实，防御凝厚，放在上元福地此番入镜的弟子中绝不至于籍籍无名。可偏偏，那份名单上根本没有这号人物。

    陈庆的眉心拧紧了几分。

    两种可能。

    其一，玉简中的情报有误。

    但这不太可能，元善分发的玉简是内部情报，若连这份情报都有这么明显的遗漏，那景阳福地情报系统未免也太不济事了。

    其二，上元福地临时换了一些人。

    陈庆心中的警觉提到了最高。

    他重新回想了一遍情报中重点关注的那些上元福地名录，又将自己方才与厚土道这人交手的过程在脑海中过了一遍。

    他击败此人并不算吃力，但若是换作一个寻常的太虚道二重天，对上此人未必能占到什么便宜。如果上元福地此番入镜的弟子全是这种水准……

    不过也有可能是多虑了，毕竟目前一天都还未过去。

    “那就留个心眼。”

    陈庆低声自语，目光沉凝，“多一份谨慎，总比送命强。”

    他寻了一处干净的青石盘膝坐下，开始调息恢复。

    烈日悬空灰雾弥漫。

    陈庆闭上双眼，将心神沉入体内。

    方才那一战他虽然从头到尾占据上风，但消耗的真元也不在少数。

    就在他调息之际，头顶上方的虚空中忽然浮现出一行行光字，像是有人执笔在天幕上书写一般。战胜之人的名字，一一罗列其中。

    其中分为三列，一胜零负，零胜一负，零胜零负。

    陈庆很快找到了自己名字，一胜零负。

    同时他也看到了几个熟悉的名字，房绮的名字赫然在列，同样是一胜零负，万化道郭云霆的名字也在其上，还有几个太虚道的同门。

    然而，有一人的名字后赫然缀着“零胜一负”的字样，而更关键的是，其名呈现为灰色。

    在天演密令中，只要活着便能继续，名字是淡金色的，灰色则意味着身死。

    “还是要谨慎一些！”

    陈庆心中暗道。

    毕竟七大福地、数百道统，其中高手不知凡几。

    他闭上双眼，继续恢复真元。

    一日的时间转瞬即逝。

    当陈庆再次睁开眼时，周身的真元已恢复到了巅峰状态。

    他感受着体内充沛的力量，满意地点了点头。

    就在这时，眼前的景物开始剧烈扭曲，山川河流、灰雾天空在一瞬间被撕扯成无数道模糊的光影。陈庆眼前一花，脚下便踏到了另一片陌生的地面。

    他稳住身形，神识第一时间铺展开去，朝四面八方蔓延。

    这是一片荒芜的高原，地面呈现出一种焦枯的赤褐色，寸草不生，到处都是裸露的岩石和干涸的裂缝。天空呈现出一种不正常的灰红色。

    陈庆的神识很快便锁定了远处的一道身影。

    那人正站在一座低矮的石丘之上，约莫四十出头的相貌，身形修长，穿着一身青灰色的衣袍，袍角绣着太霄福地的徽记。

    他身上的衣袍有几处明显的破损，胸前也有一片焦黑的痕迹，显然在此之前已经经历过一场搏杀。不过他的气息已经恢复了七七八八，周身笼罩着一层淡青色的光晕，正是太霄福地青元道的真元波动。那人在陈庆神识扫过他的同时，也感应到了陈庆的气息。

    他先是一愣，随即认出了陈庆身上的太虚道服饰，嘴角微微抽搐了一下，心中暗暗叫苦：他妈的，运气真差，偏偏碰到了太虚道的人。

    太虚道同境界战力强横，在大罗天是出了名的。

    他方才第一场拚尽全力才险胜了一个太清福地的对手，好不容易休整了一日恢复得差不多，结果第二轮就撞上了太虚道。

    他此刻稳住心神，面上挤出一个笑容，远远朝陈庆抱拳一礼。

    “太霄福地青元道焦旷，还请指教。”

    他没有立刻动手，语气也颇为客气。

    天演密令中并非每一场都必须分出生死。

    若是交好的福地之间、或者没有恩怨的道统相遇，完全可以点到为止，分出胜负便罢，胜者取走天演玄光，败者自己退出便是。

    只有那些积怨已久、仇深似海的对头撞在一起，才会真刀真枪地拚个你死我活。

    太霄福地与景阳福地之间相距甚远，彼此虽有明争暗斗，但远不像上元福地那般针锋相对。焦旷这番表态，算是潜在示好，咱们可以按规矩切磋，不必搏命。

    陈庆自然听出了他的意思，微微颔首，抱拳回礼。

    “太虚道，陈庆。”

    太霄福地陈庆自然清楚。

    他手中那两张符宝便是太霄福地炼制之物，此福地在符篆一道上造诣极深，势力庞大，位列七大福地之两家之间关系尚可，既然对方没有像上元福地那人上来便偷袭，陈庆自然也不会主动给自己树敌。“请！”

    焦旷低喝一声，收起了脸上的客气，目光凝重起来。

    他知道此战凶多吉少，但身为太霄福地的门人，不战而降那是绝无可能的事。

    他双手在胸前一合，结出一道印法。

    嗡一！！！

    一股浓郁的青色道则从他体内轰然爆发，那青光纯净而凌厉，像是无数道细小的风刃在他周身盘旋飞舞。

    青元道，以风行道则为主，讲究的是“风无常形、法无定势”，飘忽莫测，变化万千。

    焦旷双目一凝，右手食指朝前虚虚一点。

    “青元御风一一十二天风大阵！”

    他暴喝出声周身青光骤然暴涨，那些盘旋在他周身的青色道则如同活了过来一般，化作一条条细小的青蛇朝四面八方激射而出。

    青蛇迎风暴涨，转瞬之间便化作了十二道通天彻地的青色龙卷。

    那十二道龙卷粗逾水缸，高不可量，甫一成型便浩浩荡荡地朝陈庆碾压而来。

    轰隆隆隆

    天地之间顿时被一片凄厉的风啸声填满。

    龙卷过处，大地上那些干涸的裂缝被撕扯得更加狰狞，无数碎石被卷入风中，在高速旋转中被磨成了粉末。

    空气中弥漫着令人窒息的压迫感，仿佛整片天地都变成了一个巨大的风眼。

    更诡异的是，当那十二道龙卷逼近陈庆周身百丈之时，陈庆明显感觉到体内的真元运转变得滞涩起来。不是错觉。

    那是青元道风行道则特有的“散元之力’。

    风无常形，无孔不入，渗透进对手体内之后便会化作无数道细微的风刃，搅乱真元的运转，让对手的施法速度和威力都大打折扣。

    焦旷一上来便用出了全力。

    他深知自己的优势就在于“扰’字一一扰敌真元、扰敌神识、扰敌节奏。

    一旦让太虚道的人站住了阵脚，正面对轰，他便只有挨打的份。

    十二道龙卷浩浩荡荡，铺天盖地，从四面八方同时碾压而来，将陈庆所有的退路尽数封死。陈庆站在风暴中心，衣袍被狂风吹得猎猎作响，神色却平静如水。

    他缓缓握紧了碧落枪，而后真元猛地灌入而来。

    玄黄枪篆！破晓！

    碧落枪在他掌心中发出一声嗡鸣，枪身之上一道淡金色的光芒骤然亮起。

    那道光芒初始时极细极淡，如同一线晨曦刺破黎明前最后的黑暗，但转瞬之间便绽放出夺目的光华。一枪刺出。

    但就是这一枪刺出的瞬间，那十二道疯狂旋转的青色龙卷骤然凝滞了。

    像是有一只无形的大手在虚空中轻轻一按，将所有的风、所有的动、所有的势，都定在了这一刹。风之本，在于“动’。

    太虚之本，在于“无’。

    动生于有，有生于无。

    陈庆的破晓一枪，刺的便是一个“无’字。

    这一枪之下，周身百丈内的风行道则尽数被太虚道则压制，那些无孔不入的青色风刃在太虚真元的碾压下寸寸崩碎，化作点点青光消散在虚空之中。

    焦旷瞳孔骤缩，心头大骇。

    他能清晰地感觉到，自己引以为傲的十二天风大阵正在以一种惊人的速度崩溃。

    那些龙卷中的风行道则在对方枪势的碾压下，根本没有丝毫抵抗之力。

    那缠绕在龙卷中的青色道则被一股霸道绝伦的力量从内部绞杀，转瞬之间便崩碎了大半。

    “退！”焦旷心中只有这一个念头。

    他脚下一点，身形化作一道青色残影朝后方暴退，同时双手急变印法，准备重新凝聚攻势。然而他刚退出数十丈，眼前便是一花。

    一柄通体青碧的长枪横贯在他面前，枪尖离他的咽喉不过寸许之距。

    枪尖之上，一缕淡金色的太虚真元吞吐不定，散发出令人心悸的锋锐之气。

    焦旷的动作僵在了半空中。

    他的瞳孔微微颤抖，额头上渗出了一层细密的冷汗。

    他甚至没有看清对方是如何穿过那十二道龙卷、又是如何出现在他面前的。

    太快了。

    快到他连神识都没能捕捉到对方的轨迹。

    “阁下好身手佩服，佩服。”

    焦旷苦笑一声，缓缓放下了手中的印法，朝陈庆抱拳一礼。

    他说这话时语气诚挚。

    输得服气。

    方才那一枪若是再往前递半寸，他的肉身便要被捅个对穿。

    对方留了手，这不是侥幸，这是明明白白的实力碾压。

    “客气了。”陈庆收回碧落枪，淡淡道。

    相较于先前那个厚土道高手，焦旷的战力明显要逊色一筹。

    厚土道以防御见长，那人靠着浑厚凝实的道则还能正面扛他几招；焦旷的青元道则以变化和扰敌见长，但正面对轰薄弱得多。

    他擡头看了看悬浮在焦旷头顶上方的那道天演玄光，又收回目光看了焦旷一眼。

    焦旷被他这一眼看得心里直发毛，连忙摆了摆手：“阁下请便，请便，这道玄光是阁下的了。”陈庆微微点头，将那道天演玄光收入掌中。

    又是一道。

    两道天演玄光，加上若再赢一场便能凑成三连胜，届时便有三道玄光的奖励。

    陈庆将玄光收好，目光又不自觉地扫了焦旷一眼。

    焦旷见陈庆的目光扫过来，也是个聪明人，连忙从袖中摸出两枚五道金纹丹药，双手奉上。“多谢陈兄手下留情。”

    他身上没有伤势，稍加调息便能继续参加第三日的争斗。

    若是陈庆下手狠辣，直接将他打成重伤，那此番天演密令便算是白来了。

    两大福地之间虽无深仇大恨，但天演玄光的争夺从来都是各凭本事，陈庆能点到为止，已是仁至义尽。陈庆接过丹药，低头一扫，见只有两枚五道金纹，心中暗道一声可惜。

    他对太霄福地的符宝闻名已久，那东西才是真正的好东西，用得巧妙便多一个杀手锏。

    焦旷见他目光在自己储物环上多停了一息，心中暗骂一声，面上却不敢表露分毫，抱了抱拳便快步退到了远处，将心神沉入体内，全力调息。

    只盼着第三日快些到来，赶紧离这个煞星远些。

    陈庆也不在意，寻了另一处高坡盘膝坐下，将两枚丹药收入万象图中，闭上双眼。

    第二日结束了。

    他两胜零负。

    第三日，陈庆遇到的对手来自太清福地。

    太清福地，冠绝七大福地之首，其传承古老、底蕴深厚在大罗天都是非同一般。

    其门人弟子根基扎实、道法纯正闻名。

    那太清福地的门人见对面是太虚道的人，先是一愣，旋即抱拳报了名号，神色倒也坦然。

    虽然他出身太清福地，不过在福地当中属于中下游水准。

    交手不过两招，陈庆便摸清了对方的底细。

    他一枪破开对方的护体道则。

    那太清门人倒也干脆，苦笑一声便收了道术，拱手认输。

    陈庆取了玄光，耳边便响起一道若有若无的钟磬之声，那声音悠远古老，像是从天穹最深处传来。与此同时，虚空中降下三道金色玄光，正是三连胜的奖励一一三道天演玄光。

    三胜奖励三道，加上击败对手所得的三道，拢共六道。

    陈庆将玄光尽数收入万象图中，心中微动。

    一千两百善功了。

    还债的路又近了一步。

    第四日，对手是太渊福地的一名剑道高手。

    那人剑意凝练，出手如电，剑域则是达到三重。

    可惜，他遇到的是陈庆，两招就被击败了。

    四连胜。

    陈庆将玄光收好，趁着休整的间隙将神识沉入那片虚空中浮现的光幕之上。

    这一看，他的眉头便微微皱了起来。

 第683章 破法（感谢北国之犬的盟主！） 

    光幕上那些密密麻麻的名字，已有不少变成了灰色。

    灰色主要集中在几家，景阳福地最多，太冲福地次之，其余几家福地虽然也有折损，但比例明显低了一截。

    尤其是太虚道。

    此番入镜十人，如今才过了四日，竟已有三人的名字变成了灰色。

    陈庆的目光在那三个灰名上停了片刻。

    太虚道同境界战力之强，往届天演密令，太虚道从头到尾的折损率也不过三成左右，十人进去，顶多折损两三人便算是惨淡了。

    如今才第四日，就已经折损了三人。

    第五日。

    陈庆眼前景物扭曲变幻，脚下踏到实地的一瞬间，神识便已如潮水般铺展出去。

    下一刻，他的眼中骤然亮起一道精芒。

    东南方向，一道身影正站在一片嶙峋的乱石岗上。

    那人身形颀长，穿着一身上元福地的制式劲装，胸口绣着上元道的雷霆徽记，面容阴鸷。

    他周身缠绕着一层淡淡的紫黑色雷光。

    上元道！

    上元福地第一道统！

    陈庆发现对方的同时，那人也发现了陈庆。

    他看着陈庆身上的服饰，脸上浮现一丝冷笑。

    “运气真好，又遇到一个景阳福地的。”

    他的掌心骤然炸开一团紫黑色雷光，电弧在他指间跳跃劈啪作响，“太虚道？可惜不是房绮，不过无妨，苍蝇再小也是肉。”

    他舔了舔嘴唇，眼中凶光一闪：“这天演玄光我收了，你的命，我也收了！”

    话音未落，那道紫黑色雷光已在他掌心中膨胀到极限。

    玉霄雷法！紫府灭魂雷！

    上元道乃是上元福地第一道统，其传承的玉霄雷法更是九天十地赫赫有名的九大神雷之一。这紫府灭魂雷，至刚至猛，专破元神，乃是玉霄雷法中杀伐最重的一脉。

    粗如水桶的紫黑色雷霆从他掌心中轰然射出，虚空中的空气被这股毁灭性的力量挤压得发出一声凄厉的爆鸣。

    陈庆丹田中那尊灿金色的元神微微震动了一瞬，能让他的元神生出感应，说明这紫府灭魂雷对元神的杀伤力确实非同小可。

    他不假思索，脚下太虚真元轰然爆发，整个人化作一道淡金色残影朝侧方横掠而去。

    雷霆擦着他的衣角轰落在地面上，瞬间将那片乱石岗炸成了一个直径十余丈的深坑，碎石与岩浆被炸上数十丈的高空，整片大地都在剧烈震颤。

    “躲得倒快！”

    潘毅冷笑一声，单手掐诀，那些散落在深坑中的紫黑色电弧仿佛受到了某种召唤，骤然从地面弹起，化作数十道细如灵蛇的电芒从四面八方朝陈庆追袭而去。

    他身形一晃，紧跟着电芒掠出，双手已在身前急速结印。

    周身紫黑色的雷光层层暴涨，在他身后凝成了一道若隐若现的雷神虚影。

    高达三丈，头生双角，周身缠绕着粗壮的雷链，每一道雷链上都刻满了密密麻麻的雷纹。

    那虚影的威压如山如岳，一出现便令周围的空气都变得凝滞起来，虚空中隐隐有雷霆轰鸣之声，仿佛这方天地承受不住这股雷电道则的灌注，随时都会碎裂开来。

    “玉霄雷法！雷蛇缠身！”

    数十道电芒在陈庆身前丈许处骤然加速，彼此交织缠绕，瞬间织成一张密不透风的紫黑色电网，朝他当头罩下。

    电网未至，那股麻痹之力已透体而入。

    陈庆只觉得皮肤表面一阵刺麻，经脉中的真元运转都为之一滞。

    这雷法一旦沾身，便会如附骨之疽般死死缠住对手，不断侵蚀肉身、麻痹经脉，渗透丹田，直攻元神。寻常人被这雷蛇缠住，真元运转便会越来越慢，最终被活活困死。

    只见陈庆不退反进。

    碧落枪在陈庆掌心中发出一声清脆的嗡鸣，枪身之上淡金色的太虚道纹层层亮起。

    枪尖触及电网的一瞬间，太虚道则独有的破法之力轰然爆发。

    那些紫黑色的电弧在太虚道则的碾压下不断扭曲，转眼便被撕开了一个磨盘大的窟窿。

    陈庆身形如电，从窟窿中穿掠而过，碧落枪顺势横扫，拦腰斩向潘毅。

    潘毅嘴角狞笑不减，眼中反倒闪过一丝亢奋。

    他双手猛地向下一压，身后那尊雷神虚影发出了与本体一模一样的动作一一双臂高高抡起，虚空中骤然浮现出六颗拳头大小的紫黑色雷珠。

    那六颗雷珠刚一出现，周围的天地元气便剧烈躁动起来，无数细小的电弧从虚空中凭空生出，朝着雷珠疯狂汇聚。

    雷珠表面流转着细密繁复的雷纹，每一道雷纹都蕴含着极其狂暴的雷霆道则，彼此之间隐隐形成了一道阵法般的共鸣。

    “六雷轰顶！”

    六颗雷珠同时炸开。

    六道粗如巨蟒的紫黑色雷霆从天而降，从前后左右上下六个方向同时轰向陈庆，将他所有的退路尽数封死。

    那雷霆中蕴含的力量，远比潘毅先前所有攻击都强了不止一个层次。

    大地在雷霆落下的瞬间崩碎，方圆百丈内的岩石被轰成了童粉，无数裂缝如蛛网般朝四面八方蔓延开去。

    紫黑色的雷光将整片天地都映成了一片妖异的紫色，雷光之中蕴含的灭魂之力如同无数根无形的钢针，疯狂地朝陈庆的识海和丹田刺去。

    这一击，不仅伤肉身，更伤元神。

    这就是潘毅的杀招一一六雷轰顶，自上元道玉霄雷法中演化而来的必杀之术。死在这一招下的同境界高手，已有三人。

    然而，他的狞笑很快便僵在了脸上。

    那片翻涌不息的紫黑色雷海中，缓缓亮起了一点金光。

    那金光初始时极微弱，像是狂风中摇曳的烛火，似乎随时都会被雷海吞没。

    但仅仅数息之后，那点金光便骤然绽放，如同一轮煌煌大日从海面跃出，将周围的雷霆尽数逼退。那是一尊元神。

    一尊通体灿金色的元神，身高丈六，周身缠绕着无数道细密的淡金色道纹。

    那些道纹流转不息，散发出一种镇压诸天的霸道气息。

    而在那尊元神的眉心处，一道金色纹路正在缓缓旋转一一那是太虚道则的本源显化。

    陈庆站在元神之下，神色平静如水。

    那毁天灭地的六雷轰顶，竞连他的皮肉都没能真正伤到。

    潘毅脸上的狞笑终于维持不住了，取而代之的是一抹前所未有的凝重。

    “你……”他死死盯着那尊元神，声音里带着难以置信的颤意，“你的元神怎么会一一你到底是什么人？！”

    一个元神二重天的修士，元神怎可能强悍到这种地步？

    他的紫府灭魂雷专破元神，便是元神三重天的高手挨上一记也要震颤，可眼前这个太虚道的二重天，元神硬扛六雷轰顶竞毫发无损。

    情报中没有这个人。

    太虚道此番入镜的十人，首座亲传房绮是唯一的劲敌，其余几人他都心中有数。

    可眼前这人，从头到尾展现出的实力，已经远远超出了一个寻常太虚道二重天该有的水准。陈庆缓缓擡起碧落枪。

    “一个死人，不需要知道太多。”

    他话音落下，那尊元神猛然睁开了双眼。

    神识蜕变，意志化海。

    他的元神凝练到了足以短暂离体的程度，而这短暂的时间，已经足够杀人了。

    金色元神迈出一步，这一步便跨越了数十丈的距离。

    它没有施展任何花哨的道术，只是伸出右手，虚空中无数太虚道则如百川归海般朝它掌心汇聚，凝成一柄通体灿金色的长枪。

    枪身之上，太虚道纹如龙蛇游走，散发出破尽万法的凌厉气息。

    修行到了元神境，除了自身修为外，元神的强度也决定了战力上限。

    “玉霄雷罡！雷神铠！”

    潘毅暴喝一声双手疯狂结印。

    他没有选择硬扛。

    眼前这个太虚道之人太诡异了，那尊金色元神的压迫感远超他过往交手的任何对手。

    身后那尊雷神虚影骤然收缩，化作一层凝实到极点的紫黑色雷铠覆盖在他周身。

    无数雷纹在铠甲表面流转，每一道雷纹都蕴含着极其霸道的防御之力。

    这雷神铠乃是玉霄雷法的终极防御，以雷为铠，攻防一体。

    “六雷拱卫一一不破雷阵！”

    他再度暴喝，以六颗雷珠为核心，在周身布下了一道雷阵。

    六道雷柱从地面轰然升起，将他拱卫其中，每一道雷柱之间都有无数电弧相连，构成了一道密不透风的雷霆屏障。

    雷铠加雷阵，双重防御。

    潘毅的眼中重新浮起一丝镇定。

    这两重防御叠加之下，便是元神三重天的高手想要破开，也得费上极大的代价。

    然而，金色长枪如一道从天而降的金色流星，毫无花哨地刺入了雷阵之中。

    太虚道则，破法。

    六道雷柱在枪尖触及的瞬间便剧烈震颤起来。

    那些紫黑色的电弧在淡金色道纹的碾压下疯狂挣扎，破法之力正在从根源上瓦解雷阵的法则。枪尖穿透雷阵。

    雷神铠在枪尖触及的瞬间爆发出刺目的紫黑色光芒，无数雷纹疯狂朝枪尖处汇聚，试图抵挡住这致命一击。

    但仅仅两息，雷神铠便连同雷阵一起被洞穿。

    枪尖刺入潘毅的右胸，透体而过。

    碧落枪裹挟的枪罡与金色元神手持的道则长枪在这一刻交叠重合，两枪合一，贯穿了潘毅的肉身、丹田、元神。

    潘毅低头看着自己胸口那个碗口大的窟窿，脸上还残留着难以置信的神色。

    他想动用自己的元神遁逃，但他惊恐地发现，那柄金色长枪上蕴含的太虚道则已如锁链般将他的元神死死钉在了肉身之中。

    破法之力在他体内疯狂肆虐，将他的紫府灭魂雷道则寸寸瓦解。

    潘毅的肉身在金色光华中轰然炸开，化作漫天飞灰。

    那尊狰狞的雷神虚影寸寸崩碎，化作点点紫黑色光点消散在虚空之中。

    元神，身死道消！

    陈庆收回金色元神。

    头顶上方，那道天演玄光缓缓朝他飞来。

    与此同时，虚空中降下三道玄光一五连胜的奖励。

    五连胜。

    陈庆将玄光收入万象图中，如今拢共已有十一道天演玄光在手。

    单是这些玄光，便可在功德殿兑换两千两百善功。

    他走到潘毅陨落之处，俯身在残骸中仔细翻检。

    潘毅的储物袋在方才那一枪下已被毁去大半，但仍有几样东西完好无损。

    一只青玉小瓶，瓶中封着一枚丹药。

    那丹药通体呈紫金之色，丹身上缠绕着七道紫色纹路，散发极其浓郁的生机。

    “这是还神丹！？”

    陈庆心中一动。

    他曾听庄驰提起过这种丹药，而庄驰一直想求购一枚来傍身。

    七道紫纹丹药！

    此乃疗伤圣药，据传只要元神未被彻底打散，服下此丹便能在一个时辰内恢复如初。

    单是这一枚丹药，便抵得上陈庆此前所有丹药收获的总和。

    另有三只丹瓶，分别装着四枚六道金纹丹药和七枚五道金纹丹药。

    陈庆将丹药一一收好，目光落在最后一样东西上。

    那是三枚核桃大小的紫黑色珠子，表面刻满了细密的雷纹，握在手中便能感受到其中蕴含的狂暴雷霆之力。

    五雷珠。

    四阶道兵的雷珠，正是潘毅御使雷霆的媒介。

    “收获倒是不小。”陈庆满意地点了点头，将这些战利品一一收好。

    正当他准备盘膝调息时，识海深处忽然传来一阵剧烈的震动。

    那震动强烈得让他整个意志之海都翻涌起来。

    陈庆神色骤变，连忙将心神沉入识海深处。

    只见识海正中央，那道悬停了不知多久的金色光团。

    大荒密录一一正在剧烈震颤。

    那些流转了无数岁月的暗金色纹路，正在一点一点地消散。

    像是一幅画卷在火焰中缓缓化为灰烬，那些纹路从边缘开始，寸寸瓦解，化作点点碎光消散在意志之海的波涛之中。

    不过短短数息，那道金色光团便彻底消散了。

    大荒密录，这可是五大掌宫窥伺之物。

    随着陈庆踏入元神境，那层密布的金光正在缓缓消散。

    按照陈庆的估摸，还需要一定时间才能窥探其中秘密。

    怎么一进入天演境，竟会有如此变化？

    莫非这秘密和天演镜也有关系！？

    镜外，白石广场上鸦雀无声。

    数百道目光紧紧锁在那面悬浮的青铜古镜上，镜面中光影流转。

    广场边缘那些原本只是来看热闹的弟子与执司，此刻早已没了起初的轻松神色，一个个面色凝重，眉头紧锁。

    高之上，三位首座同样注视着分镜的镜面。

    镜面上浮现的，正是房绮与裴天罡的对决。

    那是一片崩碎的山河。

    原本苍翠的山峦被两股截然不同的道则之力搅得天翻地覆，激荡出的余波将方圆数十里的山川夷为平地房绮的呼吸急促而沉重，胸口剧烈起伏，握剑的手却在微微颤抖。

    她的对手，裴天罡，正站在她对面的废墟之上。

    那是一个身形魁伟的男子，浓眉虎目，周身笼罩在一层赤红色的道则光焰之中。

    那光焰炽烈得近乎妖异，温度之高，连他脚下的岩石都在缓缓熔化，化作暗红色的岩浆向四周流淌。从头到尾，裴天罡只出了三拳。

    房绮从未在同境界中遇到过如此可怕的对手。

    对方的道则凝实到了一个匪夷所思的程度，每一拳轰出都像是有一座火山在她面前炸开。

    她的太虚道则以破法见长，可对方的赤火道则太过狂暴，太过纯粹，破法之力切割上去，非但没能将其瓦解，反而被那股焚天灭地的热浪反噬回来。

    更让她心悸的是，对方的战斗节奏始终不疾不徐，每一拳之间的衔接行云流水，毫无破绽可寻。“太虚道首座亲传？”裴天罡冷笑一声，带着一股轻蔑，“就这点本事？”

    房绮咬了咬牙，没有答话。

    她的左手已经暗中扣住了一枚玉简，那是退出天演镜的传送玉简。

    裴天罡没有再浪费时间，直接擡起了右拳。

    拳头上，赤火道则如百川归海般疯狂汇聚，那光芒之盛，几乎将整片天地都映成了一片赤红。大地在他脚下大面积龟裂，裂缝中喷涌出一道道炽热的岩浆柱，远远望去，仿佛地狱之门正在缓缓打开赤日焚天劲！

    房绮心中一寒，她几乎是本能地将全身的太虚真元灌入手中长剑，横剑在前，剑身上淡金色的太虚道纹层层亮起，在她身前凝成了一道薄如蝉翼的金色光幕。

    然而，当那只拳头砸在光幕上时，房绮才真正体会到什么叫绝望。

    拳头与光幕交击的一瞬间，整片天地都仿佛凝滞了。

    随即，一股肉眼可见的冲击波从交击处轰然扩散，将方圆数十里的山川夷为童粉。

    天空中的云层被这股力量撕扯得四分五裂，露出一片死寂的灰白色虚空。

    金色光幕只撑了三息。

    三息之后，光幕发出一声清脆的碎裂声，寸寸崩碎。

    拳罡余势不减，狠狠轰在了房绮的胸口。

    房绮只觉一股焚尽万物的赤火道则顺着拳劲灌入体内。

    她喷出一口滚烫的鲜血，血雾在空中便被那股残留的赤火道则蒸干，整个人如断线的纸鸢般朝后方抛飞出去。

    “不好！”

    广场上，不少太虚道的弟子同时惊呼出声，心脏骤然收紧。

    他们看到，裴天罡根本没有收手的打算。

    他脚下猛地一踏，身形如一颗赤红色的流星般追向房绮倒飞的身影，右拳再度攥紧，拳面上赤火道则再次熊熊燃起。

    他要取命。

    广场上元靖首座那双半闭的老眼猛地睁开了。

    就在这时，房绮用尽最后一丝清明，捏碎了掌心那枚玉简。

    一道柔和的青色光柱从天而降，将她整个人笼罩其中。

    裴天罡的第二拳轰在青色光柱上，发出了一声沉闷至极的巨响。

    光柱剧烈震颤，表面泛起层层涟漪，却终究没有碎裂。

    裴天罡收回拳头，看着房绮的身影在青色光柱中缓缓消散，冷冷地哼了一声。

    “运气倒是不错，竟然让其跑了。”

    他收了拳势将双手负于身后，神色倨傲地望向头顶那片虚空，“下一个，最好能挡得住裴某五拳。”广场上，青色光柱在铜镜前骤然亮起。

    房绮踉跄着从光柱中跌出，面色惨白如纸。

    她的气息微弱到了极点，元神波动若隐若现，显然已到了油尽灯枯的边缘。

    元靖首座早已一步上前，擡手一指点在房绮眉心。

    一道温润的金色太虚真元顺着他的指尖涌入房绮体内，将那些在她经脉中肆虐的赤火道则一一镇压、瓦解、驱散。

    房绮的面色以肉眼可见的速度恢复了几分血色，胸口的伤势也开始缓缓愈合。

    “首座……”房绮睁开眼，眼眶泛红，声音沙哑，“弟子……弟子无能。”

    她心中苦闷到了极点。

    四连胜！

    若不是在第五轮撞上了裴天罡这个怪物，以她的根基和手段，七连胜本在情理之中，十连胜也并非不可企及。

    可偏偏，命运给她开了这样一个玩笑。

    若不是她早就暗中准备，最终捏碎了那玉简。

    裴天罡那一拳落下，此刻她已经是一具尸体。

    元靖首座摆了摆手，那张布满皱纹的脸上看不出太多表情。

    “回去调养伤势。”

    房绮咬了咬唇，还想说些什么，却见元靖首座已经转过身去，重新将目光投向了那面青铜古镜。她只得点了点头，在两个太虚道弟子的搀扶下，步履蹒跚地朝广场边缘走去。

    整个广场一片静默。

    房绮是什么人？

    太虚道首座亲传，往日在同境界中也算罕逢敌手。

    可在那裴天罡面前，却连五招都没能撑过去。

    这差距，大得令人窒息。

    广场边缘，那些各大道统的元神三重天高手，此刻也不由得一阵心悸。

    他们自忖，若自己对上那个裴天罡，在那双燃烧着赤火道则的铁拳之下，又能撑多久？

    “此人已有元神榜之资。”人群中有人压低了声音，语气里透着浓浓的忌惮。

    身旁数人闻言，皆是默然点头。

    元神榜，那是大罗天所有百岁以下，元神境中战力最强的一批人的榜单。

    能上榜者，无一不是同境界中以一当十的怪物。

    “房绮的运气太差了。”陆正言淡淡的道：“连胜越高，越容易彼此遇到，但她才四连胜就撞上了裴天按照天演密令的规则，连胜场次越高的参与者，彼此相遇的概率便越大。

    可房绮才四连胜，裴天罡也是四连胜，两人便这样被分到了一起，委实令人扼腕。

    “此子还真是狂妄。”

    蔡宁冷冷开口，目光盯着镜面上裴天罡那道负手而立的身影，眼底闪过一丝厉色。

    “郭云霆也是五连胜，只要遇上，定会让这上元道之人好看。”

    她说这话时底气十足。

    郭云霆是万化道这些年倾尽心血栽培的天才种子，那门“道化万物”的法门在他手中使得出神入化，同境界中未尝一败。

    五连胜对他而言，不过是顺理成章。

    然而，蔡宁的话并没有让在场之人的神色缓和多少。

    广场上，那些景阳福地的弟子和执司们虽然面露期待之色，但眉宇间的担忧却始终没有散去。此番天演密令，景阳福地折损不小。

    光幕上那些灰色的名字，触目惊心。

    十六支道统入镜不足百人，四日之内折损已过十余人。

    太冲福地那边的情况同样不容乐观。

    两家福地，是此番天演密令中损失最惨重的。

    而造成这一切的罪魁祸首，正是上元福地那一批在最后时刻被替换上来的精锐。

    每一个都是冲着杀人去的。

    潘毅、曹品源、沈寒舟、岳惊霆……这些名字在这四日里，已经变成了景阳和太冲两家的噩梦。此刻，镜面上裴天罡的身影缓缓淡出，取而代之的是其他空间中的厮杀画面。

    广场上，那股压抑的情绪却没有随之散去。

    “五连胜……陈庆？”

    就在这时，陆正言的声音忽然响起，带着一丝意外。

    他擡手指向镜面一侧光幕，陈庆的名字赫然列在五胜零负的分类之下，名字泛着淡金色的光泽，赫然醒目。

 第684章 七胜（求月票！） 

    这个名字，陆正言记得。

    那个将自己儿子遗骸带回来的年轻人。

    正因为如此，他才对这个名字印象深刻。

    元靖首座那双半垂的眼皮微微擡了擡。

    他看到了光幕上那个泛着淡金色光泽的名字一一陈庆，五胜零负。

    这个结果，确实出乎了他的意料。

    当初他点名让陈庆参加天演密令，心里头对这个小辈其实并没有抱太大的期望。

    才拜入太虚道多久？

    入元神才多久？

    此番五连胜已然超过了他的预期。

    元靖眼底深处掠过一丝精芒，但面上依旧是那副老态龙钟的模样，没有任何多余的表情。

    “太虚道倒是又出了一个好苗子。”

    蔡宁的声音从一旁传来，语气淡漠：“不过五连胜还说明不了什么，真正的硬茬子都在后头。”这话说得意有所指。

    在场的人都是人精，谁听不出来？

    蔡宁是在说陈庆的五连胜含金量不足，未必撞上过真正的硬手。

    比斗如此密集，众人方才根本没怎么注意到陈庆。

    至于天演密令，若本身有些实力，再加上运气不错，也并非没有机会拿下五连胜。

    元靖首座闻言，依旧是那副半睡半醒的模样：“蔡首座说得是，五场胜负而已，还早。”

    “不过。”

    他顿了顿，声音慢悠悠地又道，“能赢五场，总比输五场强。”

    这话一出口，旁边的陆正言点了点表示同意。

    蔡宁则是眉头一皱，脸色微沉。

    但她没有再接话。

    元靖这个老东西活了快两千年，嘴皮子上的功夫从来不输任何人，跟他斗嘴，占不到便宜。广场上的弟子和执司们此刻也注意到了那面光幕上的名字。

    “五连胜的那一列，多了个人？陈庆？”

    有人揉了揉眼睛，凑近了几分，“这名字怎么听着有点耳熟……啊！是太虚道那人！”

    此言一出，周围顿时响起一阵嗡嗡的议论声。

    “他五连胜了？这……这怎么可能？”

    一个当初在传法阁广场上目睹陈庆转身离去的太虚道弟子心头骇然：“他不是连主动请缨都不敢吗？怎么进了镜中反倒打成这样？”

    “莫不是运气好，分到的对手都是软柿子？”有天权道弟子酸溜溜地接了一句。

    “软柿子？”另一个声音当即反驳，“你也不看看此番已经折损了几人，若真是软柿子，那些人是怎么死的？”

    先前那人顿时语塞。

    别说整个景阳福地了，就连天权道也死伤了好几人。

    “五连胜固然不错，但真正要看出息，还得看郭云霆郭师兄，他可是奔着十连胜去的。”

    “郭师兄确实了得，此番上元福地玩阴的，正该让郭师兄狠狠教训教训他们，叫他们知道我们景阳福地也不是好惹的！”

    “说得对！房师姐虽败了，但郭师兄还在，定能替咱们景阳福地出这口恶气！”

    议论声渐渐汇聚成一股声浪。

    陈庆的表现，固然让人意外，但在绝大多数人心中，他依然无法与郭云霆相提并论。

    上元福地，天枢大殿前。

    巨大的白玉广场上同样聚满了人。

    但这里的氛围，与景阳福地截然不同。

    广场上空的巨大光幕，将天演镜中的一场场厮杀清清楚楚地投射出来。

    此刻正中央的画面里，裴天罡周身赤火道则尚未完全敛去，脚下的大地仍在微微震颤。

    广场上爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼。

    “裴师兄威武！”

    “太虚道首座亲传又如何？在裴师兄面前连五拳都撑不过去，什么狗屁太虚道，浪得虚名！”“裴师弟此番定能十五连胜！”

    那些上元福地的弟子和执司们，兴奋之色溢于言表。

    此番上元福地暗换精锐，入镜的个个是精挑细选的杀胚，从一开始就压着景阳和太冲两家打。四日下来，两家的折损一个比一个惨重，而上元福地这边虽然也有伤亡，但比例却低得多。尤其是方才，裴天罡正面碾压房绮的那一幕，更是让他们憋了不知多少年的一口恶气终于吐了出来。“太虚道？嗬。”人群中有人冷笑一声，语气里满是不屑，“在外头名气倒是不小，可全都是靠着林道极那疯子的余威撑着罢了，除了林道极，太虚道还有什么拿得出手的人物？”

    “说得好！太虚道不过是一头掉了牙的老虎，还当自己是当年呢！”

    “依我看，此番天演密令之后，裴师弟便可顺势突破元神三重天，届时冲入元神榜几乎是板上钉钉的事。”

    高之上，几位首座此刻也是面色愉悦。

    赵寒山双手负于身后，望着光幕上裴天罡的身影，眼中满是赞许之色：“裴师侄果然了得！”“殷师妹，你赤明道这个弟子，教得好。”另一位首座也笑着抚须，朝殷凤池拱了拱手。

    殷凤池嘴角上扬，道：“裴天罡此子心性坚韧为了此番天演密令硬是压了两年不曾突破，这份毅力便不是常人能及。”

    “此番若能拿下十五连胜，携天演印记与天演石双双突破，未来前途不可限量。”

    她的目光扫过光幕，又补了一句：“不止裴天罡，潘毅、曹品源那几倜小子也不错，此番上元福地在镜中的战果，足够让景阳和太冲两家肉疼好一阵子了。”

    几位首座纷纷点头，脸上的笑意越发浓郁。

    唯有坐在正中的江道临，一言不发。

    他的目光并未停留在裴天罡身上，而是落在了光幕侧方那个罗列着所有人战绩的名字榜上。他看到了一个灰色的名字。

    潘毅死了。

    这个名字虽然不如裴天罡那般耀眼，但也是上元道这些年悉心栽培的好苗子。

    他本以为潘毅至少能走到五连胜，甚至运气好的话，未尝不能冲击七连胜。

    可如今，这个名字变成了灰色。

    江道临的指尖在扶手上轻轻敲了两下，面上看不出什么表情，心中却已转过了数个念头。

    方才全部注意力都在裴天罡身上，倒是没有注意潘毅等人。

    他是怎么死的？

    死在谁的手里？

    是撞上了太冲福地那几人？

    又或者，是运气不好，碰上了其他福地那些名声在外的高手？

    不过这些念头只在他心中转了一瞬，便被压了下去。

    死了，便是死了。

    天演密令本就是生死场，技不如人，死了也不冤枉。

    潘毅虽然可惜，但上元道家大业大，折损一个二重天的精锐还不至于伤筋动骨。

    更何况此番上元福地的真正杀手锏是裴天罡，只要裴天罡不死，此番天演密令上元福地的战果便足够辉煌。

    “太冲福地，景阳福地。”

    江道临缓缓开口：“一个一个，慢慢清算。”

    他的语气平静到了极点，像是在说一件再寻常不过的事。

    但正是这种平静，让在场的几位首座心中都是一凛。

    “江师兄放心。”赵寒山率先回过神来，眼中凶光一闪，“此番定要让景阳和太冲两家知道疼。”殷凤池也点了点头，嘴角的笑意冷了几分：“等裴天罡再撞上几个景阳福地的人，他们就知道什么叫后悔了。”

    江道临没有再说话，只是重新将目光投向了光幕。

    清算，才刚刚开始。

    太冲福地，冲虚峰。

    峰顶大殿之中，几道身影正襟危坐。

    正中主位上，坐着一位青袍老者。

    此人正是太冲福地冲虚剑道的首座，岳凌霄。

    他的左右两侧，分别坐着太冲福地其余几大道统的首座。

    此刻，几位首座的目光都落在大殿正中央悬浮的那面巨大光幕之上。

    光幕上的名字榜中，灰色的名字触目惊心。

    太冲福地此番入镜的门人，折损同样惨重。

    “上元福地这一手，玩得可真够脏的。”左手侧一位矮胖老者冷哼一声，一巴掌拍在扶手上，震得扶手嗡嗡作响。

    此人乃是太冲福地崩山道的首座，阎卓，性子火爆，最受不得这种窝囊气。

    “名单替换，掐着最后一刻动手，明面上挑不出毛病，暗地里却把所有对手都算计了一遍。”另一道声音冷冷接道，语气里压抑着一股怒火，“这哪里是天演密令？这分明是给他们上元福地搭的戏！咱们的门人个个都是照着旧名单做的推演，进去才发现对上的全是生面孔、硬茬子。”“行了。”岳凌霄缓缓开口，声音低沉如剑鸣。

    殿内顿时安静下来。

    他擡起眼皮，淡淡道：“上元福地使的是盘外招，但天演密令的规矩就是规矩，人家没犯规，再怎么骂也无济于事。”

    “此番吃了亏，是咱们自己对规则盯得不够紧，怪不得旁人。”

    “可是岳师兄”

    “我说了，别急。”岳凌霄打断了他，声音依旧不紧不慢，“还没到最后，胜负尚未可知。”他顿了顿，目光落在光幕上那几个依旧亮着的名字上。

    “上元福地虽然占了先手，但咱们太冲福地此番入镜的弟子中，谢尘和罗航都有望冲击十连胜，上元福地想一口吞下咱们太冲福地，也不怕崩了牙！”

    此言一出，在场几位首座的神色都缓和了几分。

    岳凌霄说的不错。

    此番入镜的冲虚道弟子中，虽然没有裴天罡那般逆天的存在，但也绝非等闲之辈。

    上元福地虽然占了便宜，但想要把太冲福地的精锐一网打尽，也没那么容易。

    “岳师兄说得对。”

    阎卓深吸一口气，压住了心头的火气，“上元福地千算万算，可天演镜中终究要靠真本事说话，咱们的门人只要稳住阵脚，鹿死谁手还不一定呢！”

    殿内的气氛终于松动了一些。

    几位首座相互交换了一个眼神，各自点了点头。

    但岳凌霄的目光却始终没有离开那面光幕。

    他的眼底深处藏着一丝旁人难以察觉的隐忧。

    裴天罡实力确实不俗，太虚道的种子竟然被五拳碾压，这份实力，放眼同境界中能有几人匹敌？太冲福地此番能不能撑到最后，他心里其实没有嘴上说的那么笃定。

    但他若慌了，太冲福地的士气便垮了。

    岳凌霄缓缓闭上双眼，将那些杂念尽数压下。

    天演镜中，胜负尚未可知。

    而镜外的较量，也远未到定局的时候。

    与此同时，太清福地、太霄福地、云梦福地、紫霄福地首座们也是关注这场比斗。

    这几大福地与景阳、太冲、上元三家之间各有各的纠葛，谈不上亲近，也谈不上死仇。

    此番天演密令的暗流涌动，他们早就得到了一些消息。

    上元福地摆明了是冲着景阳和太冲两家来的，其他四家挨不着边自然乐得作壁上观。

    不过，看戏归看戏，各方的心思却也不尽相同。

    镜中，陈庆盘膝坐在乱石之间，周身气息缓缓平复。

    大荒密录所化的金色光团已然消散，取而代之的，是一幅悬浮于识海深处的虚幻图卷。

    那图卷山川脉络、海域轮廓皆以极淡的金线勾勒，许多地方模糊不清像是隔着一层厚重的水雾。“地图吗？”

    陈庆心中默念。

    《大荒密录》参悟到最后，浮现的竟是一幅地图！难道这幅图中暗藏玄机，封存着什么不为人知的秘密与至宝？！

    他只扫了一眼，便不动声色地将心神从那幅地图上移开。

    天演分镜是八面分镜之一，镜外诸位首座的神识随时可能扫过，任何异常都可能落入有心人眼中。不管这地图藏着什么秘密，都不是此刻深究的时候。

    他将注意力放到光幕之上。

    光幕上，名字榜上的灰色仍在蔓延。

    房绮的名字，也从五胜零负那一列消失了。

    这说明她不是死在镜中，而是败退了。

    陈庆的眉头暗皱。

    房绮这个名字，他自然听过，太虚道九大首座之一甘棠首座亲传，资深的元神二重天巅峰，根基扎实，同境界中罕逢敌手。

    这样的天才，在第五轮就被逼到了绝境。

    他回想起那个上元道的雷法高手。

    紫府灭魂雷专破元神，玉霄雷法杀伐极重，这等人物实力颇为强劲。

    可此人，同样不在元善分发的名册之上。

    “猎物吗？”

    陈庆擡起头，看向光幕，上元福地很多人都和名单对不上。

    他隐约猜到了其中玄妙：上元福地临时换人，一遇景阳福地便下重手，这与自己的遭遇严丝合缝。上元福地，是把自己当成了猎人！

    但谁是猎人，谁是猎物，不到最后一刻，谁也说不准。

    他闭上双眼，将心神沉入调息之中。

    第六日。

    陈庆的对手来自紫霄福地，修为元神二重天，在上一轮中拚尽全力才险胜对手，胸前一道剑痕尚未完全愈合。

    两人互通姓名，那人听到“太虚道陈庆”时，脸色微变。

    交手不过两招，陈庆一记玄黄枪篆破开他的护体道则。

    那人倒也干脆，收了雷法，抱拳认输。

    陈庆取走玄光，没有多为难他。

    紫霄福地与景阳福地之间谈不上什么深仇大恨，对方既已认输，他便收枪。

    第七日。

    对手来自云梦福地，是一名刀道高手，刀域三重，出手狠辣凌厉。

    此人显然听说过太虚道的威名，一上来便抢攻，刀罡如怒涛般连绵不绝，试图以快打快，不给陈庆站稳阵脚的机会。

    陈庆以太虚截天指正面硬撼对方刀罡，黑色石柱与雪亮刀芒在半空中轰然相撞。

    那太渊刀客的刀势被截天指从中打断，节奏一乱，陈庆的碧落枪已如附骨之疽般贴了上来。第三招，那人便被破了刀域，踉跄后退数步，抱拳认败。

    陈庆将玄光收入万象图中，手中已有十三道天演玄光：七场胜利得来七道，再加上三连胜和五连胜分别奖励的三道。

    第八日。

    景物尚未完全凝实，陈庆的神识便已感知到前方传来的一股锐利气息。

    他擡眼望去。

    百丈之外，一座半塌的石殿废墟之上，立着一道修长的身影。

    那是一位女子。

    她身着青灰色劲装，外罩一件暗纹软甲，乌发以一根墨玉簪高高束起，几缕碎发垂在耳侧。腰间悬着一柄未出鞘的窄身直刀，刀鞘上刻满了层层叠叠的阵纹，每一道纹路都在隐隐吸纳周围的天地元气。

    她的面容生得颇为英气，眉峰如削，鼻梁挺直，一双丹凤眼平静地打量着陈庆。

    她率先开口，声音清朗：“太清福地，岳陵道，尹红缨。”

    岳陵道。

    陈庆心中微动。

    岳陵道是以浑厚绵长的防御道则著称。

    他曾从庄驰口中听过一两句，说岳陵道的门人个个都是铜墙铁壁，同境界中极难被正面攻破。“太虚道，陈庆。”他抱拳回礼，神色平静。

 第685章 紫霄（求月票！） 

    “太虚道………”尹红缨低声重复了一遍，周身的道则波动却不自觉地浓烈了几分。

    她没有多言，右手缓缓拔出腰间直刀。

    刀身出鞘的一瞬，一股沉凝到极致的岳陵道则从她体内轰然扩散开来。

    那气息厚重得仿佛有一座无形的大山从天而降，压在了这片废墟之上。

    岳陵道，以守为攻。

    其道则讲究的是稳如泰山、不可撼动，一旦站住阵脚，便是狂风暴雨也难以动摇分毫。

    尹红缨一上来便将自身道则催动到了极致，显然是打算以守待攻，摸清陈庆的底细再做反击。陈庆没有让她等太久。

    他手掌一伸，丹田中的太虚真元如江河决堤般涌入掌心。

    虚空中无数淡金色的太虚道则如百川归海般朝他掌心汇聚，金光交织缠绕，转瞬便凝成一柄通体灿金色的长枪。

    所谓比斗，无非道与术二字。

    道为根基，术为枝叶。

    根基若稳，枝叶便繁；根基若虚，枝叶再盛也是浮萍。

    论道，他元神二重天，尹红缨亦为元神二重天。

    但他的太虚真元经过千锤百炼，根基之雄浑远超同境界之人，太虚道则兼具破法、稳固，又有万象神霄典铸就的灿金元神坐镇丹田，单论道之底蕴，他已呈现碾压之势。

    论术，他枪域三重，凝聚十八道枪意而成，放眼元神二重天中已是一流水准；玄黄枪篆接近圆满，太虚截天指小成，还有万木枯荣术傍身，手段也算颇为丰富。

    陈庆握紧掌中那柄道则长枪，脚下一踏，身形化作一道淡金色流光朝尹红缨暴射而去。

    尹红缨瞳孔微缩。

    好快！

    她不闪不避，左手捏出一道印诀，周身青灰色的岳陵道则层层暴涨，在她身前凝成一道厚重的光壁。那光壁上浮刻着密密麻麻的山岳纹路，每一道纹路都在吞吐着周围的大地之气，厚重得仿佛将方圆数百丈的大地之力都抽调了过来。

    山岳不动壁！

    此术以自身岳陵道则为引，借大地之势融入防御，坚不可摧。

    同境界中，能正面一击破开这道防壁的人，她还没见过几个。

    然而，当灿金色长枪刺在光壁上的那一刻，尹红缨的脸色便变了。

    枪尖与光壁交击处，那些她引以为傲的岳陵道纹正在以一种惊人的速度崩解。

    不过两息，光壁表面便裂开了第一道缝隙。

    哢嚓！

    缝隙如蛛网般蔓延，尹红缨当机立断，脚下疾点，身形朝侧方横掠而去。

    山岳不动壁在她身后轰然崩碎，化作漫天青灰色的光点。

    她身形尚未落地，陈庆的第二击已然到来。

    太虚截天指。

    只见天空骤然灰暗下来，废墟上空的云层被一股无形的力量从中撕开，一根通体漆黑的巨大石柱从裂缝中轰然砸落。

    那石柱粗逾水缸，高不可量，表面缠绕着一层淡淡的金色道纹，裹挟着一股碾碎万物的凌厉气势，朝尹红缨当头压下。

    石柱未至，地面已承受不住这股重压。

    废墟上的碎石被压成了童粉，大地轰然塌陷出一个直径十余丈的凹坑。

    空气中弥漫着一股令人窒息的压迫感，仿佛天穹本身都在朝她坠落。

    尹红缨面色凝重到了极点。

    她暴喝一声，周身的岳陵道则再次凝实。

    这一次，她将自身道则催动到了十成十，青灰色的光芒在她周身凝成一座数丈高的山岳虚影。那山岳轮廓分明，山石嶙峋，峰顶隐隐有云气缭绕，仿佛不是虚影，而是一座真正的山峰被她从大地深处召唤了出来。

    与此同时，她左手在腰间一抹，一面巴掌大小的青铜盾牌飞射而出。

    盾牌迎风暴涨，瞬间化作一面丈许高的巨盾悬在她头顶上方。

    盾面之上刻满了繁复的阵纹，阵纹之中隐隐可以看到山川大地的脉络走向。

    玄山盾，四级防御道兵。

    黑色石柱与玄山盾在半空中轰然相撞。

    轰隆！！！

    一声惊天动地的巨响在这片废墟上炸开。

    肉眼可见的冲击波从撞击中心扩散开来，将方圆数百丈内的废墟夷为平地。

    那些半塌的石殿残骸被冲击波撕扯得四分五裂，碎石如雨点般朝四面八方飞溅。

    玄山盾剧烈震颤，盾面上的山川脉络亮起刺目的光芒，疯狂地吸纳着周围的大地之气抵挡这一击。盾下方的山岳虚影也在剧烈晃动，表面浮现出一道道细微的裂纹。

    “挡下了……”尹红缨咬紧牙关，双掌死死撑着上方的防御。

    脚下的大地寸寸龟裂，她的双腿已深深陷进了地面。

    但她的防御，确实挡住了截天指的正面一击。

    黑色石柱在僵持了数息之后，终于力竭消散。

    玄山盾上的光芒也随之黯淡了大半，悬在半空中摇摇欲坠。

    尹红缨来不及松一口气，一股寒意便从脊背直窜上来。

    陈庆的身形，已在她面前。

    他不知何时穿过了那道石柱与玄山盾对撞的爆炸中心，碧落枪悄然出现在掌中，枪尖之上淡金色的太虚道纹层层亮起，直刺她的咽喉。

    这一枪快得仿佛跨越了空间的距离。

    尹红缨心中一寒。

    她来不及召回玄山盾，来不及凝聚道则防御，甚至连抽刀格挡都来不及。

    但她毕竞是岳陵道的精锐。

    “岳陵玉身！”

    她低喝一声，周身的皮肤在一瞬间泛起了一层玉质的青灰色光泽。

    那光泽温润而坚硬，使她整个人看上去像是一尊由古玉雕琢而成的塑像。

    岳陵玉身，岳陵道的顶尖玄术。

    以自身道则淬炼肉身，将血肉之躯化作金石之体。

    碧落枪刺在她咽喉上。

    叮！

    一声清脆的金铁交击声响起。

    枪尖刺入玉身表面半分，便再难寸进。

    她的脸色却骤然一白，枪尖之内的太虚真元整不断渗入她的体内，搅得她经脉中的真元一阵翻涌。她闷哼一声，正要借力后退拉开距离，却见陈庆身后骤然升起一道耀眼的金光。

    那是一尊元神虚影。

    通体灿金，高约丈六，周身缠绕着无数细密的淡金色道纹。

    那些道纹流转不息，散发出镇压诸天的霸道气息。

    元神眉心处，一道金色的太虚道则本源印在缓缓旋转，每转一圈，周围的天地元气便朝它疯狂汇聚一分金丹元神猛然睁开了双眼。

    金色元神伸出右手，虚空中无数太虚道则朝它掌心汇聚，凝成一柄灿金色长枪。

    这一枪若是落下，玉身也要被贯穿。

    “我认输。”

    尹红缨的声音平静坦然。

    她收起了周身的岳陵道则，玉身光泽缓缓褪去，恢复了原本的肤色。

    陈庆的枪尖停在她眉心前半寸之处。

    金色元神也随之凝滞，手中那柄道则长枪悬而不发。

    尹红缨的目光越过枪尖，落在陈庆脸上。

    那张脸上没有骄狂，没有兴奋，甚至看不到多少情绪的波动。

    从头到尾，他始终平静得像一潭深水。

    “好身手。”她说。

    陈庆收回碧落枪，身后那尊金色元神也随之消散，化作点点金光没入他体内。

    “承让。”

    尹红缨摇了摇头，语气坦诚：“不是承让，是技不如人。”

    她心中十分清楚。

    从第一枪破她的山岳不动壁，到截天指正面压制玄山盾，再到最后一枪逼出她的岳陵玉身，陈庆的每一个动作之间的衔接行云流水，毫无破绽。

    对方从头到尾都没有使出全力。

    输给这样的对手，不冤。

    陈庆伸手将悬浮在尹红缨头顶的那道天演玄光收入掌中。

    八连胜。

    虚空中降下三道玄光作为八连胜的奖励，他拢共已有了十七道天演玄光。

    十七道，便是三千四百善功一一还清邢露的债务绰绰有余。

    尹红缨收刀入鞘，忽然开口道：“陈兄，八连胜之后可要小心些了。”

    陈庆正要盘膝调息，闻言动作微微一顿，擡眼看向她。

    尹红缨没有绕弯子，擡手指向虚空中那片浮现的光幕：“你自己看吧。”

    陈庆顺着她手指的方向望去。

    只见那片光幕之上，战绩排名的格局已与先前截然不同。

    五连胜、六连胜的名字尚有数十个，七连胜便骤降至不足二十，而八连胜那一列，赫然只有十一个名字。

    每一个名字都泛着淡金色的光芒，像是一颗颗独自燃烧的星辰。

    陈庆的目光从那些名字上一一扫过。

    谢尘，太冲福地，冲虚剑道。

    裴天罡，上元福地，赤明道。

    宋望伦，紫霄福地，紫霄道。

    郭云霆，景阳福地，万化道。

    柯亦，太清福地，古元道。

    曹品源，上元福地，玉霄道。

    沈寒舟，云梦福地，玄水剑道。

    殷无极，上元福地，赤明道。

    墨麟，太霄福地，天符道。

    陈庆，景阳福地，太虚道。

    丁思齐，太清福地，玄微道。

    十一个名字，每人皆是八胜零负。

    尹红缨见他看得仔细，便继续说道：“这上面的人，除了上元福地那几位，你应该都了解过一二。”陈庆点了点头，确实都是玉简中重点标注的人物一一各个道统的天才种子。

    尹红缨接着道：“总之，能走到八连胜的，没有哪个不是各自福地倾力栽培的核心子弟。”“往届天演密令不过持续数十日，如今时间将要过半，接下来还能保持连胜的人，每一步都会极为艰难。”

    “到了这个阶段，每一场都是硬仗。没有人不想冲击更高的连胜一一十连胜、十二连胜，甚至十五连胜说到这里，她语气微微一顿，那双丹凤眼中闪过一丝复杂之色：“只是十五连胜……太难了。”她没有再多说什么，朝陈庆抱拳一礼。

    陈庆抱拳回礼：“多谢提醒。”

    尹红缨点了点头，没有再开口。

    她之所以愿意提醒一两句，自然是想要结交一番。

    或许，此人真有机会去争一争那十连胜，乃至……

    但这个念头只是一闪而逝。

    太难了！

    在天演密令中能拿下十五连胜的，每届不过寥寥一两人，甚至可能根本无人可达此成就。

    此番高手云集，谢尘、裴天罡、宋望伦等人哪个不是冲着十五连胜去的？

    这些人背后站着的，是各自福地倾尽资源栽培出来的道统菁华。

    而陈庆，据她所知在太虚道并非首座亲传，入元神的时间也不长。

    能以这样的底蕴走到八连胜，已是惊才绝艳。

    但再往上，每多赢一场，对手便强一分。

    尹红缨来到角落，盘膝打坐。

    陈庆则是默默记下了这些人的名字。

    谢尘、裴天罡、宋望伦……

    每一个名字背后，都是一方道统的顶尖传承，都是从无数同门中脱颖而出的真正天才。

    陈庆虽然知道自己底蕴深厚，但是他也不会小觑任何敌人。

    一日休整，转瞬即逝。

    当眼前的景物再次扭曲变幻时，陈庆的神识已在第一时间铺展开去。

    脚下是一片赤红色的荒原，地面上裂开了无数道深不见底的沟壑，沟壑中隐隐有暗红色的岩浆在缓缓流淌。

    天际尽头是一座正在喷发的火山，滚滚黑烟冲天而起。

    但陈庆的注意力根本不在这片炼狱般的景象上。

    他看向了正前方那道身影。

    那是一道修长挺拔的身影，正站在一座凸起的黑色岩石之上。

    那人身着紫霄福地的制式道袍，袍角绣着一道紫金色的雷霆纹路，面容冷峻，一双狭长的眼睛里闪烁着淡淡的紫色雷光。

    他站在那里，周身便有无数细小的紫色电弧在虚空中跳跃闪烁，发出细微的劈啪声响。

    那些电弧并非刻意催动，而是他修为深厚到一定程度后的自然外溢。

    仅仅是站在那里，方圆数百丈内的天地元气便隐隐被一股无形的力场搅动，朝着他周身汇聚。高手。

    陈庆心中凛然。

    自进入天演密令以来，他遇到了八个元神二重天的对手。

    不论是厚土道的防御高手，还是上元道的雷法杀胚，抑或是岳陵道的尹红缨，都没有给他这种感觉。那人也在同一时间发现了陈庆。

    他眼中没有丝毫轻视，也没有半分忌惮：“紫霄道，宋望伦。”

    宋望伦。

    那个名字，陈庆这几日在那份八连胜的名单上看得太多次了。

    紫霄福地，紫霄道嫡传。

    紫霄雷法，更是九大神雷之中杀伐最盛的一脉。

    与上元道的玉霄雷法相比，紫霄雷法威力更加凶悍三分。

    陈庆抱拳：“太虚道，陈庆。”

    宋望伦微微颔首，没有再多说一个字。

    他的右掌缓缓擡起，五指张开。

    就在他擡手的这一瞬间，整片荒原上的天地元气骤然暴动。

    无数道紫色电弧从他周身轰然炸开，如同千百条紫蛇般朝四面八方狂舞而去。

    那些电弧过处，地面上那些本就狰狞的裂缝被撕扯得更加触目惊心，暗红色的岩浆从裂缝中喷涌而出，在空中炸成一团团炽热的火雨。

    宋望伦的五指猛然一握。

    轰隆！！！

    一道粗如巨蟒的紫色雷霆从天而降，直直劈落在他的掌心之中。

    那雷霆落下的瞬间，整片荒原都剧烈震颤了一下。

    以他脚下那座黑色岩石为中心，大地朝四面八方崩裂开去，无数道裂缝如蛛网般蔓延数百丈之远。宋望伦握住了那道雷霆。

    雷霆在他掌心中疯狂挣扎扭动，发出刺耳的爆鸣声，但很快便被一股霸道绝伦的紫霄道则镇压凝聚。当他再次摊开手掌时，掌心中已多了一柄通体由紫色雷霆凝成的长矛。

    那长矛约莫丈二长短，矛身之上缠绕着无数道细密的紫色雷纹，每一次雷纹闪烁，都会有一股令人心悸的毁灭气息从矛身上扩散出来。

    紫霄雷矛。

    此乃紫霄道雷法中赫赫有名的杀伐之术，以自身紫霄道则引天地雷霆凝聚为矛，矛成之时，方圆百丈内的天地元气都会被矛身上散发的雷威搅得支离破碎。

    寻常元神二重天的高手，光是站在这雷矛面前，体内真元的运转便会受到极大的压制。

    宋望伦握住雷矛目光落在陈庆身上。

    “请。”

    镜外，景阳福地。

    白石广场上，数百道目光紧紧锁在那面悬浮的青铜古镜上。

    此刻镜面上绝大部分的画面都已暗淡下去，只余下两处空间仍在被重点投射。

    此番景阳福地十六支道统入镜百人，如今还能保持连胜的，只剩下了两个人。

    万化道郭云霆，八连胜。

    太虚道陈庆，八连胜。

    其余所有人的连胜记录，都已经断了。

    归元道的种子在第七轮撞上了谢尘，三剑便被破了护体道则。

    天权道的种子更是倒霉，碰上了裴天罡，肉身连同元神被一拳轰杀。

    “只剩下两个人了………”

    广场边缘，有人声音说了一句。

    身旁数人闻言，皆是面色沉重。

    高之上。

    陆正言缓缓开口道：“元靖兄，我看陈庆此子十分不错。”

    陆正言乃是太素道首座，在景阳福地五大道之中地位尊崇，极少会当众夸赞别家的后辈。

    他此刻开口，显然是真心觉得陈庆这个苗子值得栽培。

    元靖首座依旧是那副老态龙钟的模样，佝偻着身子坐在蒲团上，眼皮半垂，看不出什么表情。但他沉默了一瞬，还是缓缓点了点头：“确实不错。”

    八连胜。

    这个战绩，已经超出了他当初对陈庆的预期。

    入元神不久，没有经过道统的重点栽培，没有首座亲自指点，单凭自身的根基和悟性，一路击败八个对手走到这一步。

    这份潜力这份韧性，已经足够让他动心了。

    他心中已有了打算，等此番天演密令结束，他便收陈庆为弟子。

    他手中的那些资源、那些积累、那些旁人求都求不来的东西，该有一个真正的传人了。

    就在这时，一道冷淡的声音从旁边传来。

    “这陈庆确实不俗。”

    蔡宁的目光从镜面上移开，淡淡地扫了元靖一眼：“可惜，要止步于八连胜了。”

    此言一出，陆正言和元靖的目光同时顺着她的视线转向了镜面。

    镜面之中那片赤红色的荒原上，陈庆对上了宋望伦。

    陆正言的眉头微微皱起。

    元靖那双半闭的老眼骤然睁开了一瞬。

    广场上，那些原本还在议论纷纷的弟子和执司们，此刻也注意到了镜面上的这一幕。

    当他们看清宋望伦的面容时，一片压抑的抽气声在广场上蔓延开来。

    “那是……宋望伦？！”

    “紫霄福地的宋望伦？”

    “这下糟了，紫霄道在大罗天排名第二，紫霄雷法更是九大神雷前三的存在……”

    “陈庆碰上了他…”

    广场上的声音越来越低，越来越沉。

    先前那些对陈庆抱有期望的人，此刻也沉默了下来。

    紫霄道宋望伦。

    那可是紫霄福地倾尽全力栽培的嫡传种子，同境界中罕逢敌手。

    而陈庆……

    对上宋望伦，胜算能有几分？

    一分？

    还是两分？

    紫霄福地。

    巨大的广场正中央，悬浮的青铜古镜投射出数十个独立的战斗画面。

    但与景阳福地那边不同，紫霄福地的气氛轻松得多。

    广场上聚满了紫霄福地的门人和执司，不少人正三五成群地议论着什么，偶尔爆发出一阵笑声。此番天演密令，紫霄福地的折损率比其他福地低了将近一半。

    这不是运气，这是底蕴。

    作为大罗天排名第二的福地，紫霄福地派遣出来的个个都是精挑细选的精锐，每一人都能在同境界中以一当二。

    那些景阳福地、太冲福地的门人撞上他们，十有八九要吃大亏。

    此刻当镜面上浮现出宋望伦与陈庆对峙的画面时，广场上的议论声顿时热闹起来。

    “是宋师兄！”

    “宋师兄也是八连胜了，这一场拿下来，便是九连胜！”

    “对面那个是谁？太虚道的？”

    “此人实力不俗，应该能坚持五招！”

    在紫霄福地的门人眼中，即使宋望伦对上太虚道的弟子，那也是没有悬念。

    高之上，紫霄福地的几位首座也是神色轻松。

    为首的是紫霄道的首座，上官鸿。

    他端坐在主位上，目光扫过镜面上宋望伦的身影，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

    “宋师侄的紫霄雷矛比入镜前又凝实了几分。”

    他右手边，一位白发老者抚须笑道：“宋望伦此子心性沉稳，根基扎实，此番天演密令正是他展露锋芒的好时机，若能拿下十五连胜，元神榜也是指日可待。”

    “上官师兄教导有方。”左手边一位女首座笑着附和。

    上官鸿摆了摆手，语气淡然却透着一股自得：“望伦自己的本事，我不过是给他指了条路罢了，走不走得通，还是要看他的造化。”

    他的目光在镜面上陈庆的身影上扫了一眼，便移开了。

    太虚道？

    一个没落多年的道统罢了。

    除了当年那个疯子林道极，太虚道还有什么能让人记住的东西？

    在紫霄道面前，太虚道不过是螳臂当车。

 第686章 雷火（求月票！） 

    陈庆立于赤红荒原之上，脚下岩浆翻涌。

    他没有去看那些从地缝中喷涌而出的火雨，也没有在意天际那座正在咆哮喷发的火山。

    他的目光只落在前方那道身影上。

    宋望伦。

    碧落枪在陈庆掌心中发出一声低沉的嗡鸣。

    自从踏入天演密令以来，厚土道的防御高手、上元道的雷法杀胚、岳陵道的铜墙铁壁……八个对手，没有一个能逼出他的全部实力。

    陈庆缓缓抚过碧落枪青碧色的枪身，枪身上淡金色太虚道纹一层层亮起，从枪尾蔓延至枪尖。他的气息也在这一刻毫无保留地释放开来。

    轰！

    一股霸道绝伦的气势从他体内轰然扩散。

    脚下的岩浆池被这股气势压得朝四周排开，暗红色的岩浆掀起数丈高的火浪。

    方圆数百丈内的天地元气像是受到了某种牵引，疯狂地朝陈庆周身汇聚，在虚空中拉出一道道肉眼可见的金色轨迹。

    太虚真元在他经脉中奔涌如江河，丹田之中那尊灿金色的元神猛地睁开了双眼。

    “来得好。”宋望伦低喝一声，身形骤然消失在原地。

    不是快，而是真正的雷遁。

    以身化雷，与天地间的雷霆之力共鸣，在千分之一刹那间跨越空间的阻隔。

    即便是元神境高手的肉眼和神识，也只能勉强捕捉到一道紫光在虚空中一闪而逝。

    陈庆眼前骤然一花，一道紫黑色的雷光已充斥了整片视野。

    那不是一道光芒，而是一柄矛。

    通体由道则凝聚而成的雷矛，矛身之上缠绕着无数道细密的紫色雷纹，每一道雷纹都在疯狂吞吐着周围的雷霆之力。

    紫霄雷矛。

    以自身紫霄道则引天地雷霆凝为一矛。

    这一矛，宋望伦没有留手。

    他知道太虚道同境界战力强横，所以没有打算给陈庆任何反击的机会。

    要么不出手，出手便是雷霆万钧。

    陈庆并没有退后，而是将枪域展开。

    三重枪域在雷矛袭来的瞬间毫无保留地铺展开来。

    碧落枪在他掌心中发出一声清越的嗡鸣，枪身之上淡金色的太虚道纹骤然绽放出夺目的光华。他脚下不退反进一枪正面迎了上去。

    枪尖与雷矛在半空中轰然相撞。

    那一瞬间，整片荒原都仿佛凝滞了一刹。

    随即，一道肉眼可见的冲击波从碰撞中心扩散开来。

    那冲击波呈现出金紫交织之色，太虚道则的淡金与紫霄道则的深紫在虚空中碰撞。

    方圆数百丈内的岩浆池被这股冲击波掀起数丈高的火浪，暗红色的岩浆在空中炸成漫天火雨，又在下落时被两股道则碰撞的余波蒸发成虚无。

    两柄道则之兵在碰撞的中心互相抵住，枪尖与矛尖之间只隔着不到一寸的距离。

    那一寸之间，太虚真元与紫霄雷霆疯狂对撞，发出刺耳的爆鸣声。

    僵持只持续了一息。

    一息之后，两股力量同时炸开。

    雷矛表面的紫霄道纹寸寸崩碎，化作漫天紫色光点消散在虚空之中。

    而碧落枪上的淡金色光芒也黯淡了大半。

    但雷矛崩碎的瞬间，陈庆看到了。

    在那柄雷矛消散的紫光之后，露出了一个实心的矛头。

    那不是道则所化，而是一件真正的道兵。

    宋望伦方才那声势浩大的一击，不过是虚招。

    真正的杀招藏在那层层叠叠的紫霄道则之下，是一柄实实在在的道兵。

    他的眼神冰冷如刀。

    这便是他的战斗风格，声东击西，以道则虚影遮掩实兵突袭。

    同境界中不知有多少高手被这一手骗过，防御尽数集中在抵挡紫霄雷矛的道则冲击上，却被藏在其下的实心短矛一击洞穿。

    然而，当实心短矛撞上碧落枪枪尖时，宋望伦的眼神变了。

    金铁交击的爆鸣声在荒原上炸开。

    一股霸道绝伦的巨力从枪尖传来，顺着短矛涌入他的手臂，再沿着手臂灌入他的身躯。

    那力道之雄浑，就像是一座太古山岳在朝他碾压而来。

    宋望伦只觉得手臂剧震，几乎是本能地将紫霄真元灌入手臂，这才将那股劲道震散。

    但更让他心惊的还在后面。

    那股力道中蕴含的太虚真元，如同无数柄细小的刀刃，顺着他的经脉长驱直入。

    紫霄道则以杀伐着称他的经脉中本就充斥着霸道的雷霆之力，寻常真元侵入其中便会被绞得粉碎。可太虚道则偏偏最擅长破法一那些雷霆之力在太虚道则的切割下寸寸瓦解。

    “哼！”

    宋望伦闷哼一声脚下雷光一闪，身形骤然朝后方暴退。

    他在数十丈外稳住身形，低头看了一眼自己握矛的右手。

    一缕鲜血正沿着矛柄缓缓淌下。

    这道伤口不过寸许长短，对于元神境高手而言连皮外伤都算不上。

    但宋望伦的眼神却彻底沉了下来。

    “太虚道……倒是我小觑你了。”

    他袖袍一挥，一股磅礴的紫霄道则从他体内轰然爆发。

    那些道则在虚空中交织缠绕，转瞬便化作数十柄通体紫黑的雷电长矛。

    每一柄都与方才那一矛一模一样，每一柄都蕴含着令人心悸的毁灭气息。

    它们悬浮在宋望伦身后，矛尖齐刷刷地指向陈庆，远远望去如同一支由雷霆组成的大军。

    矛域三重巅峰。

    宋望伦的域在这一刻毫无保留地铺展开来。

    方圆数百丈内的天地元气被他的矛域笼罩，虚空中凭空生出无数道细小的紫色电弧，那些电弧如游蛇般在空气中跳跃闪烁，将整片荒原都染成了一片妖异的紫色。

    千雷化雨矛阵！

    宋望伦五指猛然向下一压。

    他身后那数十柄雷电长矛同时激射而出。

    它们不是一道接一道地落下，而是从四面八方同时轰向陈庆，将所有的退路尽数封死。

    数十道紫黑色的雷霆轨迹在虚空中交织成一张密不透风的杀网，矛未至，那股毁灭性的雷威已让地面上的岩浆池疯狂沸腾。

    轰轰轰轰轰

    第一柄雷矛落在陈庆身前三尺处，被他一枪挑飞。

    那一挑看似轻描淡写，实则枪尖与矛身碰撞的瞬间爆发出了一道震耳欲聋的金铁交击声。

    雷矛崩碎时释放的雷霆之力顺着枪身涌来，震得陈庆手臂微微一麻。

    但不等那麻意消散，第二柄、第三柄、第四柄雷矛已接踵而至。

    数十柄雷矛如同一场紫黑色的暴雨倾盆而下，每一击都裹挟着摧枯拉朽的声威。

    荒原上炸开一道又一道深坑，岩浆被炸上数十丈的高空，暗红色的火雨中夹杂着紫黑色的电弧，整片天地都被这股毁灭性的力量搅得天翻地覆。

    陈庆站在矛雨的中心，手中碧落枪化作一片青碧色的光幕。

    枪尖所过之处，一柄柄雷矛被挑飞、击碎。

    他的动作从容不迫。

    但他的眼神却越来越凝重。

    因为他发现，每一次击碎一柄雷矛，那股残留的雷霆之力便会在他体内沉积一分。

    雷矛本身不是问题，问题是这矛阵中蕴含的麻痹之意，它正在一点一点地侵蚀他的经脉，减缓他的真元流转速度。

    宋望伦攻势如潮水一般，没有丝毫要停止的意思。

    他当然知道这些雷矛伤不了陈庆。

    但它们本就不是用来伤人的。

    千雷化雨矛阵真正的杀机，在于一个“困”字。

    雷矛中蕴含的麻痹道则会随着每一次碰撞渗入对手体内，一层层叠加，一步步蚕食。

    等到对手察觉到不对时，经脉早已被雷霆之力侵蚀得千疮百孔，真元运转迟缓如陷泥沼。

    而他真正的杀招，还在后面。

    宋望伦双手猛地合十，五指指尖相对，结出一道古朴的印法。

    嗡

    整片荒原上的天地元气在这一刻骤然暴动。

    宋望伦身后，一道巨大的虚影缓缓升起。

    那是一尊通体由紫黑色雷霆交织而成的元神，高达十丈周身缠绕着粗如蟒蛇的雷链，每一道雷链上都浮刻着密密麻麻的紫霄雷纹。

    元神的面目模糊不清，唯有一双眼睛亮得骇人，如同两轮紫日悬挂在虚空之中。

    那尊雷霆元神右手虚握，天地间无数道紫黑色的电弧如百川归海般朝它掌心汇聚，转瞬便凝成一柄巨大无比的长矛。

    那长矛足有七八丈长，矛身之上紫黑色的雷光流转不息，每一道雷纹闪烁之际，都有闷雷般的轰鸣从天穹深处滚滚而来。

    紫极雷帝，破虚诛神矛！

    宋望伦双目怒睁，身后那尊雷霆元神做出了与本体一模一样的动作，右臂高高扬起，那柄巨大的雷矛随之举起，矛尖直指天穹。

    方圆天地元气在这一刻尽数被抽空，尽数灌入那柄雷矛之中。

    那些散落在荒原各处的残余电弧，此刻也仿佛受到了某种召唤，从岩浆池中、从裂缝深处、从虚空之中同时弹起，化作无数道细小的紫黑色电蛇，疯狂地朝那柄巨大雷矛汇聚而去。

    这便是宋望伦真正的杀招。

    之前那数十柄雷矛，那千雷化雨矛阵，那层层叠叠的麻痹道则，都只是铺陈，都只是噱头。它们的作用只有一个，那便是在对手体内沉积足够多的雷霆印记，然后以这终极一击为引，将所有潜伏的雷霆之力同时引爆。

    内外夹攻，防不胜防。

    “落！”

    宋望伦暴喝一声，右手猛地向下一挥。

    那尊雷霆元神手中的巨大雷矛轰然砸落。

    这一矛落下之时，整片荒原都仿佛被抽干了空气。

    矛锋过处，虚空被撕开一道漆黑的口子，露出其后那片混沌翻涌的虚无。

    岩浆池中的岩浆被这股毁灭性的气势压得朝两侧排开，露出一条深达数丈的沟壑。

    天际那座正在喷发的火山，也在这一刻骤然熄灭了所有火光，仿佛连火山中的地火都被这一矛的威势所慑服。

    景阳福地，白石广场。

    数百道目光死死锁在那面青铜古镜之上。

    当那尊十丈雷霆元神从宋望伦身后升起时，广场上响起了一片压抑不住的倒吸凉气之声。

    “这是..紫霄道的紫极雷帝诀！”有见多识广的执司失声叫道。

    “宋望伦不过元神二重天，竞然修成了紫极雷帝诀！？”

    “那尊雷霆元神中蕴含的紫霄道则，已经凝实到了近乎实质的程度，这破虚诛神矛落下 .. ..陈庆他能挡住吗？”

    没有人回答这个问题。

    广场边缘那些太虚道的弟子，此刻个个面色无比凝重。

    他们都是太虚道的人，深知自家道统同境界战力虽强，但也有极限。

    高之上，陆正言和蔡宁的神色都还保持着平静，到了他们这个层次，元神二重天小辈之间的交锋，再如何激烈也不至于让他们失态。

    但元靖首座却不同。

    他那双浑浊的老眼不知何时已经完全睁开了。

    他盯着镜面上那道紫黑色的毁灭矛光，又看向陈庆。

    他在等，等陈庆如何应对这一击。

    镜面之中。

    陈庆擡头望向那柄遮天蔽日的巨大雷矛。

    矛未至，那股毁灭性的雷威已透体而入。

    他能感觉到，之前那些雷矛在他体内沉积的雷霆印记正在蠢蠢欲动，像是被某种力量唤醒了一般，要从内部将他的经脉撕碎。

    内外夹攻，确实是个好算计。

    若是对上寻常太虚道门人，这一招或许会奏效，但是陈庆可是一位炼体高手。

    他太虚真元在经脉中轰然奔涌，与此同时，一股磅礴的气血之力从他体内深处苏醒了过来。那气血之雄浑，仿佛有一头沉睡了凶兽在他体内睁开了双眼。

    金色的气血光芒从他周身每一个毛孔中进射而出，与太虚真元的淡金色光泽交织在一起，在他周身凝成一道金灿灿的光焰。

    丹田之中，那尊灿金色的元神也睁开了双眼。

    太虚截天指！

    陈庆一指点出。

    虚空中骤然浮现出一根通体漆黑的巨大石柱。

    但与以往不同，这一次石柱表面缠绕的太虚道纹比之前任何一次都要密集，都要明亮。

    而在那道则之网的深处，隐隐可以看到一缕缕极淡的金色气血在流转一一那是他将混元无极金身的力量，也融入了这一指之中。

    黑色石柱冲天而起，正面迎向那柄砸落的巨大雷矛。

    轰隆！！！

    石柱与雷矛在半空中轰然相撞。

    那一瞬间，整片荒原上的声音仿佛都被抽空了。

    天地之间只剩下一种颜色。

    金与紫的交织，道则与雷霆的碰撞。

    一道肉眼可见的冲击波从撞击中心扩散开来。

    那座早已熄灭的火山，在这一刻轰然崩塌了半边，无数巨石从山体上滚落，砸入岩浆池中溅起冲天的火柱。

    宋望伦的眉头猛地一拧。

    他势在必得的一招，竞被正面挡住了？

    那根黑色石柱上蕴含的力量，远远超出了他对太虚道的认知。

    太虚道则以破法见长不假，但要想破他的紫极雷帝诀，单靠破法之力远远不够。

    不对，不止是道则。

    宋望伦的神识何等敏锐，他在两股力量碰撞的余波中，捕捉到了一股极其霸道的气血之力。“肉身？！他居然还修炼了肉身？！”

    宋望伦心中剧震。

    太虚道的人还炼体？太虚道与肉身两道合一？

    在九天十地之中，能够同修两道的人极少极少，那都是凤毛麟角般的妖孽怪物。

    因为道与体走的是两条截然不同的路，寻常人专精一道便已耗尽毕生心力，更遑论两道兼修。即便偶有尝试者，也大多落得个两头不讨好的下场。

    可眼前这个太虚道的陈庆，不仅两道兼修，而且两道都修到了如此地步？

    那气血之力虽然被他刻意压制着，但以宋望伦的眼力，自然能看出那压制之下的真实底蕴，那肉身的强度，恐怕不比他见过的那些专修肉身的高手逊色多少。

    紫霄福地，广场上一片哗然。

    “什么？！居然接住了？”

    “这太虚道陈庆的道则怎会如此凝实？根基如此雄厚？”

    “竞能与宋师弟正面抗衡？这....”

    一位白发执司捋须的手停在了半空中，眼中满是难以置信之色。

    他见过不少太虚道的门人，太虚道虽强，但从未见过一个元神二重天的太虚道弟子能有如此表现。高之上，上官鸿端坐主位的身形微微一正。

    他那双深邃如渊的眼眸中，闪过一丝讶异。

    太虚道的一个“无名小卒’，竞能与他的得意门生宋望伦正面硬撼？

    而且从两人交手的态势来看，宋望伦那一招破虚诛神矛已是全力以赴，而那个叫陈庆的小子，竞还隐隐绰绰有余？

    他隐约有种不好的预感。

 第687章 连胜（求月票！） 

    镜中。

    宋望伦的面色凝重到了极点。

    他万万没有想到，自己精心布置的杀局竟被对方正面接了下来。

    但他毕竟是紫霄道的嫡传，心志之坚韧远非常人可比。

    “还没完！”

    宋望伦双目之中紫光骤然大盛。

    他右掌猛地一伸，五指张开。

    那些散落在战场各处的残余电弧，击在陈庆周身被崩碎的道则雷光、渗入大地裂缝中的紫色电蛇、悬浮在虚空中的雷霆印记，从四面八方轰然弹起。

    无数道紫黑色的电弧在空中交织缠绕，转瞬便凝聚成一道粗如磨盘的紫黑色雷柱。

    那雷柱刚一成型，便以一种近乎瞬移的速度朝陈庆轰去。

    虚空被这道雷柱撕开一道长长的焦痕。

    几乎是在同一时刻，宋望伦身后那尊十丈雷霆元神也动了。

    它双臂同时上举，天地间残存的最后一丝元气被它尽数抽空。

    两柄比之前那柄略小但同样狰狞的雷电长矛在它双掌之中同时凝聚成型。

    那尊雷霆元神的双目之中紫光亮到了极致，仿佛两轮即将超新星爆发的紫色恒星。

    紫极雷帝，双龙诛仙！

    宋望伦暴喝出声，双手同时向下猛地一挥。

    他的嘴角溢出了一缕鲜血，这一式对他的负荷极大，以他目前的修为强行催动两柄雷矛同时攻击，经脉中的紫霄真元已是在超负荷运转。

    那尊雷霆元神双手各持一柄雷矛，居高临下地朝陈庆轰然砸落。

    双矛齐出，威势比之前那一矛更加恐怖。

    两柄雷矛在砸落的过程中彼此共鸣呼应，紫黑色的雷光在矛身之间疯狂跳跃，交织成一片毁灭性的雷电网罗。

    这一击的威势，已然隐隐触及了元神三重天的门槛。

    紫霄福地广场上，那些原本还在惊愕中的门人弟子们重新振奋起来。

    “宋师兄还有后手！”

    “这一击已然接近元神三重天一击，那太虚道的人绝不可能挡得住！”

    高之上，上官鸿看着镜面上宋望伦拚尽全力的一击，嘴角微微上扬了一分。

    然而，他的笑容还未完全绽开，便僵在了嘴角。

    镜面之中。

    陈庆看着那铺天盖地而来的雷柱与雷矛，神色依旧平静如水。

    他缓缓擡起了右手。

    身后一道灿金色的虚影浮现，那只是他真正元神的冰山一角，被他刻意压制之后呈现出一种模糊朦胧的状态。

    那道金色虚影伸手朝虚空中一握，无数淡金色的太虚道则如江河入海般朝它掌心汇聚，转瞬便凝成一柄通体灿金色的道则长枪。

    玄黄枪篆，第三式。

    归墟。

    枪域三重，毫无保留地铺展开来。

    “锋锐特性’那原本是四重枪域才能驾驭的枪道规则，在他手中硬生生被提前催动了出来。他直接刺向了宋望伦一或者说，刺向了那尊十丈雷霆元神与宋望伦本体之间的那一条无形的联系。枪至极处，阴阳归一，万法归墟。

    这一枪刺出，方圆数百丈内的天地元气骤然凝固。

    那柄灿金色的道则长枪上同时凝聚了太虚道则的破法之力与三重枪域的锋锐规则。

    破法之力瓦解道则，锋锐规则穿透一切。

    两股力量在枪尖处交汇融合，化作一道极细极亮的金色枪芒。

    那枪芒细如发丝，却亮得让人无法直视。

    那根朝陈庆轰来的粗大雷柱，在触及这道枪芒的一瞬间便凝滞在了半空中。

    不是因为被挡下了，而是因为这道枪芒根本没有去理会那道雷柱。

    它从雷柱旁边掠过，从两柄砸落的雷矛之间穿过。

    陈庆的身形紧随枪芒之后，整个人化作一道淡金色的流光，直接穿透了那片毁灭性的雷电网罗。轰隆隆

    雷柱砸在了他方才站立的位置，将那片本就面目全非的荒原炸成了一个深不见底的巨坑。

    两柄雷矛紧随其后轰落，将那个巨坑又扩大了数倍。

    但宋望伦的瞳孔却在这一刻骤缩到了极致。

    因为那一枪已经穿透了他所有的防御，穿透了雷柱与雷矛的间隙，穿透了覆盖在他周身的紫霄雷罡，穿透了他布下的层层雷纹屏障。

    那一枪，精准地刺在了他与身后雷霆元神之间的连接点上。

    太虚道则，破法。

    枪域规则，锋锐。

    两股截然不同的力量在那个连接点上轰然爆发。

    宋望伦只觉得丹田猛地一震，仿佛有一柄利刃从他体内划过。

    元神虚空中剧烈扭曲变形，随后轰然炸开，化作漫天紫色光点消散在天地之间。

    雷霆元神的反噬之力如潮水般倒灌回宋望伦体内。

    他闷哼一声，再也压不住翻涌的气血，张口喷出一大口鲜血。

    那鲜血在空中便被体内暴走的残余雷霆之力蒸发成雾气。

    而那道金色枪芒还没有消散。

    它穿透了雷霆元神之后，余势不减地朝宋望伦胸口刺去。

    宋望伦在那千钧一发之际，几乎是本能地催动了紫霄道最为核心的保命遁术一一以身化雷，意动雷至。他的身形在枪芒触及的前一刹那骤然化作一道紫光，朝后方暴退而去。

    但那道金色枪芒的速度实在太快，他即便反应已是极限，依旧没能完全躲开。

    金光从紫光中穿透而过。

    百丈之外，宋望伦的身形重新凝聚。

    他单膝跪在一片狼藉的废墟之上，左手死死捂着自己的右肩，那里有一个拳头大小的通透窟窿，伤口边缘血肉翻卷。

    枪域四重“锋锐’的特性，直接破了他的血肉，太虚道则的破法之力残留在伤口之中，不断侵蚀着他体内的紫霄道则，让他连止血都做不到。

    他的气息萎靡到了极点，那尊雷霆元神的反噬再加上这一枪的创伤，已让他失去了再战之力。紫霄福地，广场上骤然陷入一片死寂。

    那些声音戛然而止。

    数百道目光死死锁在镜面上那道单膝跪地的身影上。

    “宋师兄……败了？”

    人群中终于有人颤声打破了沉默。

    “这陈庆究竞是何方神圣？太虚道何时出了这等人物？”有人压低了声音。

    “宋师兄八连胜，一路碾压过来，连太冲福地的剑道高手都没能在他手下走过三合……怎么偏偏栽在一个太虚道的无名之辈手里？”

    “八连胜就这样被终止了。”

    宋望伦是什么人？

    上官鸿的亲传弟子，元神二重天巅峰，紫极雷帝诀小成。

    此番天演密令，整个紫霄福地都将希望寄托在他身上，盼着他能拿下十五连胜，冲击元神榜。可如今，他竞败给了一个太虚道名不见经传的弟子。

    高之上，几位首座的神色也是各异。

    上官鸿端坐主位，面上依旧保持着首座的从容气度，看不出喜怒。

    但他心中还是泛起了一丝波澜。

    他看不上太虚道，这是整个紫霄福地都知道的事。

    可偏偏，他最得意的弟子之一，竟在同境界的正面交锋中败给了太虚道传人。

    上官鸿的目光在镜面上陈庆的身影上停留了片刻。

    “此子，不错。”

    上官鸿缓缓开口，感叹道：“根基扎实，临阵不乱，太虚道又出了一个好苗子。”

    “上官师兄说的是。”一旁那位白发老者连忙接话，顺势给其递了个阶，“宋师侄虽然落败，但八连胜的战绩已是极为亮眼，伤势也并未伤及根本，调息一番后续仍可再战。”

    上官鸿微微颔首，没有再开口，只是重新将目光投向了镜面。

    景阳福地，白石广场。

    与紫霄福地的死寂截然相反，当陈庆的金色枪芒洞穿雷霆元神、击穿宋望伦右肩的画面出现在镜面上时，整个广场先是沉寂了一瞬，随即爆发出了震天的欢呼。

    “赢了！陈庆赢了！”

    “九连胜！太虚道陈庆九连胜了！”

    “那可是紫霄福地的宋望伦啊！同境界正面硬撼，居然被他赢了！”

    “太虚道这次是真的出了个狠人！八连胜碰上八连胜，硬是把紫霄道嫡传给挑了！”

    广场边缘那些太虚道的弟子们，此刻一个个内心极为振奋。

    陈庆这个名字，在几日前还是太虚道内部的争议焦点，不少人认为其名不副实。

    可如今，这个名字已经成了天演密令中最耀眼的存在之一。

    高之上，陆正言的目光从镜面上收回，眼底深处掠过一丝惋惜。

    可惜不是太素道的弟子。

    若此子在太素道，以他的根基和心性，好好栽培一番，日后成就未必逊于那些大罗天顶尖的种子。元靖首座依旧是那副老态龙钟的模样，佝偻着身子坐在蒲团上。

    但他那双浑浊的老眼此刻却亮得惊人，目光紧紧锁在镜面上陈庆的身影上，眼底满是藏不住的欢喜。他越看越喜欢。

    资质不凡，根基扎实，实战了得，心性沉稳一一这些在他眼中全是优点。

    早前他还觉得此子不善言辞、不喜交际，在道内人缘平平，算是个小缺憾。

    可如今看来，那哪里是缺憾？

    那分明是沉稳内敛、不骄不躁！

    元靖首座压了心头的思绪，恢复了那副半睡半醒的模样。

    “元靖兄，恭喜了。”陆正言侧头看了他一眼淡淡笑道。

    元靖首座擡了擡眼皮，慢悠悠地“嗯”了一声没有多说什么。

    现在还不是高兴的时候。

    蔡宁站在一旁，面无表情地看着两人寒暄。

    她的心思根本不在这里，她的目光死死锁在镜面的另一侧。

    那里，郭云霆正站在一片崩碎的山川之上。

    他身上的万化道袍已经破损多处，胸腹间一道狰狞的伤口还在淌血，气息起伏不定。

    而他对面站着的人，一身赤红色的道则光焰熊熊燃烧，脚下的岩石在高温中缓缓熔化，正是赤明道的裴天罡。

    郭云霆的状态差到了极点。

    不仅是因为这一场的对手是裴天罡，更是因为他在上一场虽然赢了，却付出了极大的代价。而裴天罡则恰恰相反，上一场他的对手几乎是被一拳碾压，从头到尾毫发无伤，气势正盛。此消彼长之下，郭云霆从交手的第一拳开始就落入了绝对的下风。

    “看！郭师兄那边”

    广场上有人惊呼出声，所有人的目光齐刷刷地转向了那个画面。

    只见裴天罡右拳上赤火道则熊熊燃起，那光芒之盛将整片天空都映成了一片赤红。

    他一拳打出，周身赤火道则化作一道狰狞的火龙，张牙舞爪地朝郭云霆扑去。

    郭云霆咬紧牙关，双手在胸前急速结印，万化道则在他身前凝成一道流转不息的护壁。

    那道护壁上浮现出无数变幻莫测的法则纹路，时而是山岳，时而是江海，时而又化作漫天星辰一一这正是万化道的核心法门，道化万物，以万变应不变。

    但裴天罡根本没有变招的打算。

    他的拳，从头到尾只有一拳。

    火龙撞在护壁上，那些变幻莫测的道则纹路在绝对的力量碾压下根本没有施展的余地。

    护壁支撑了三息，便寸寸崩碎。

    拳罡余势不减，狠狠轰在了郭云霆的胸口。

    郭云霆喷出一大口鲜血，身形如断线纸鸢般朝后方抛飞出去。

    广场上响起一片惊呼。

    “郭师兄！”

    郭云霆在空中强行扭转身形，周身浮现一道青色光芒，将他护住，随即准备捏碎玉简。

    他已经看清了形势，再打下去只有死路一条。

    “我说了，你必死无疑！”

    裴天罡的眼眸中杀意一掠而过。

    他再次出手，这一次，他的拳面上同时凝聚了三重赤火道则，三重道则彼此叠加共鸣，威势比方才那一拳又暴涨了数倍。

    赤日灭魂！

    青色光柱在拳罡的轰击下剧烈震颤，表面泛起层层涟漪。

    郭云霆的半个身子已经化作流光，向着远处躲去。

    但裴天罡的拳头太快了。

    只见拳罡便已穿透了光柱，郭云霆低头看着自己胸口那个碗口大的窟窿，脸上的表情凝固了。下一瞬，他的肉身连同元神在赤火道则的焚烧下轰然炸开，化作漫天飞灰。

    青色光柱缓缓消散，原地只余下一片焦黑的废墟。

    郭云霆死了。

    这位万化道倾尽心血栽培的天才种子，死了。

    景阳福地广场上，方才陈庆九连胜带来的欢喜如被一盆冰水兜头浇下，瞬间熄灭得干干净净。数百人鸦雀无声，连呼吸都变得沉重起来。

    蔡宁站在高边沿，目光死死盯着镜面上那片焦黑的废墟。

    她的面容依旧冷厉，看不出太多情绪的起伏。

    但她手掌却在不断攥紧。

    郭云霆是万化道栽培的种子。

    为了他，万化道不知耗费了多少心血和资源。

    他是被寄予厚望的未来，是万化道在景阳福地内部博弈中的一张牌。

    蔡宁忽然笑了一声，冷冷的道：“上元福地的后辈，手段倒是狠辣。”

    陆正言没有接话。

    郭云霆的死不仅是万化道的损失，也是景阳福地的损失。

    此番天演密令，景阳福地的折损已经远超预期，连郭云霆这样的核心种子都折在了里面，这口气实在叫人咽不下去。

    但天演密令的规矩就是规矩，入了镜便是各凭本事、生死自负。

    元靖首座那张布满皱纹的脸上也看不出什么表情。

    但他的眼底深处，却带着一丝担忧。

    裴天罡此人不仅有一定实力，而且还是个杀胚！

    希望陈庆不要遇到此人。

    镜中，那片赤红色的荒原上。

    宋望伦盘膝坐在一块凸起的黑色岩石上，右肩的伤口已经止住了血，但那股太虚道则的破法之力仍然残留在伤口深处，让他的半条右臂依旧麻木无力。

    他输了。

    八连胜的纪录被终结。

    但他是八胜一负，仍有资格留在镜中，只要伤势恢复，后续的比斗仍可继续。

    “好手段。”宋望伦擡起头，看向陈庆道：“这一战，我输得口服心服。”

    他说这话时语气坦然，没有半分不甘。

    交手到了那个地步，该用的手段他都用了，该拚的底牌他也拚了。

    陈庆能正面破他的紫极雷帝诀，能一枪洞穿他的雷霆元神，这是实打实的硬实力。

    “承让。”陈庆抱拳回礼，语气一如既往地平静。

    他没有多说什么客套话，伸手将天演玄光收入掌中，而后转身寻了一处地面盘膝坐下，将心神沉入体内，开始调息恢复。

    与宋望伦这一战，消耗也着实不小。

    接下来比斗会越来越激烈，他需要尽快恢复到最佳状态。

    陈庆吐纳调息之际，头顶那片虚空中的光幕再次发生了变化。

    原本十一人八连胜的名单，持续减少。

    每一轮淘汰下来，八连胜、九连胜的人数都会大幅缩减。

    而当这一日的所有比斗尽数落下帷幕时，光幕上那十一人的名字，最终只有五人保持了连胜。谢尘，太冲福地，九胜零负。

    裴天罡，上元福地，九胜零负。

    曹品源上元福地，九胜零负。

    丁思齐，太清福地，九胜零负。

    陈庆，景阳福地，九胜零负。

    五人之中，上元福地独占其二，太冲福地一人，景阳福地一人，太清福地一人。

    其余八连胜的高手，遇到了更强的对手，不败金身都被破了。

    其中还有一位八连胜的高手，在第九轮撞上了一个七胜一负的对手。

    本该是胜算极大的一战，却因为消耗过重而被对方以逸待劳，最终落败。

    陈庆的目光在这份名单上缓缓扫过。

    除了上元福地的两人，其余两人信息他都有所了解过，都是玉简上重点标注的存在。

    至于上元福地两人，陈庆在这两个名字上多看了几眼。

    元善分发的玉简上根本没有他们的名字。

    但这两人战绩堪称触目惊心。

    可能是上元福地此番杀手锏。

    陈庆默默将名字记在心里，然后缓缓闭上了双眼。

    第十日。

    景物扭曲变幻之后，陈庆脚下踏到了一片陌生的沼泽。

    灰绿色的雾气在枯死的芦苇丛中缓缓流淌，空气中弥漫着一股潮湿的气息。

    他的对手已经站在了百丈之外的一片泥沼之上一一那是一个身材矮壮的中年男子，身上穿着太清福地的道袍。

    他的气息沉稳凝练，目光锐利，虽然在之前的比斗中已经败了二场，但此刻面对陈庆时却毫无惧色。七胜二负。

    陈庆九连胜了，能够遇到的人没有一个是弱的。

    交手不过三招，陈庆便摸清了对方的底细。

    第四招，他以玄黄枪篆第二式配合三重枪域“锋锐’，强行撕开对方的防御。

    那人虽然不甘，但只能认输。

    陈庆擡起头，看向悬浮在半空中的那道天演玄光。

    第十道。

    他伸手将其取下，玄光入掌时顺着经脉涌入体内，让人说不出的舒畅。

    但随即，他的目光便被玄光旁边那团光芒吸引住了。

    那是一枚印记。

    约莫巴掌大小，通体呈淡金色，形状如同一枚古朴的令符。

    天演印记。

    陈庆伸手将那枚印记托入掌中，神识沉入其中一扫。

    只要持此印记前往功德殿，便可任意兑换一门玄术：不论价格高低，不论兑换门槛。

    “赚了。”陈庆低声自语，眼中终于露出一丝笑意。

    两千善功起步。

    最便宜的枪道玄术也要一千八百善功，而像玄黄枪篆这样的顶尖玄术更是高达两千多。

    持此印记去兑换，相当于凭空省下了两千多善功。

    这还只是十连胜的奖励。

    若能拿下十五连胜，还有一枚天演石。

    天演石的价值，可比天演印记更高。

    陈庆将天演印记封入万象图深处。

    他擡起头，望向虚空中那片悬浮的光幕。

    光幕上，战绩排名的格局已彻底明朗。

    十胜零负那一列，赫然只剩下四个名字。

    谢尘，太冲福地。

    丁思齐，太清福地。

    裴天罡，上元福地。

    陈庆，景阳福地。

    原本五人并立的格局被打破了一个角一一曹品源的名字已从十连胜那一列消失了。

    这位上元福地的高手，在第十轮撞上了太清福地的丁思齐，两人鏖战将近一个时辰，最终丁思齐正面击曹品源重伤遁退，虽保住了性命，但连胜纪录就此终结。

    十连胜，四人。

    这四人，便是此番天演密令至今还在连胜的种子。

    他们何时会碰到？

    谁能走到十五连胜？

    无人知晓。

    镜中天地广袤无垠，天演分镜的分配看似随机，实则暗合某种玄之又玄的规则。

    连胜场次越高彼此相遇的概率便越大，但概率终究只是概率，真正的安排只有天演镜自身方才知晓。谢尘、丁思齐、裴天罡、陈庆。

    四个名字，牵动着镜内镜外无数双眼睛。

    镜中那些已经落败的种子，在调息恢复的间隙看向光幕，神情复杂。

    这四人究竟谁能走到最后？

    谁能在这一届天演密令中，保持不败的金身？

    镜外，七大福地亦是议论纷纷。

    “丁师兄那等实力，依我看，十五连胜大有希望！”

    “那个陈庆，倒是命好，一路走到现在，竟还没撞上裴天罡。”

    “此子不弱，若对上裴天罡，未必不能啃他一块肉。裴天罡真被咬这一口，连胜的路怕就要断了。”“谢尘此子，剑道造诣确实了得，怕是离第四重域也不远了。”

    “这一届的厮杀，可比上一届惨烈多了，依我看，能走到十五连胜的人……怕是悬，一个都未必有。”“裴天罡里……啧啧，那小子当真狠辣，半点余地不留，上元福地这回是下了血本，连这种杀胚都放出来了。”

 第688章 玄光（求月票！） 

    镜中，陈庆盘膝坐在一块凸起的玄武岩上，周身太虚真元如潮水般缓缓收回体内。

    他神识扫向万象图，清点自己的收获。

    入镜以来，击败对手共得十道天演玄光，三连胜、五连胜、八连胜、十连胜各奖励三道，总共二十二道玄光，外加一枚可兑换任意玄术的天演印记。

    “远超预期了。”陈庆低声自语。

    他没有沉浸在收获的喜悦中太久。

    天演密令过了一大半，后面的对手只会越来越强。

    那些被各方福地倾力栽培的嫡传种子，没有一个是省油的灯。

    陈庆手掌一翻，从万象图中取出一道天演玄光。

    拳头大小的金光悬浮在他掌心上方，缓缓旋转，表面流转着一层极细密的金色法则纹路。

    “能提升一分实力是一分。”

    他思忖了片刻，将玄光朝眉心一按。

    金光没入眉心的瞬间，陈庆只觉得识海轰然一震。

    三重枪域施展开来，无数道锋锐的气息在他周围盘踞。

    他一面催动枪域感悟着玄光中蕴含的奥妙，一面在识海中反复推演玄黄枪篆的诸般变化。

    约莫一个时辰之后，那道天演玄光在陈庆眉心处微微一闪，化作最后一缕金色碎光消散在虚空中。陈庆睁开双眼，能清晰地感觉到，自己对枪域和玄黄枪篆的领悟又向前迈出了一截。

    他心念一动，面板浮现在眼前。

    【枪域第三重：（122342/200000）】

    【玄黄枪篆大成：（81232/120000）】

    “效果竞如此之好。”

    陈庆眼中闪过一丝惊讶。

    一道天演玄光，便抵得上他在悬照上苦修两个月。

    这也难怪天演玄光乃是天演镜自身所化的奇物，对感悟道术、淬炼功法有着难以言喻的妙处。这等东西只有天演密令才能产出，外界根本无法获取。

    “此番要尽量多得一些。”陈庆心中暗道。

    他再度取出一道天演玄光，按入眉心。

    接下来的两日，天演密令的第十一轮和第十二轮，并没有出现镜外各方期待中的惊天大战。四名保持连胜的种子像是被天演镜刻意避开了一般，谁也没有撞上谁。

    第十一轮，陈庆的对手来自云梦福地，是一名修炼水系道则的元神二重天。

    那人见对手是陈庆，面色当场就变了。

    交手不过两招，陈庆以太虚截天指正面碾碎对方的护体道则。

    那人苦笑认输，陈庆取走玄光，波澜不惊。

    第十二轮，对手来自太清福地，根基扎实，道则中正平和。

    此人倒是没有怯战，抱拳行礼之后便全力出手。

    两人交手五招，陈庆撕开对方防御，那人倒也干脆，拱手认败。

    两轮下来，陈庆又得两道玄光，加上连胜奖励的六道，手中玄光总数到了三十道。

    但他并没有将这些玄光尽数囤积，每轮休整的一日，他都会取出大量天演玄光用于感悟修炼。第十二轮休整的那一日，陈庆盘膝坐在一片苍翠的竹海深处，周身环绕着淡金色的太虚真元。他眉心处，第十五道天演玄光正以肉眼可见的速度变得透明，其中蕴含的最后一丝道则碎片被他鲸吞入识海。

    就在那道玄光彻底消散的瞬间，陈庆身躯猛地一震。

    丹田之中，那尊灿金色的元神骤然睁大了双眼，双手结印的速度快到了极致。

    识海深处，无数道枪影在疯狂流转碰撞，最终在某一刻轰然归一。

    【玄黄枪篆圆满：（120000/120000）】

    陈庆眼底闪过一丝明悟。

    玄黄枪篆修炼至圆满之后，他隐约触摸到了一丝枪道本源的规则之力。

    是枪道本身在臻至某个极限之后自然衍生出来的规则显化。

    这种感觉极为微妙，像是隔着一层薄薄的纱帘看到了帘后的光明，却还无法真正掀开那层帘子。陈庆知道，这是因为他的枪域尚未突破第四重。

    【枪域第三重：（172680/200000）】

    连日消耗了十五道天演玄光，玄黄枪篆业到达了圆满，而枪域距离第四重也只差两万多熟练度。两万多，说多不多，说少不少，若是再用五道玄光，或许便能在下一轮之前突破。

    但他手中的天演玄光也不多了。

    “先不管了，先将枪域提升到四重再说。”陈庆闭上双眼继续修炼。

    十三日来了。

    当眼前的景物再次扭曲变幻时，陈庆的神识已在第一时间铺展开去。

    脚下是一片连绵起伏的黑色石山，山峰嶙峋如刀削斧劈，山体表面寸草不生。

    陈庆的目光越过那些狰狞的石山，落在了正前方的一道身影上。

    那是一个身着云梦福地服饰的男子。

    “太虚道，陈庆！”陈庆率先报上了自己名字。

    那人听到这名字，面上挤出一个比哭还难看的笑容，远远朝陈庆抱拳一礼。

    “云梦福地，傅长河。”

    他的声音里透着一股紧张，“久闻陈兄大名，今日一见，果然……果然非凡。”

    他说这话时，语气极为客气。

    这也难怪。

    陈庆可是四个还在连胜的高手，这一路走来可是实打实的实力，谁敢小觑！？

    傅长河自忖实力不弱，在云梦福地此番入镜的门人中也能排进前五，十二轮下来九胜三负的战绩也算亮眼。

    可他心里清楚得很，自己八成不是陈庆的对手。。

    陈庆神色平静，“傅兄不必多礼，请。”

    傅长河深吸一口气，将心中的杂念压了下去。

    他缓缓拔出腰间长剑，剑身通体呈深蓝色，剑脊上刻着三道水纹般的阵纹，出鞘时带出一片蒙蒙水雾。“陈兄，得罪了！”

    傅长河低喝一声，周身水行道则轰然爆发。

    那气息磅礴而绵长，像是有一座无形的大湖在他身后轰然决堤，铺天盖地的水蓝色真元从他体内涌出，在他周身凝成一道道蜿蜒流转的水龙。

    玄水剑道！九曲天河剑阵！

    他手中长剑朝前虚虚一斩，那些盘旋在周身的水龙同时发出一声低沉的咆哮，从四面八方朝陈庆扑去。九条水龙在空中交织缠绕，每一条都粗如水缸龙身之上浮刻着密密麻麻的水行道纹，所过之处空气被挤压得发出尖锐的嘶鸣，地面上那些黑色的岩石被水龙带起的罡风刮得寸寸崩碎。

    这一剑，他将自身修为催动到了十成十。

    不是不想留手，而是不敢留手。

    然而他的剑势尚未完全展开，便觉得眼前一花。

    陈庆的身形如同一道淡金色的闪电，直接从九条水龙的间隙中穿透而过。

    那些水龙身上蕴含的水行道则还没来得及发挥作用，便被一股无形的枪道规则从内部切开了道纹结构。那些水龙在空中僵了片刻，随即便像是被抽去了脊骨一般，轰然崩碎成漫天的水蓝色光点，消散在虚空之中。

    一招！

    傅长河看清楚了二人差距，直接罢手道：“陈兄且慢，在下认输！”

    太虚道则强悍无匹，陈庆枪道也是不俗，二者相合，一出手便摧枯拉朽，势不可挡。

    陈庆收回碧落枪：“承让。”

    他伸手将悬浮在傅长河头顶的那道天演玄光收入掌中，动作行云流水。

    与此同时，虚空中降下三道金色玄光，正是三连胜的奖励。

    十三连胜，三、五、八、十、十三，五个节点的奖励尽数到手。

    陈庆将玄光收好，而后凝神调息。

    大约过了半个时辰，他才擡眼看向上方。

    光幕之上，裴天罡、谢尘、丁思齐，三人的名字依旧泛着淡金色的光泽，皆是十二胜零负。“还没结束？三人是碰到了吗？”陈庆双眼微眯。

    十三轮比斗同时打响，实力悬殊的对局往往转瞬便能分出胜负。

    那些迟迟未能结束的，只能说明战况异常激烈。

    而三人的名字迟迟没有刷新，只有一个解释一一他们可能是撞上了。

    连胜之人，终于撞上了。

    陈庆对这个结果并不意外。

    连胜越高，彼此相遇的概率便越大。

    只是不知道这三人，是谁对上了谁。

    太清福地丁思齐，玄微道嫡传。

    玄微道乃是太清福地的第一道统，传承古老，底蕴深不可测。

    其道法讲究的是“洞彻玄微，见微知着’，以推演天机、料敌机先著称，号称同境界中无人能出其右。此人在玉简中被标注为重点关注。

    谢尘，太冲福地这一代的第一人，亦是冲虚剑道重点培养的种子。

    他天资卓绝，实力超凡，也是玉简列为重点标注的对象之一。

    至于裴天罡，则是上元福地的杀手锏，自然不必多说。

    陈庆收回目光，盘膝坐下，等着最后的结果浮现。

    与此同时，镜外的七大福地早已是一片沸腾。

    太清福地，悬空广场。

    巨大的白玉广场上聚满了太清福地的门人弟子，所有人的目光都死死锁在悬浮于广场正中央的那面青铜古镜之上。

    镜面上投射出的画面，正是丁思齐与裴天罡对决的那片破碎山河。

    那是一片早已面目全非的大地。

    两道身影在那片废墟上空激烈交锋。

    丁思齐长发披散，嘴角溢着一缕鲜血，但他的双眼却亮得骇人。

    他的双眸瞳孔深处，隐隐有无数道细密的法则纹路在飞速流转，布下一层又一层防御光幕。那些光幕看似脆弱，实则每一层都以玄微道则推演出的最优法则结构排列，层层叠加之下，坚不可摧。然而裴天罡根本不在乎。

    他的打法从头到尾只有一种拳。

    一拳接一拳，一拳重过一拳。

    赤火道则在拳头上熊熊燃烧，那光芒之盛，将整片天穹都映成了一片妖异的赤红。

    大地在他脚下寸寸崩碎，岩浆在他周身翻涌沸腾，仿佛整片天地都被他的赤火道则点燃了。赤日焚天劲！烈阳九崩！

    他暴喝一声，右拳之上赤火道则骤然暴涨，在他拳面上凝成一轮煌煌大日。

    那大日疯狂旋转，将方圆数百丈内的天地元气尽数抽干，而后朝丁思齐轰然砸去。

    丁思齐瞳孔中的法则纹路疯狂流转，推演的结果在一瞬间浮现在他脑海中一一这一拳他挡不住。但他没有退，退了便是死。

    裴天罡的拳势一旦占了上风，便会如决堤的洪水般连绵不绝，绝不会给对手任何喘息的机会。他以左手在虚空中连点数下，周身那些月白色的防御光幕同时亮起刺目的光芒，层层叠加在身前，化作一道凝实到极致的月白色光壁。

    玄微道！三十六重天罗！

    然而，裴天罡的拳罡轰在光壁上时，那三十六重推演到极致的防御法则竞在短短五息之内便被焚毁了大半。

    光壁表面浮现出第一道裂纹，紧接着是第二道、第三道。

    裂纹如蛛网般朝四面八方蔓延，转瞬便将整道光壁尽数覆盖。

    轰隆！

    光壁轰然崩碎，拳罡余势不减，狠狠轰在了丁思齐的胸口。

    丁思齐喷出一口滚烫的鲜血，身形如断线的纸鸢般朝后方抛飞出去。

    “丁师兄！”广场上响起一片惊呼，无数太清福地的门人弟子失声叫道。

    “裴兄的拳，丁某领教了。”丁思齐站稳了身子，抱拳道。

    他知道自己不是此人对手，也没有必要强撑着。

    “客气！”

    裴天罡低头看了一眼自己的右拳，拳面上赤火道则尚未完全敛去，仍在缓缓燃烧。

    太清福地毕竞是大罗天第一福地，上元福地也不想去招惹这样一个可怕的存在。

    裴天罡擡起头，看向头顶那片虚空中的光幕。

    裴天罡，十三胜零负。

    太清福地的广场上一片死寂。

    那些方才还在为丁思齐呐喊助威的门人弟子，此刻个个面色凝重，鸦雀无声。

    玄微道嫡传，太清福地此番入镜的最强种子，竟在正面交锋中被裴天罡以绝对的力量碾压落败。高之上，太清福地首座面上看不出喜怒，半晌才开口：“裴天罡此子，不仅赤火道则浑厚霸道，他的拳势之所以连绵不绝，是因为他的肉身足以承受赤火道则的超负荷运转，换作寻常赤明道弟子，打到那个地步早已力竭，他却还能再加三重劲力。”

    “此子已有元神榜之资。”

    此言一出，在场几位首座同时默然，显然认同了此话。

    上元福地，天枢大殿前。

    “裴师兄无敌！”

    “太清福地玄微道又如何？在裴师兄面前照样不堪一击！”

    “此番十五连胜，非裴师兄莫属！”

    广场上的上元福地门人弟子个个眉飞色舞，兴奋之色溢于言表。

    在他们看来，裴天罡击败丁思齐的意义远不止一场胜利那么简单。

    太清福地乃是大罗天七大福地之首，裴天罡能正面碾压丁思齐，便等于在天下人面前证明了上元福地的实力。

    高之上，几位首座亦是满面春风。

    殷凤池嘴角的笑意压都压不住，她端起茶盏轻啜一口，淡淡道：“裴天罡此子，倒是没让我失望。”江道临端坐于正中主位，面上也露出了一丝淡淡的笑意。

    他缓缓点了点头，正欲开口说些什么，却见光幕侧方的战绩榜上忽然闪了一下。

    “曹品源？”

    上元福地的曹品源，遇到了太冲福地的谢尘。

    此刻，两人对决也到了最惨烈的时刻。

    那片破碎的虚空之中，两道身影已不知碰撞了多少次。

    曹品源单手掐诀，周身玉霄雷法如潮水般铺展开去，紫黑色的雷霆在他身后凝成一尊高达十丈的雷神虚影。

    那雷神头生双角，手持一柄通体由雷霆交织而成的巨锤，每一次锤击都有万钧雷霆从天而降，将下方本就支离破碎的大地轰出一个个深不见底的焦黑窟窿。

    此人在上元福地的地位仅次于裴天罡。

    十一胜一负的战绩，唯一的一场败绩是撞上了太清福地的丁思齐，那一战他虽败了，却也逼得丁思齐用出了全力。

    然而此刻，他对面站着的人是谢尘。

    太冲福地冲虚剑道的嫡传。

    谢尘身上的衣袍已有多处破损，左臂上一道焦黑那是曹品源方才以玉霄雷法留下的。

    但他的眼神依旧冷冽如冰，手中那柄通体银白的长剑斜指地面，剑锋之上流转着一层极淡的月白色剑芒。

    那剑芒看似清淡，却让曹品源心中一寒。

    “曹品源，今日你走不了了。”

    谢尘的语气冰寒。

    曹品源面色阴沉如水，心中却在飞快盘算。

    他知道自己不是谢尘的对手，他想要走，但是对面根本不打算放他走。

    方才交手二十三招，他有三次试图催动遁术撤离，每一次都被谢尘的剑芒从虚空中硬生生逼了回来。那柄剑太快了，快到他连捏碎传送玉简的机会都没有。

    “谢尘，你真要跟我拚个鱼死网破？”

    曹品源咬紧牙关，声音从齿缝中挤出来。

    他周身的紫黑色雷霆在疯狂跳动，身后的雷神虚影也随之发出低沉的咆哮，整片虚空都在那咆哮声中剧烈震颤。

    谢尘没有回答他，只是缓缓举起了手中的剑。

    嗡

    剑身上月白色的剑芒骤然暴涨，一道肉眼可见的剑气涟漪从他周身扩散开来。

    那涟漪过处虚空中那些紫黑色的电弧被寸寸斩断，雷神虚影的咆哮声也为之一滞。

    一剑斩落。

    一道极细极亮的月白色剑光从天穹之上斜斜落下。

    剑光过处，虚空如薄纸般被从中裁开，露出一道漆黑的裂缝，裂缝边缘那些混沌翻涌的虚空乱流在剑气的碾压下竞然也被切成了两半。

    曹品源瞳孔中倒映着那道越来越近的剑光，一股前所未有的死亡危机从脊背直窜上来。

    他暴喝一声，周身雷霆道则催动到了十二成，身后那尊雷神虚影双臂齐齐上举，巨大的雷锤在虚空中抡出一道刺目的紫黑色光弧。

    玉霄雷法！

    这是玉霄雷法中最爆烈的一式，以自身精血为引，将雷神虚影的全部力量在一瞬间释放出来，威力足以抵挡元神三重天的一击。

    雷锤与剑光在半空中轰然相撞。

    那一瞬间，整片虚空都仿佛被抽干了所有声音。

    天地之间只剩下一种颜色一一银白与紫黑的交织，剑道与雷霆的对撞。一道肉眼可见的冲击波从碰撞中心扩散开去，将方圆数十里的山川河流夷为粉。

    僵持只持续了三息。

    三息之后，那道月白色的剑光斩开了雷霆。

    雷神虚影被一剑从中劈成两半，那道裂缝从它的头顶一直延伸到脚下，贯穿了它整个身躯。虚影发出一声不甘的咆哮，随即轰然崩碎，化作漫天紫黑色的光点消散在天地之间。

    曹品源如遭重击，喷出一口滚烫的鲜血。

    他的身体朝后方抛飞出去，手中的雷珠也在那股反噬之力下炸开了两道裂纹。

    但他的眼中没有恐惧，没有绝望，有的只是一种疯狂的决绝。

    他知道自己走不了了。

    谢尘的剑太快，快到他连传送玉简都捏不碎。

    既然走不了，那就拚了。

    “裴师兄会为我报仇的！”

    曹品源猛地止住了倒飞的身形，双眼中血丝密布，脸上浮现出一抹狰狞到极点的笑容。

    他的元神在这一刻轰然燃烧起来，丹田气海、周身经脉、四肢百骸中残存的每一丝雷霆道则都被他以一种自毁的方式点燃。

    雷神解体大法！

    上元道禁术，以燃烧元神的代价换取最后一击。

    曹品源周身进射出刺目的紫黑色光芒，整个人化作一道毁天灭地的雷霆，朝谢尘暴射而去。所过之处，虚空寸寸崩碎，大地轰然塌陷，天穹之上的云层被那股雷霆之威从中撕开，露出一片死寂的灰白色天幕。

    这一击，他在拚命。

    他死了，谢尘也别想好过。

    谢尘的眉头拧成了一个“川’字。

    他感受到了这一击中蕴含的毁灭性力量，那是一个元神二重天巅峰的高手以形神俱灭为代价发出的最后一击，威力已经不逊于元神三重一击。

    谢尘手中长剑横于胸前，周身剑道法则如水波般层层铺展开来。

    剑域被他催动到了极致，剑锋之上那层月白色的剑芒骤然凝实，化作一道细如发丝却亮得让人无法直视的剑丝。

    这一剑不再是方才那等大开大阖的斩击，而是一道极轻极淡的剑丝。

    剑丝划破虚空，精准地点在了那道毁天灭地的雷霆之上。

    那道足以夷平山川、轰碎虚空的雷霆，在剑丝触及的一瞬间，竟从中被剖成了两半。

    剑丝沿着雷霆的正中央一路切割下去，将那道紫黑色的毁灭之力一分为二。

    一分为二的雷霆从谢尘两侧掠过，轰在了他身后的两座石山之上。

    两座高达百丈的石山在雷霆的肆虐下无声无息地化为了童粉，原地只留下两个深不见底的焦黑巨坑，坑壁光滑如镜，坑底岩浆翻涌沸腾。

    但曹品源的身影却已经消失在了那片雷光之中。

    形神俱灭，身死道消。

    谢尘站在那片狼藉的废度墟之上，缓缓收剑入鞘。

    他的面色苍白如纸，握剑的手在微微颤抖，方才那一剑对他的消耗极大，而曹品源最后一击的余波也并非完全没有伤到他。

    他低头看了一眼自己的胸口，那里的衣袍已经化为飞灰，皮肤上多了一道寸许长的焦痕。

    雷劲残留其中，正在不断侵蚀他的经脉。

    “不碍事。”谢尘低声自语。

    他擡起头，看向头顶虚空中的光幕，谢尘两个字泛着淡金色的光泽一十三胜零负。

 第689章 沙漠（求月票！） 

    镜外，上元福地，天枢大殿前。

    方才还沉浸在裴天罡碾压丁思齐的狂喜之中，广场上的欢呼声尚未完全落下，曹品源的死讯便在光幕上传开了。

    曹品源的名字变成了灰色。

    灰色的名字，意味着身死道消。

    广场上的欢呼声戛然而止，取而代之的是一片令人窒息的沉默。

    曹品源是什么人？

    此番上元福地入镜的十二名精锐中，曹品源的实力仅次于裴天罡。

    他的玉霄雷法已臻化境，在江道临的算计中，曹品源是替裴天罡扫清障碍的第二道保险。

    高之上，几位首座的面色同时沉了下来。

    “谢尘此子……”赵寒山缓缓开口，声音低沉，“剑道造诣确实不俗，能以四重剑域正面击杀品源，太冲福地这些年的底蕴，倒也不容小觑。”

    殷凤池淡淡的道：“杀了曹品源又如何？谢尘自己也伤得不轻，他现在是十三连胜，若是撞上裴天罡，我倒要看看，他能撑过几拳。”

    江道临端坐于正中主位，从始至终没有开口。

    他的目光落在那面光幕上。

    谢尘伤了，这是好事。

    但陈庆也还在。

    那个一路走到十三连胜的太虚道弟子，至今没有撞上任何硬茬子，以逸待劳，状态完好无损。江道临的心思早已不在曹品源身上了。

    死了的人没有价值，活着的人才是变数。

    谢尘伤得不轻，接下的比斗实力必然大打折扣。

    陈庆却毫发无伤，气势正盛。

    太冲福地，冲虚峰。

    大殿之中，当谢尘的名字在十三连胜那一列亮起，而曹品源的名字变成灰色时，整个大殿先是沉寂了一瞬，随即爆发出一阵畅快淋漓的欢呼。

    “谢师兄好样的！”

    “杀得好！杀得痛快！”

    “上元福地暗算咱们在先，谢师兄这一剑，替咱们太冲福地出了一口恶气！”

    几位首座先前因上元福地遭人暗算，心中一直憋着一口气，此刻眼见曹品源身死，不免振奋。然而，这份快意尚未散去，他们的神情便凝重了几分。

    曹品源临死前的最后一击非同小可，谢尘的伤势，似乎并不轻。

    天演镜中，胜负尚未可知。

    镜内，第十四日。

    陈庆提前半个时辰从入定中睁开了双眼。

    他的气息已恢复到了巅峰状态，丹田之中那尊灿金色的元神盘膝而坐，周身金光流转。

    万象图中，天演玄光已所剩无几。

    他连日来消耗了大量的玄光用于感悟枪道，玄黄枪篆臻至圆满，枪域距离四重也只差最后一层窗户纸。“再有一两日，枪域四重便水到渠成了。”陈庆心中暗道。

    时间到了。

    眼前的景物定格在了一片苍茫的雪原之上。

    脚下是厚厚的积雪，踩上去发出咯吱咯吱的声响。

    天空中飘着鹅毛大雪，雪花落在肩头便凝成了一层薄薄的冰晶。

    远处的雪山连绵起伏，山脊线在风雪中若隐若现。

    但陈庆的目光只落在了正前方那道身影上。

    那是一个身着青灰色劲装的男子，身形修长，腰间悬着一柄未出鞘的长剑。

    他站在一片凸起的冰岩之上，周身的气息与这片冰天雪地格格不入。

    陈庆心中一凛。

    此人身上的锋锐气息虽被刻意收敛着，但那股若有若无的锐利之感，却让他的枪域生出了一丝本能的警惕。

    “谢尘？”陈庆率先开口。

    那人也在同时看向他，目光在他身上扫了一瞬，随即也开口问道：“陈庆？”

    两人几乎同时确认了彼此的身份。

    陈庆微微颔首，神色平静：“太虚道，陈庆。”

    谢尘的目光在陈庆身上停留了片刻，也点了点头：“太冲福地，谢尘。”

    两个十三连胜的人，遇上了。

    此番只有一人能够到达十四连胜。

    镜外，七大福地的目光几乎在同一时刻被吸引了过来。

    景阳福地，白石广场上响起一阵压抑的议论声。

    “陈庆撞上谢尘了？”

    “谢尘可是冲虚剑道的嫡传……这等实力，陈庆能是对手吗？”

    “你看谢尘的衣袍，胸口那道焦痕还没消退，他受伤了，上一轮他杀了曹品源，但曹品源临死前的反扑也伤到了他，这一战陈庆未必没有机会。”

    高之上，元靖首座那双半闭的老眼缓缓睁开了一丝。

    “他受伤了。”

    陆正言点了点头，目光依旧停在镜面上：“曹品源临死前的一击不是那么好接的，谢尘虽然杀了曹品源，但那股雷劲至少需要数日才能彻底驱散。现在的他，实力恐怕只有巅峰时的七成。”

    “七成。”元靖首座重复了一遍这个数字。

    若是全盛时期的谢尘，陈庆对上他，胜负难料。

    但如今谢尘只有巅峰时的七成实力，而陈庆以逸待劳，状态完好无损一这一战的胜负，忽然变得微妙起来。

    太冲福地，冲虚峰上，几位首座的神色却极为凝重。

    雪原上，风雪的呼啸声忽然变得清晰起来。

    陈庆站在原地，目光从谢尘胸口伤势上扫过。

    那伤痕虽然被衣袍遮掩了大半，但残留的气息仍然瞒不过他的神识。

    雷劲尚未完全驱散，经脉受损，真元运转必然受制。

    显然眼前的谢尘，不在全盛状态。

    然而即便如此，陈庆心中没有丝毫轻视。

    十三连胜的人，没有一个是侥幸之辈。

    受伤的猛虎，依旧是猛虎。

    谢尘也在打量陈庆。

    同样一路连胜，他自然知道对面之人实力。

    两人隔着百丈的距离，各自沉默了片刻。

    谢尘传音道：“你我之间比斗，必然不会轻易收场。”

    陈庆不知道谢尘的意思，没有接话，只是静静地看着他。

    谢尘擡起手，轻轻拂去肩头的积雪，目光越过陈庆望向远处那座被风雪笼罩的雪山。

    他继续说道：“上元福地临时换人，入镜的全是精挑细选的杀胚，曹品源死了，但裴天罡还在。”“你我都清楚此番天演密令，谁是真正的对手。”

    陈庆依旧没有说话，但他的眼神微微动了一下。

    谢尘收回目光，重新看向陈庆：“我的伤，你应该也看出来了，曹品源临死前的那一击，雷劲侵入经脉，没有三五日休想彻底驱散。”

    “如今我能发挥的实力，不过巅峰时的七成。”

    他说得坦然，没有丝毫遮掩。

    “我伤势不轻，你我之间要分个胜负的话一一我胜了，伤势会更重，后面的路不用裴天罡动手，我自己就废了。你胜了，也未必好受，我的剑虽然钝了三分，但要咬下你一块肉，还是做得到的。”他顿了顿，语气幽幽地补了一句：“但是……上元福地的裴天罡还在，若是让他以逸待劳，你我两败俱伤，那这一届天演密令，便成了他上元福地一家的独角戏了。”

    陈庆听到这里，终于明白了谢尘的意思。

    谢尘本身就有伤。

    即使他拚尽全力拿下这一场，伤势必然加重，接下来撞上裴天罡便是十死无生。

    与其如此，不如拱手将这一胜场让给陈庆，自己保留实力，专心养伤。

    若后续再撞上裴天罡，他还能以相对完好的状态拚死一战。

    而陈庆若能以完好的状态对上裴天罡，鹿死谁手尚未可知。

    这个决定并不容易做。

    十三连胜已到手，再赢一场便是十四连胜，距离十五连胜只差一步之遥。

    能走到这一步，谁不想冲击十五连胜？

    谢尘能在这种关头做出这样的取舍，确实是一个拿得起放得下的人。

    陈庆心中微动，面上却依旧平静。

    他没有故作推辞，也没有虚情假意地说什么“不必相让”的客套话。

    “我明白了。”他点了点头，语气一如既往地淡然。

    谢尘见他答应得如此干脆，反而微微一怔。

    随即他嘴角微挑，那张冷峻的脸上浮现出一抹傲娇。

    “先说明一点，我是让出这个胜场，可不是输给了你，况且就算我受了伤，真要打起来，你也未必能赢得了我。”

    陈庆默默点了点头：“这点我知道。”

    “那就好。”谢尘满意地嗯了一声，随即转身朝远处走去。

    他寻了一座冰岩盘膝坐下，将长剑横于膝上，开始专心驱散体内那道残存的雷劲。

    他的伤势不轻，接下来的每一分每一秒都无比宝贵。

    若是后续撞上裴天罡，他必须恢复到尽可能完好的状态，才能有一战之力。

    陈庆没有打扰他，伸手将悬浮在谢尘头顶的那道天演玄光收入掌中。

    十四连胜。

    与此同时，虚空中降下三道金色玄光作为十四连胜的奖励。

    陈庆将玄光收入万象图中，目光在谢尘身上停了一瞬，随即也寻了一处平坦的雪地盘膝坐下。他要加紧修炼。

    距离枪域四重，真的不远了。

    镜外，七大福地那些翘首以盼、等着看一场龙争虎斗的人，此刻全都愣住了。

    没有惊天动地的交锋。

    两人只是站在雪地里说了几句话，然后谢尘便转身走到一旁盘膝打坐去了，陈庆则收了玄光也开始修炼。

    “这就完了？”

    “谢尘认输了？”

    “不可能！谢尘就算受了伤，怎么也不至于不战而降吧？定是两人达成了什么交易！”

    广场上议论纷纷，各种猜测甚嚣尘上。

    但无论镜外的人如何揣测，镜中的事实已经注定。

    陈庆十四连胜，谢尘十三胜一负。

    高之上，元靖首座的眼底闪过一丝笑意。

    他修行多年，什么场面没见过，两人的心思他看一眼便明白了。

    谢尘不想便宜裴天罡，陈庆顺水推舟，这两个后辈，脑子都不差。

    蔡宁站在一旁，面无表情地看着镜面上的画面。

    她万化道的郭云霆已经死了，此番天演密令万化道几乎全军覆没。

    此刻看着陈庆一路高歌猛进，她心中五味杂陈，说不清是嫉妒还是别的什么。

    但她不得不承认，陈庆此子的运气和实力都远超她的预期。

    十四连胜，不管这其中有多少运气的成分，这份战绩摆在这里，便是实打实的。

    第十四日的比斗很快落下帷幕。

    光幕之上，十四胜零负那一列，赫然只有两个名字

    裴天罡，上元福地。

    陈庆，景阳福地。

    而十三胜零负的名字，已经全部消失了。

    谢尘变成了十三胜一负，他的名字虽然依旧泛着淡金色，但已不在最高处的那一列。

    两个十四连胜之人。

    究竟谁能到达十五连胜？

    还是说两人都会是十五连胜？

    没有人知道答案。

    天演密令的规则摆在那里，第十五轮的对手分配无人能够预知。

    若是两人撞在一起，那便只有一人能达成十五连胜；若是两人没有相遇，各自击败对手，那这一届天演密令便会出现两个十五连胜。

    镜内，雪原之上。

    陈庆盘膝坐在积雪之中，周身笼罩着一层淡淡的金色光晕。

    雪花还未落到他身上，便被那股无形的气劲托住，在离他三尺之处便被弹开。

    他眉心处，三道天演玄光正在同时被他炼化吸收。

    金色的碎片如涓涓细流般涌入他的识海，在意识深处让他的枪道升华。

    玄黄枪篆已臻至圆满，枪域三重也到了临界点。

    陈庆只觉得自己的意识正在不断拔高，仿佛有一只无形的大手将他从层层迷雾中托举起来，让他得以站在一个更高的角度俯瞰自己这些年所修所悟的枪道。

    所有的枪招、所有的枪意、所有的枪域变化，都在这一刻被拆解成了最本源的法则碎片。

    那些碎片在他识海中重组，最终在某一刻轰然贯通。

    就在最后一道天演玄光消散的瞬间，陈庆周身的气息骤然一变。

    一股凌厉到极致的气息从他体内轰然扩散开来。

    那气息无形无质，却让方圆数百丈内的积雪同时被掀起，在空中化作漫天飞舞的雪沫。

    识海之中，那十八枪意本源不再各自为政，也不再简单熔于一炉。

    它们像是被一只无形的大手搅动，在虚空中划出无数道玄奥的轨迹。

    每一道轨迹都蕴含着枪道最本源的法则碎片，彼此交织融合，又不断分裂出新的变化。

    陈庆的心神沉入其中，仿佛置身于一片由枪意构成的浩瀚星河。

    每一颗星辰都是一道枪意的显化，星河流转之间，散与合的界限渐渐模糊。

    散便是合，合便是散。

    散中有合，合中有散。

    他的意识不断拔高，那些原本晦涩难明的法则纹路在脚下铺展开来，如同一条条蜿蜓交错的江河，最终汇入同一片汪洋。

    那片汪洋之中，枪道的本源之力在翻涌咆哮。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【枪域第四重：（1/300000）】

    就在这时，一股凌厉到极致的气息从他体内轰然扩散开来。

    方圆数百丈内的积雪被这股气息掀起，化作漫天飞舞的雪沫。

    那些雪沫尚未落地，便被虚空中弥散的锋锐枪意切割成更细碎的冰晶，在阳光下折射出万道寒芒。盘膝坐在远处冰岩上的谢尘猛地睁开了双眼。

    他的手几乎是本能地按在了膝上长剑的剑柄上。

    因为他感觉到了一股凌厉的气息正从陈庆周身弥漫开来，竟让他的剑心都生出了一丝警惕。“错觉吗？”

    谢尘收回目光，重新闭上了双眼。

    雪原之上，陈庆睁开双眼。

    他的瞳孔深处两道枪芒一闪而逝，随即恢复了沉静。

    “四重枪域。”

    他低声自语。

    随着他五指合拢的动作，虚空中传来一阵细密的嗡鸣声，那是方圆数百丈内漂浮的冰晶在同一瞬间被切割成童粉的声音。

    锋锐特性。

    如今突破四重，这股锋锐之力比之前强了何止一倍？

    陈庆松开五指，正要将那股锋锐之意收回体内，识海深处却忽然传来一阵奇异的波动。

    除了锋锐之外，他还隐约察觉到了第二个特性。

    陈庆心中一动，眼中顿时浮现一道亮光。

    他在景阳福地的藏经阁中翻阅过不少关于域的典籍。

    无论是枪域、剑域还是刀域，突破四重时都会诞生一个特性，这是铁律。

    从无例外。

    只有极少数，在四重域能够拥有两个特性。

    “两个特性……”

    陈庆压下心头的思绪。

    是因为他在三重枪域时便提前触及了锋锐特性，所以突破四重时才会再多得一种？

    陈庆深吸一口气，将这些问题暂时压在心底。

    不管是何种原因，多一个特性便是多一分实力。

    他擡头望向那片被风雪笼罩的虚空。

    第十四日快结束了，第十五轮的比斗很快就要开始了。

    他将心神重新沉入体内，以最快的速度稳固刚刚突破的四重枪域，熟悉那两道特性运转的规律。一日光景，转瞬即逝。

    当第十五日的晨光穿透雪原上空的云层，洒落在白茫茫的大地上时，陈庆与谢尘几乎同时睁开了双眼。谢尘缓缓站起身来，周身的气息比昨日沉稳了许多。

    胸前那道曹品源临死前留下的焦痕虽未完全消退，但颜色已淡了三分，经脉中残存的雷劲也已驱散了一小半。

    他将长剑悬回腰间，擡眼看向同样起身的陈庆。

    两人隔着百丈的雪地，目光在半空中碰撞了一瞬。

    谢尘率先开口，道：“若是遇到了裴天罡，千万别输给此人。”

    陈庆擡眼看向他，神色平静地回了一句：“你也是。”

    谢尘闻言一怔。

    片刻后，他才回过神来，冷哼一声下巴微微扬起，满脸傲然道：“他不可能是我的对手！”然而他话还没说完，陈庆的身影已被一道从天而降的金色光柱笼罩，在他面前缓缓消散在虚空之中。谢尘看着那片空荡荡的雪地，沉默了片刻，随即轻哼一声。

    “倒是个有趣的人。”

    他低声说了一句，随即也闭上了双眼，等待属于自己的第十五轮比斗。

    另一侧。

    陈庆眼前的景物从雪原的白转换成了沙漠。

    脚下的积雪化作了滚烫的沙砾，空气干燥得像是被抽走了所有的水分，每一次呼吸都像是在吞下一团火。

    头顶的烈日仿佛比外界大了数倍，白金色的阳光炙烤着大地，远处的沙丘在热浪中扭曲变形，仿佛整片天地都在缓缓融化。

    热！

    仿佛有火焰在脚下燃烧一般。

    陈庆的神识已在第一时间铺展开去。

    然后他便看到了那股沙尘暴。

    那沙尘暴从沙漠尽头拔地而起，如同一条接天连地的黄褐色巨龙，裹挟着无数沙砾在天地间肆意咆哮。风暴过处，沙丘被夷平又堆起，地面的沙层被掀开又复上，仿佛这片沙漠本身就是它掌中的玩物。就在这时，沙漠中央风暴出现了一道人影。

    那道身影不算魁梧，也不算高大，但他只是站在那里，便像是一座随时可能喷发的火山。

    那股炙热霸道的气息穿透了层层沙尘暴的阻隔，如岩浆般朝四面八方滚滚涌去，所过之处连沙砾都被灼烧得隐隐发红。

    那气息与沙尘暴截然不同。

 第690章 道争（第一更求月票！） 

    裴天罡！？

    陈庆虽从未见过此人，但当那股霸道气息扑面而来时，他脑海中便只剩下这一个名字。

    裴天罡也在同一时间看到了陈庆。

    他双眼微眯，目光在陈庆衣袍上扫过，随即嘴角勾起一抹冷意。

    “太虚道陈庆？”

    陈庆没有答话，只是静静地看着他。

    在裴天罡眼中，便是默认。

    “你的好运，看来是用完了。”裴天罡负手而立。

    陈庆挑了挑眉：“哦？”

    “很快就要被我打死了。”

    裴天罡面无表情地看着他，五指缓缓收拢成拳，拳面上赤火道则如蛇信般吞吐不定，“放心，我下手会很快，就像万化道那人一样。”

    郭云霆。

    陈庆面上依旧没有表情，但一缕寒意已无声无息地从心底蔓延开来。

    当初郭云霆的名字变灰时，他曾在那面光幕上多看了几眼。

    太虚道与万化道虽然不合，可两个道庭终究同属一个福地。

    而裴天罡提起这事时，语气轻松得像是在说碾死了一只蝼蚁。

    接下来，他不过是想如法炮制，再碾死下一只罢了。

    杀意，从陈庆心底泛起，眉心处的太虚道纹开始无声旋转。

    周身百丈内的沙砾骤然停止了流动。

    两人的目光在灼热的空气中碰撞，谁也没有再开口。

    但天地元气却在这一刻疯狂躁动起来。

    方圆数百丈内的沙砾开始剧烈震颤，而后被两股截然不同的道则搅动着，在空中划出无数道诡异的轨迹空气中弥漫着一股令人窒息的压迫感，仿佛有两座即将喷发的火山正在对峙。

    裴天罡周身，一道道赤红色的赤火道则如灵蛇般从虚空中蜿蜒而出，缠绕在他周身数丈之内。那些道则凝练得近乎实质，每一道都散发出焚尽万物的高温，沙砾触及的瞬间便被蒸发成虚无。而陈庆周身，淡金色的太虚道则同样从虚空中浮现，如同无数条细密的金线交织成网。

    太虚道则一出现，便将周围涌来的赤红色光焰逼退了三尺。

    镜外，七大福地的目光在这一刻同时被牵引了过来。

    上元福地，天枢大殿前。

    当镜面上浮现出那片赤红沙漠中两道对峙的身影时，整个广场先是沉寂了一瞬，随即爆发出震耳欲聋的欢呼。

    “裴师兄撞上陈庆了！”

    “天助我上元福地！最后一轮，十四连胜对十四连胜，裴师兄亲手把这个太虚道的送走了！”“十五连胜！此番天演密令的十五连胜，非裴师兄莫属！”

    “看来，景阳福地今日又要见血了！”

    广场上的上元福地门人弟子个个眉飞色舞。

    在他们看来，这一战的结局已经没有悬念。

    裴天罡一路碾压过来，房绮五拳败退，丁思齐正面溃败，连万化道的郭云霆都被一拳轰杀，陈庆就算再厉害，能翻起什么浪？

    高之上，赵寒山抚须而笑：“此番结束，裴师侄携十五连胜之威出来，突破元神三重天便是水到渠成，届时冲入元神榜，九成九是板上钉钉的事了。”

    江道临端坐于正中主位，脸上也露出了一丝淡淡的笑意。

    他缓缓点了点头：“此子确实值得好好栽培。”

    景阳福地，白石广场。

    与上元福地的沸腾截然相反，这里的气氛仿佛被冻住了一般。

    当镜面上浮现出陈庆与裴天罡对峙的画面时，广场上数百人几乎是同时屏住了呼吸。

    “终究还是遇上了……”有人喃喃道。

    另一个声音惨然接话，“十四连胜，就差最后一步，偏偏撞上了裴天罡。”

    “陈庆能走到这一步已是惊才绝艳，能在裴天罡手下全身而退便是万幸，十五连胜……怕是奢望了。”广场边缘，那些太虚道的弟子个个面色凝重。

    当然也有人不服：“陈庆未必没有还手之力！他也是十四连胜难道就不能跟裴天罡一战？”旁边立刻有人摇头苦笑：“裴天罡可是连丁思齐都正面碾压了的，更何况裴天罡已是元神二重天巅峰，随时可以踏入三重天，一旦突破便是元神榜的人物……陈庆拿什么拚？”

    此言一出，周围几人皆是默然。

    高之上，三位首座也都看向了天演镜。

    蔡宁的目光在镜面上扫过，眉头皱了皱。

    她万化道的种子郭云霆便是死在裴天罡手里，此刻看着裴天罡那张倨傲的面孔，心中的恨意便压不住地往上翻。

    但她也清楚，陈庆想赢裴天罡，太难了。

    她摇了摇头，淡淡开口：“能从裴天罡手里逃出来，便算他命大了。”

    在场的人都听出了她的意思一她根本不看好陈庆能赢。

    陆正言负手站在高边沿，目光落在镜面上陈庆的身影上，没有开口。

    而元靖首座，依旧是那副老态龙钟的模样，佝偻着身子坐在蒲团上，眼皮半垂，面上看不出丝毫表情。但他的神识早已牢牢锁住了镜面上的画面。

    太清福地，悬空广场。

    当镜面上浮现出陈庆与裴天罡对峙的画面时，广场上的人群几乎是下意识地朝那个方向聚拢了过去。“十四连胜对十四连胜，这一届天演密令的最终之战就在这场了。”有人压低了声音。

    “裴天罡的赤火道域施展开来，同境界几乎无敌，丁师兄都败了，那太虚道的陈庆……能行吗？”“未必，陈庆此人我观察过几场，他的太虚道则凝练程度远超同境界之人，对上宋望伦时甚至还没有出全力，裴天罡虽强，但想赢他也绝非易事。”

    云梦福地，太冲福地，太霄福地，紫霄福地一一七大福地的目光，在这一刻跨越了千万里的距离，同时汇聚在了那片赤红色的沙漠之上。

    他们放弃了观看自家福地种子的比斗，将所有的注意力都投向了这场十四连胜之间的巅峰对决。因为所有人都清楚，这一战不仅关乎两大福地之间的明争暗斗，更是此番天演密令最关键的一战。这一届天演密令注定会诞生十五连胜一而最终的十五连胜之人，就在眼前这两人之中。

    裴天罡胜算极大，但陈庆也未必没有一拚之力。

    胜负，未可知。

    镜内，沙漠。

    两道身影隔着百丈的距离，谁也没有再说话。

    周围的天地元气却已沸腾到了极点。

    裴天罡率先动了。

    他的右拳攥紧，周身赤火道则如潮水般涌入拳锋之上。

    赤日焚天劲。

    一拳砸出。

    轰隆！

    陈庆只觉得头顶上方骤然一暗，随即一道炽热到令人窒息的拳劲从天而降。

    那是一只纯粹由赤火道则凝成的巨拳虚影，拳锋足有数丈之巨，通体呈现出一种近乎白金色的赤红，表面缠绕着无数道密密麻麻的赤火道纹。

    拳劲过处，空气被硬生生点燃，拉出一道长长的火焰尾迹。

    那些悬浮在空中的沙砾在拳劲的高温下瞬间熔化，化作无数细小的岩浆液滴，随着拳劲的冲击波朝四面八方飞溅。

    那股焚尽八荒的霸道威势令方圆数十丈内的沙层轰然塌陷出一个巨大的凹坑。

    陈庆没有丝毫退避。

    他周身太虚道则轰然爆发，淡金色的道纹从体内喷涌而出，在他周身交织成一张密不透风的金色光幕。与此同时，经脉中的太虚真元如江河决堤般朝右臂涌去。

    他一拳迎上。

    这一拳没有任何花哨，就是纯粹的道则对道则、真元对真元。

    两只拳头在半空中轰然相撞。

    赤红与淡金，两种截然不同的道则在碰撞的中心疯狂对撞，发出刺耳的爆鸣声。

    那些爆鸣声中夹杂着赤火道则被太虚道则瓦解时的撕裂声，也夹杂着太虚道则被赤火道则焚烧时的崩碎冲击波从碰撞中心扩散开来，将方圆百余丈内的沙层掀起数丈高的沙浪。

    裴天罡的眉头微不可察地皱了一下。

    因为他清楚地感觉到，自己拳劲中的赤火道则正在以一种惊人的速度被对方瓦解。

    赤火道以焚尽万物见长，对付寻常道则，只需以绝对的高温碾压过去便是。

    可太虚道则偏偏最擅长破法，那些他引以为傲的赤火道纹根本无法形成有效的碾压。

    不仅如此，对方的真元根基之雄浑也远超他的预期。

    裴天罡修炼至今同境界中能在正面硬撼中与他拚个旗鼓相当的人屈指可数。

    而眼前这个太虚道的陈庆，修为虽然比他差了半筹，但真元的质量却丝毫不弱于他。

    不对，应该说，在质的层面上，对方的太虚真元甚至还压过了他的赤火真元一头。

    “有些门道。”

    裴天罡在心中冷哼一声，面上却依旧挂着那副倨傲的神色，袖袍猛地一挥，右拳再度攥紧。赤日焚天劲！烈阳！

    他暴喝出声，右拳之上赤火道则轰然暴涨。

    以他的拳头为中心，方圆数百丈内的天地元气汇聚而来。

    那汇聚的速度之快，竟在虚空中拉出了一道道肉眼可见的赤红色轨迹。

    拳面上的赤火道则在疯狂旋转凝聚，转瞬之间便压缩成了一轮拳头大小的赤红色光球。

    那光球虽只拳头大小，却亮得让人无法直视，仿佛是有人将一轮真正的煌煌大日从九天之上摘了下来，硬生生塞进了他的拳头之中。

    光球表面流转着无数道细密繁复的赤火道纹，每一道纹路的闪烁都会释放出一股令人心悸的毁灭气息。光球内部的温度更是高到了一个骇人的程度，连裴天罡自身的皮肤都被灼烧得微微发红。

    “死来！”

    裴天罡一拳砸下。

    拳锋上的赤红色光球在砸落的瞬间骤然暴涨，从拳头大小膨胀到了数丈之巨。

    远远望去，仿佛是一轮真正的太阳从九天之上坠落人间。

    那大日坠落之处，虚空中的空气被硬生生点燃，拉出一道长达数十丈的火焰尾迹。

    尾迹过处，沙层瞬间被高温气化，留下一条深达丈许的熔岩沟壑。

    拳未至，那股焚天灭地的威压已将方圆数百丈内的天地元气尽数压爆。

    沙层大面积塌陷，暗红色的岩浆从裂缝中喷涌而出，在空中炸成一团团炽热的火雨。

    镜外，七大福地的广场上几乎同时响起了一片倒吸凉气之声。

    “这一拳……已经隐隐触及元神三重天的门槛了！”

    有见多识广的执司低声道。

    房绮站在人群中，面色苍白地看着镜面上那轮坠落的赤红大日。

    她就是败在这一拳之下的。

    自身的防御在这轮大日面前如同纸糊的一般，五息之内便被焚毁殆尽。

    “陈庆……能挡住吗？”房绮喃喃自语。

    这一切说来话长，实则发生在电光石火之间。

    镜内，陈庆擡头望向那轮坠落的赤红大日。

    大日在他的瞳孔中急速放大，那股毁灭性的高温已透过虚空传递过来，将他周身的衣袍吹得猎猎作响，脚下的沙层也在无声无息地熔化。

    但他的眼神依旧平静如水。

    碧落枪出现在他掌心中的那一瞬，枪身上淡金色的太虚道纹层层亮起，从枪尾一直蔓延至枪尖。玄黄枪篆，两仪破。

    一枪刺出。

    枪尖之上，黑白分明的太极图案凭空浮现。

    阴阳双鱼在枪尖处流转不息，阴面消解外力，阳面反震道则，正是两仪破的核心奥义。

    枪域锋锐特性，毫无保留地催动到了极致。

    肉眼无法捕捉的锋锐之力，让这一枪的威力再增一个层次。

    枪尖精准地点在了那轮赤红大日的正中央。

    拳劲与枪芒碰撞的瞬间，整片沙漠都仿佛凝滞了一刹。

    随即，太极图中的阴阳双鱼以一种匪夷所思的速度疯狂旋转。

    那一轮煌煌大日撞入太极图的瞬间，便如同泥牛入海，那股焚天灭地的赤火道则在阴阳之力的绞杀下寸寸瓦解。

    大日表面的赤火道纹在成片成片地崩碎，那些足以焚尽万物的高温被太极图不断消解，化作漫天的赤红色光点消散在虚空之中。

    裴天罡脸色一变。

    他这一拳在对付房绮时，硬生生轰穿了她的防御。

    可眼前陈庆，竟只凭一枪便破了他的烈阳？

    他的目光变得冷冽了几分。

    太虚道则破法这一点他早有预料。

    但陈庆这一枪中蕴含的远不止破法之力。

    然而，陈庆没有给他细想的时间。

    两仪破绞碎那轮大日的瞬间，枪尖便已穿过漫天的赤红色碎光，带着一股凌厉无匹的锋锐之意，直刺裴天罡咽喉。

    “放肆！”

    裴天罡暴喝一声，眼中杀意暴涨。

    他双手猛然向下一压，一道赤红色的火墙轰然从地面拔起。

    赤明玄术！九阳镇天壁！

    那火墙高达数丈，通体由凝练到极致的赤火道则构筑而成。

    火墙之上浮刻着九轮烈日的图腾，每一轮烈日在火墙中缓缓旋转，释放出层层叠叠的防御道纹。那些道纹彼此交织叠加，化作九层凝实到极致的赤红色光幕，将裴天罡严严实实地护在后方。火墙升起的瞬间，方圆百丈内的高温再度暴涨，连空气都被灼烧得发出了刺耳的爆鸣声。

    陈庆的枪尖刺在火墙之上，发出一声惊天动地的金铁交鸣。

    淡金色的枪芒与赤红色的光幕在碰撞中心疯狂对撞，发出一连串密集的爆鸣声。

    枪尖势如破竹，接连穿透了三层光幕。

    但每穿透一层，枪尖上的太虚道则便黯淡一分。

    那九层光幕每一层都蕴含着裴天罡赤火道则，层层叠加之下防御之坚固远超寻常玄术。

    当枪尖刺入第四层光幕时，速度骤然放缓。

    第五层，枪芒已肉眼可见地减弱了一截。

    第六层枪尖停住了。

    裴天罡面色依旧带着一丝凝重。

    因为陈庆的枪尖上，一股与之前截然不同的力量骤然迸发。

    枪尖再度向前，一瞬之间连破两层光幕。

    那两层光幕在枪尖穿透的瞬间便发出了凄厉的碎裂声，光幕上浮刻的烈日图腾寸寸崩碎，化作漫天赤红色的碎光。

    第六层，第七层，第八层一

    九阳镇天壁的九层防御竞被这一枪连破八层！

    裴天罡面色骤变。

    他来不及细想，脚下猛地一踏，身形化作一道赤红色流光朝后方暴退。

    就在他暴退的同时，九阳镇天壁彻底炸开，化作漫天赤红色的光点。

    碧落枪的枪尖堪堪擦着他的胸口掠过，枪尖上吞吐不定的淡金色枪芒在他胸前的衣袍上划出一道寸许长的口子。

    裴天罡在数十丈外重新稳住身形，低头看了一眼胸前那道破口，眼底终于浮现出一抹真正的凝重。“看来我还是是小瞧你了。”

    他说这话时语气依旧倨傲，但那份倨傲中却多了一丝冷意。

    从交手到现在，陈庆破他的拳劲、破他的九阳镇天壁，从头到尾都没有落过下风。

    陈庆没有答话，只是将碧落枪斜指地面，枪尖上一滴岩浆缓缓滑落，滴在沙地上发出嗤的一声轻响。漫天赤红色碎光尚未完全消散，那片被九阳镇天壁炸开的赤火道则并没有就此消弭。

    无数道细小的赤红色道纹在空中翻滚，它们没有溃散，反而像是被某种无形的力量牵引着，开始以一种诡异的方式重新凝聚。

    那些赤红色的碎光不再是无序的星火，而是在空中彼此勾连，化作一条条细密的赤红纹路。纹路与纹路交织，碎光与碎光融合，转瞬之间便在裴天罡周身布下了一片灼灼燃烧的赤红色光海。那光海翻涌不息，炙热的高温令虚空都开始扭曲。

    沙层在这片光海的炙烤下大面积熔化，暗红色的岩浆如潮水般朝四面八方漫溢开去。

    陈庆目光微凝。

    他的神识极其敏锐，顿时发现了这片光海的本质。

    这已经不是单纯的赤火道则化形，也不是道术催动的火焰，而是将赤火道则融入自身领域之后形成的道则之域。

 第691章 金罩（第二更求月票！） 

    “道则化域！？”

    陈庆看到这，心中一动。

    每一个道统，都是一座深藏的宝藏。

    任何一个能传承至今的道统，都证明它曾有过辉煌的过往，其中至少诞生过一位大能。

    除了自身修为的深浅，对道统理解的透彻程度，也是决定实力强弱的重要因素。

    尽管天枢道、紫薇道并不擅长战斗，但若修炼至精深境界，其战力也未必会弱。

    而修炼一方道统，初步是掌握道则，将道则融入自身真元，形成不同属性的真元之力，威力各有千秋。再进一步便是道则化形一一以道则为基，凝天地元气为形，千变万化，或为雷矛，或为火墙，或为那厚土道的防御壁垒。

    而后便是道则化域。

    将自身道则融入域中，形成独具属性的道域。

    赤火道域一旦成形，其威力起初便不弱于三重剑域、三重刀域。

    陈庆此前遇到的对手，无论是上元道的雷法高手，还是紫霄道的宋望伦，都停留在道则化形之上，尚未触及这一层次。

    而他自己也是如此。

    修炼太虚道时日尚短，枪道与太虚道尚未形成完美融合。

    一旦融合，便是太虚枪域，届时枪域威力再次提升，并且兼具太虚道破法、稳固的特性。

    眼前裴天罡能够一路连胜，并非浪得虚名。

    顶尖的修为，加上对赤火道极高的领悟。

    这赤火道域一旦成形，其赤火道则威力凭空再强盛数分。

    裴天罡暴喝一声，右拳再度轰出。

    这一拳轰出之际，他周身的赤火道域骤然沸腾。

    那些悬浮在虚空中翻涌不息的赤红色光海，仿佛在这一刻有了生命，无数道赤火道纹从光海中浮现，疯狂地朝他的拳锋汇聚。

    道纹交织缠绕，转瞬便在他拳面上凝成一道狰狞的火龙虚影。

    那火龙足有数丈之长，龙首狰狞，龙口大张，龙身之上每一片鳞甲都是由凝练到极致的赤火道则构成。火龙怒喝一声，声震四野。

    火龙裹挟着焚天灭地的威势，浩浩荡荡地朝陈庆碾压而来。

    借助赤火道域的加持，这一拳的威力已然有了元神三重天一击的威势。

    镜外，七大福地的广场上同时响起了倒吸凉气之声。

    “元神二重天打出元神三重天的威势？”一位太冲福地的元神三重天执司面露惊色，“这裴天罡……当真是妖孽。”

    此前那些连胜的种子交手，不过接近元神三重天的威力，终究差了一截。

    而裴天罡这一击，堪称货真价实的元神三重天攻势。

    “境界越高，跨越境界挑战便越难。”另一位老者抚须叹息“到了这个层次，谁不是天才？谁的根基不扎实？裴天罡能以二重天之身打出三重天的一击，这份天资………”

    他的话没有说完，但所有人都听懂了他的意思。

    镜内，沙漠。

    陈庆双眼一眯。

    四重枪域，在这一刻毫无保留地施展开来。

    嗡

    一股凌厉到极致的气息从陈庆体内轰然扩散。

    方圆数百丈内的沙砾同时被掀起，在空中化作漫天飞舞的赤黄色尘雾。

    那些尘雾尚未落地，便被虚空中弥散的锋锐枪意切割成更细碎的粉末，在灼热的阳光中折射出万千道细碎的光芒。

    四重枪域，比三重时强了何止一倍？

    那股锋锐特性，在突破四重后得到了质的飞跃。

    陈庆握紧碧落枪，枪身上淡金色的太虚道纹层层亮起。

    玄黄枪篆，第四式。

    玄黄！

    这是玄黄枪篆的最后一式，也是威力最强的一式。

    枪至极处，阴阳归一。

    四重枪域与圆满境界的玄黄枪篆在这一刻融为一体。

    一枪刺出。

    一道极细极淡的金色枪芒。

    那枪芒细如发丝，却亮得让人无法直视。

    枪芒过处，虚空被撕开一道漆黑的裂缝，裂缝边缘那混沌翻涌的虚空乱流在这一枪的锋锐之下竞然也被从中切开。

    火龙迎面扑来。

    枪芒与火龙在半空中轰然相撞。

    那道极细的金色枪芒直接贯穿了火龙的头颅，从龙首刺入，从龙尾穿出。

    狰狞的火龙在空中僵了一瞬，随即发出一声不甘的嘶吼一一龙身上的赤火道纹从枪芒贯穿之处开始寸寸崩碎，鳞甲剥落，血肉消融，整条火龙在数息之间便化作漫天赤红色的碎光消散在虚空之中。而那枪芒余势不减，继续朝裴天罡刺去。

    枪芒过处，那翻涌不息的赤火道域竟被从中切开了一道裂缝。

    裂缝两侧的赤红色光海剧烈翻涌，无数道赤火道纹疯狂挣扎，试图填补那道裂缝，但在四重枪域锋锐特性的压制下，它们根本无法愈合。

    裴天罡的瞳孔骤缩到了极致。

    “四重枪域！？”

    他的声音里带着一抹难以置信的骇然。

    这陈庆，竟然修炼出了四重枪域？

    裴天罡来不及细想。

    那道金色枪芒已经穿透了赤火道域，朝他胸口刺来。

    枪芒未至，那股锋锐之意已透体而入，让他周身的赤火道则都在剧烈震颤。

    他几乎是本能地催动了赤明道最核心的保命遁术一一赤光遁。

    脚下赤光一闪，身形化作一道赤红色流光朝后方暴退。

    但那道金色枪芒的速度太快了。

    即便是赤光遁，也没能完全躲开。

    枪芒从他左肩掠过，在他肩头留下一道寸许深的伤口。

    伤口边缘血肉翻卷，太虚道则的破法之力残留在其中，不断侵蚀着他体内的赤火道则，让他连止血都做不到。

    裴天罡在百丈外重新稳住身形，低头看了一眼左肩的伤口，眼中闪过一丝惊惧。

    若非赤光遁，这一枪刺中的便是他的心脏。

    而更让他心惊的还不止于此一一他的赤火道域，在四重枪域的压制下正在不断收缩。

    那翻涌不息的赤红色光海，被锋锐之意切割得支离破碎，再也无法维持之前的规模。

    裴天罡瞳孔皱缩，脸上终于浮现出一抹无法掩饰的骇然。

    “四重枪域！？”

    他修赤火道多年，自诩天资卓绝，却也是在元神二重天巅峰才堪堪将赤火道域推至三重。

    裴天罡疯狂向后暴退。

    他的身形化作一道赤红色残影，脚下的沙层被他一脚踏得炸开一个数丈深的巨坑，整个人借力朝后方激射而去。

    快如流星，快如闪电。

    但陈庆比他更快。

    四重枪域铺展开来的瞬间，方圆数百丈内的天地都仿佛变成了他的枪尖延伸之处。

    那股锋锐特性无处不在，无形无质的枪意渗透进每一寸虚空、每一道天地元气之中。

    陈庆脚下一踏，身形如一道淡金色闪电般追袭而去。碧落枪横贯长空，枪尖吞吐着令人心悸的金色枪芒，直刺裴天罡咽喉。

    这一枪，没有任何花哨。

    四重枪域的加持之下，枪芒所过之处虚空寸寸崩裂。

    沙漠之上被撕开了一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    那轮悬挂在天穹之上的烈日，在这一枪的锋芒之下竟也黯淡了三分。

    杀意已决。

    此人杀性极重，出手便取人性命，若今日让他活着走出天演镜，日后必成大患。

    既如此，那便杀了。

    裴天罡感受到了那股扑面而来的死亡威胁。

    他修行至今，历经生死搏杀无数，但从未有一刻像现在这样，感觉死亡离自己如此之近。

    那一枪中蕴含的杀意冷冽如寒冰，穿透了他层层赤火道则的防护，直刺他的心神深处。

    千钧一发之际，裴天罡眼中闪过一抹疯狂之色。

    他咬破舌尖，一口精血喷在掌心，随即双手猛然向前一推。

    嗡

    一道赤金色的光芒从他掌心炸开。

    那光芒初始时不过拳头大小，转瞬之间便膨胀到数丈之巨，在他身前凝成了一道通体赤金色的护罩。那护罩呈半透明状，表面流转着密密麻麻的赤金色法则纹路。

    每一道纹路都仿佛活物一般在护罩表面蜿蜒游走，纹路交汇之处隐隐浮现出九条赤金色的游龙虚影。那九条游龙首尾相连，在护罩上构成了一道坚不可摧的龙纹图腾，龙口大张，吞吐着灼灼燃烧的赤金色光焰。

    护罩刚一成型，一股磅礴到极致的防御之力便从其中轰然扩散开来。

    九龙赤金罩！

    此乃上元福地镇道至宝“九龙浑天罩”的仿制品，以上元福地秘传的炼器之法铸造，耗费了不知多少珍稀材料。

    那九条游龙虚影的龙纹，每一条都是以赤火道则配合九龙精魄炼制而成，九龙合一，防御之坚固足以正面抵挡元神三重天巅峰高手的全力一击。

    看似只是四阶道兵，实则威力丝毫不逊于寻常五阶道兵。

    陈庆的枪尖点在了九龙赤金罩之上。

    叮！

    一声清脆的金铁交击声在沙漠上空炸开，沙层表面被震得荡起一圈圈细密的涟漪。

    碧落枪的枪尖刺入了护罩表面半寸，便再难寸进。

    护罩上那九条赤金色的游龙虚影同时发出一声低沉的龙吟，龙身之上亮起了刺目的光芒。

    九条龙影齐声咆哮一股磅礴的反震之力顺着枪尖倒灌而回。

    陈庆只觉得一股巨力从枪身上传来，那股反震之力中蕴含的赤火道则顺着枪身蔓延而上，所过之处碧落枪上的淡金色太虚道纹竞被寸寸逼退。

    哢嚓！

    一道细微的碎裂声从枪身上传来。

    陈庆眉头紧锁。

    碧落枪断了。

    这柄三级道兵碧落枪，在九龙赤金罩的反震之力下，竟然从中断成了两截。

    枪尖那半截脱手飞出，在空中翻转了几圈，噗的一声插入了数十丈外的沙层之中。

    陈庆手中只剩下了半截枪身。

    “这道兵不简单！”

    陈庆心中凛然，脚下太虚真元轰然爆发，整个人化作一道淡金色残影朝后方疾掠而去。

    “哪里走！？”

    裴天罡看到这一幕眼眶眦裂，眼中杀意如火山喷发般轰然炸开。

    方才他被陈庆一枪逼到绝境，心中那股憋屈与恐惧在这一刻尽数化作了疯狂的杀意。

    陈庆的枪断了，战力至少要折损三成。

    这是千载难逢的绝佳反击机会，错过了便再也不会有了。

    “没了枪，你拿什么跟我斗！”

    裴天罡暴喝出声，脚下赤火道则炸开一团刺目的火光。

    他的身形在火光中骤然消失，再出现时已欺近了陈庆周身三丈之内，五指猛然握拢。

    拳锋之上，赤火道域中的无穷光海疯狂汇聚而来。

    赤日焚天劲！破虚碎神！

    裴天罡一拳砸出。

    轰隆！

    空气在这一拳之下发出了震耳欲聋的音爆。

    拳劲过处，虚空被硬生生砸出了一道蛛网般的裂纹，裂纹以拳头为中心朝四面八方蔓延开去，所过之处沙层被拳劲压得塌陷出一个直径十余丈的巨坑。

    拳未至，那股霸道绝伦的拳罡已将陈庆周身的衣袍吹得猎猎作响。

    陈庆眼神依旧沉稳，他左手五指在虚空中猛然一握，周身淡金色的太虚道则如潮水般朝掌心汇聚。太虚截天指！

    虚空中骤然浮现出一根通体漆黑的巨大石柱。

    轰隆隆！

    拳与柱在半空中轰然相撞。

    赤金色的拳罡与漆黑的石柱在碰撞中心疯狂对撞，爆发出一阵惊天动地的巨响。

    肉眼可见的冲击波从碰撞中心扩散开来，将方圆数百丈内的沙层齐齐掀起，如同一堵黄褐色的巨墙朝四面八方碾压而去。

    裴天罡的眼神在冲击波的乱光中精准地捕捉到了一道破绽。

    陈庆在施展截天指时，露出了一丝破绽。

    这个空当转瞬即逝，寻常人根本不可能捕捉得到。

    但裴天罡不是寻常人。

    “死！”

    他暴喝一声，身形在冲击波的掩护下骤然转折。

    他的左拳从右侧一个刁钻到极点的角度砸出，拳锋之上赤火道则凝而不发，无声无息地穿透了陈庆护体道则的间隙。

    这一拳精准地打在了陈庆的左肋之上。

    但裴天罡的笑容尚未完全绽开，便僵在了嘴角。

    拳头触及之处，没有血肉炸开的闷响，没有骨骼碎裂的脆响，只有一片翠绿色的光芒在陈庆周身骤然亮起。

    那绿光温润如玉，又蓬勃如春日新发的嫩叶。

    绿光之中，无数道细密的树叶脉络般的纹路在陈庆体表流转，每一道纹路都在吞吐着磅礴的生机之力。裴天罡的拳头砸在那层绿光之上，拳劲中的赤火道则疯狂灼烧着那些树叶脉络。

    但那些脉络刚被焚毁便又重新生长出来，仿佛野火烧不尽的春草，生生不息，连绵不绝。

    “万木枯荣术！？”

    裴天罡瞳孔一缩，随即猛地想到了什么，霍然擡头。

    只见数十丈外，一道淡金色的身影正稳稳当当地站在一座沙丘之上。

    不是陈庆又是谁？

    原来方才裴天罡打中的，不过是一道留在原地的残影与木行替身。

    真正的陈庆早已在碧落枪断裂后撤的那一瞬间便已催动了万木枯荣术中的遁术，真身悄无声息地移形换位到了远处。

    陈庆站在沙丘之上，目光落在裴天罡周身那道赤金色的护罩上，眉头紧锁。

    九龙赤金罩。

    他曾在景阳福地书册中见过关于此物的记载。

    上元福地的镇道至宝“九龙浑天罩”乃是九天十地赫赫有名的防御至宝，号称大罗天第一防护道兵。眼前这道九龙赤金罩虽然只是一件仿制品，但耗费了不知多少珍材，铸成之后又以九龙精魄温养多年，虽是四阶道兵，却比寻常五阶道兵还要坚固三分。

    方才那一枪，陈庆已用出了全力。

    可刺在这九龙赤金罩上，竟只刺入了半寸。

    半寸。

    这护罩的厚度足有数尺，半寸连皮毛都算不上。

 第692章 杀人（第三更求月票！） 

    镜外。

    景阳福地，白石广场。

    当陈庆施展出四重枪域、一枪逼退裴天罡的画面出现在镜面上时，整个广场先是沉寂了一瞬，随即爆发出震天的欢呼。

    “四重枪域！陈庆修成了四重枪域！”

    “裴天罡退了！他退了！陈庆这一枪逼退了裴天罡！”

    “好！杀了他！替郭师兄报仇！”

    太虚道的弟子们更是激动得面红耳赤。

    那一枪若是刺实了，裴天罡必死无疑！

    然而下一瞬，所有人都看到了九龙赤金罩。

    那九条赤金色的游龙虚影在护罩上盘旋咆哮，将陈庆势在必得的一枪硬生生挡了回去。随即碧落枪从中断裂，枪尖飞旋着插入沙层之中。

    广场上的欢呼声戛然而止。

    “那是……九龙赤金罩！？”有见多识广的执司失声叫道。

    “上元福地好不要脸！这分明是五阶道兵，竟让裴天罡带入天演密令！”一个天权道的弟子愤声怒骂。“不对，那是仿制品，品阶仍算四阶道兵……”另一个声音苦涩地接道，“虽是仿品，但比寻常五阶道兵都不弱，上元福地卡着规则的漏洞，明面上挑不出毛病。”

    “可陈庆的枪断了！”

    “若是陈庆能破开九龙赤金罩，裴天罡方才已经被杀了！就差那么一点！”

    “上元福地无耻！”

    广场上的声音越来越愤怒，越来越不甘。

    那些方才还在为陈庆欢呼的弟子执司们，此刻个个义愤填膺，恨不得冲进镜中助陈庆一臂之力。高之上。

    陆正言负手而立，面色沉凝如水。

    他看了片刻，缓缓开口：“此物卡在四阶道兵的边缘，严格来说不算违规……上元福地此番确实是做足了准备。”

    蔡宁冷冷地哼了一声，沉默了片刻，道：“找机会捏碎玉简退出来，能保住性命便是最大的胜果，日后再寻裴天罡算账也不迟。”

    显然，她并不认为陈庆能够破的了九龙赤金罩。

    元靖首座目光看向陈庆，双眼不知何时已完全睁开了。

    与此同时，上元福地天枢大殿前的广场上，气氛却是截然相反。

    当陈庆四重枪域施展开来、一枪刺向裴天罡咽喉时，整个广场上的空气都仿佛凝固了。

    数百道上元福地门人弟子的目光死死锁在镜面上，心脏几乎要跳出嗓子眼。

    就在所有人都以为大势已去的时候，九龙赤金罩亮了起来。

    “是九龙赤金罩！”

    “裴师兄还藏着这一手！”

    “挡住了！挡住了！”

    广场上的上元福地门人弟子们长出一口气，随即爆发出劫后余生般的欢呼。

    方才那一瞬，他们真的以为裴天罡要死在陈庆枪下了。

    “这陈庆竞然如此了得！四重枪域，正面逼退了裴师兄！”

    “不过没用，九龙赤金罩是上元福地镇道至宝的仿制品，便是元神三重天的高手来了，一时半会也破不开这防御。”

    “陈庆的枪已经断了，一个没了枪的枪修，还能翻起什么浪？”

    “陈庆必输无疑。”

    高之上，几位首座的面色却不像底下弟子那般轻松。

    江道临端坐于正中主位，面上看不出喜怒，但目光却在陈庆那道淡金色的身影上停留了许久。四重枪域。

    这个太虚道的后辈，竞然修成了四重枪域。

    若非此番给裴天罡备下了九龙赤金罩，方才那一枪之下，裴天罡已经是一具尸体了。

    上元福地倾力栽培的种子，差点就被景阳福地一个名不见经传的小辈给挑了。

    殷凤池的眉头拧成了一个疙瘩。

    九龙赤金罩是殷凤池亲手交给裴天罡的保命之物，她本以为不到万不得已不会用到，没想到竞被陈庆一枪便逼了出来。

    殷凤池心中不悦。

    九龙赤金罩虽是仿制品，但炼制成本极高，且一旦在众目睽睽之下暴露出来，其他福地不免要说上元福地算计太深。

    此番天演密令上元福地的盘外招已经用了不少，这道兵再一亮相，日后少不得要被人戳脊梁骨。但裴天罡既然用了，便说明他方才真正感受到了死亡的威胁。

    那个太虚道的小子，能把他逼到这个份上，确实不简单。

    其余几大福地此刻也是议论纷纷。

    云梦福地，悬空广场。

    “九龙赤金罩？”一位白发首座眯起双眼，语气中带着几分意味深长，“上元福地倒是舍得下血本，连这等宝物都拿出来了。”

    “虽是仿制品，但能挡住四重枪域的全力一击，这仿品的火候也不浅了。”另一人接话道。“这一战确实精彩，一波三折，陈庆的四重枪域出人意料，裴天罡的道兵更是出人意料，只可惜……”“依我看陈庆多半会捏碎玉简退出来，能保住十四连胜的战绩全身而退，已经足可自傲了。”“说得是。九龙赤金罩防御无双，没了枪的陈庆，确实没有再打下去的必要了。”

    镜内，沙漠。

    烈日的白光炙烤着大地，沙层表面的温度高得足以将生肉烤熟。

    两股道则碰撞的余波尚未完全散去。

    裴天罡站在九龙赤金罩的光芒之中，双手负于身后，目光阴鸷地盯着沙丘上的陈庆。

    护罩上那九条赤金色的游龙虚影依旧在缓缓游走，吞吐着灼灼燃烧的金色光焰。

    龙吟低沉，回荡在沙漠上空。

    他忽然笑了一声，开口道。

    “陈庆，你觉得你还是我的对手吗？”

    这句话他说得慢条斯理，语气中带着几分胜利者的得意。

    陈庆的枪断了，修为再强、枪道再高，没了兵器便是没了爪牙的老虎。

    而他有九龙赤金罩在手，已立于不败之地。

    “拭目以待。”

    陈庆冷笑一声。

    话音未落，他脚下太虚真元轰然爆发。

    沙丘被他一脚踏得炸开漫天黄沙，整个人借力朝裴天罡暴射而去。

    四重枪域在他周身铺展开来，那股锋锐到极致的气息将挡在前方的沙砾尽数切割成童粉。

    他没有枪，但枪域还在。

    陈庆右拳攥紧，周身淡金色的太虚道则如江河决堤般涌入拳锋。

    拳头之上，淡金色的光芒层层叠叠地亮起，太虚道则独有的破法之力在拳面上凝成了一道璀璨的金色光纹。

    一拳砸下。

    裴天罡嘴角勾起一抹冷意。

    他五指握拢，赤火道域随之沸腾，无穷赤火道则疯狂汇聚于拳锋之上。他没有退避正面一拳轰了上去。赤红与淡金，两只拳头在护罩外轰然相撞。

    轰！

    一声沉闷的巨响在沙漠上空炸开。

    两股道则在碰撞中心疯狂对撞，赤火道则的焚灭之力与太虚道则的破法之力相互绞杀，爆发出刺目的光芒。

    肉眼可见的冲击波从交击处扩散开来，将方圆百余丈内的沙层掀起数丈高的沙浪。

    裴天罡的拳头被震得向后一缩，拳面上的赤火道纹崩碎了数道。

    但九龙赤金罩的防御之力也在同一时刻爆发了。

    护罩上那九条游龙虚影同时发出一声低沉的龙吟，一股磅礴的反震之力顺着护罩表面扩散开来。陈庆只觉得一股巨力从拳锋上倒灌而回。

    那力量之雄浑，仿佛整片沙漠的大地之力都被抽调了过来，汇聚在这一记反震之中。

    他的太虚道则在这股反震之力的碾压下寸寸崩碎，拳头被硬生生弹开。

    他的身形在反震之力中踉跄后退了两步，拳头上的淡金色光芒黯淡了三分。

    九龙赤金罩内，裴天罡纹丝不动。

    “就这点本事？”

    裴天罡冷笑一声，不等陈庆站稳身形，右拳再次轰出。

    这一拳更快、更猛，拳锋之上赤火道则凝成一道狰狞的火蟒，张开血盆大口朝陈庆当头咬下。陈庆咬牙，右拳再次迎上。

    轰！

    轰！

    轰！

    两人在沙漠上空连对三拳。

    每一拳碰撞都伴随着震耳欲聋的巨响，每一拳碰撞都掀起滔天的沙浪与冲击波。

    整片沙漠都在两人的对轰中剧烈震颤，那些本就面目全非的沙丘被冲击波夷平又重新堆起，无数道裂缝在沙层表面蔓延开去，裂缝中喷涌出的岩浆在高温中蒸腾出刺鼻的白烟。

    三拳过后，陈庆足足倒退了十步。

    体内气血翻涌如潮，整条手臂已被鲜血浸透。

    那九龙赤金罩的反震之力，一拳比一拳霸道，一拳比一拳猛烈。

    而赤火道则趁机侵入体内，虽被迅速压制，终究还是让他受了不轻的伤。

    裴天罡站在九龙赤金罩的光芒之中，依旧纹丝不动。

    他的拳头上甚至连一丝伤痕都没有，那赤金色的护罩将陈庆所有的攻势尽数挡下，连一丝余波都未能渗透进去。

    “哈哈哈哈！”

    裴天罡仰头大笑。

    他的笑声在沙漠上空回荡，充满了志得意满与畅快。

    方才被陈庆四重枪域逼到绝境的憋屈，在这一刻尽数化作了狂喜。

    “陈庆，你确实让我意外，连丁思齐和谢尘都未必能做到这一步，论真实实力，我裴天罡未必是你的对手。”

    他顿了顿，目光阴冷地落在陈庆身上，道：“可这又如何？九龙赤金罩在手，你能奈我何？你的真元总会耗尽，你的肉身总会疲惫，而我只需待你力竭之时，一拳一拳打死你。”

    “死在我的手下，你也可以自傲了。”

    裴天罡心中清楚，若非九龙赤金罩，今日他多半要死在陈庆枪下。

    但那又如何？

    成王败寇，赢便是赢，输便是输，过程从不重要，重要的是结果。

    而结果便是一陈庆会死，他会活着。

    镜外，几大福地的广场上响起了一片叹息。

    “可惜了，棋差一着。”

    “若没有那九龙赤金罩，裴天罡方才已经死了三回了。”

    “破不了那罩子，便只能被活活耗死，陈庆的真元再浑厚，也经不起这般消耗。”

    “话虽如此，但这一战确实精彩绝伦，两人都展现出了元神三重天级别的攻势，放眼同境界中，能有这等水准的屈指可数。”

    上元福地，广场上的欢呼声已到了沸点。

    景阳福地与上元福地的沸腾截然相反，这里的气氛已沉到了谷底。

    广场边缘那些太虚道的弟子们，个个眉头紧锁。

    方才陈庆四重枪域逼退裴天罡时他们有多激动，此刻便有多绝望。

    “那罩子……真的破不了吗？”

    一个年轻的太虚道弟子喃喃道。

    没有人回答他。

    镜内，沙漠。

    裴天罡的笑声在灼热的风沙中缓缓消散。

    他站在九龙赤金罩的光芒之中，居高临下地看着陈庆。

    “是吗？”

    陈庆喘着粗气，忽然笑了。

    他的呼吸尚未完全平复，胸口仍在剧烈起伏，拳头上的鲜血还在缓缓滴落，但那笑容却平静得让人心底发寒，像是暴风雨来临前最后的宁静。

    “你就这么自信？”

    裴天罡微微一愣。

    他看着陈庆脸上的笑容，心中莫名地生出一丝不安。

    但他随即便将这股不安压了下去一一九龙赤金罩在手，陈庆连枪都断了，还能翻起什么浪？困兽之斗垂死挣扎罢了。

    “哈哈哈哈！”

    裴天罡仰头大笑，笑声比方才更加张狂。

    “你觉得你还有机会吗？你能杀我？”

    在他看来，陈庆不过是强撑着不肯认命罢了，嘴上说得再硬气，也改变不了今日必死的结局。“我能杀你！”

    陈庆低喝一声，声如炸雷，在沙漠上空轰然回荡。

    话音未落，他身后那尊模糊的虚影骤然凝实。

    那元神周身缠绕着无数道细密的太虚道纹。

    那些道纹层层叠叠，流转不息，散发出镇压诸天的霸道气息。

    元神眉心处，一道金色的太虚道则本源印缓缓旋转，每转一圈，方圆数百丈内的天地元气便朝它疯狂汇聚一分。

    金丹元神猛然睁开了双眼，眼中射出两道璀璨的金色神光，直冲斗牛。

    陈庆右拳攥紧，周身淡金色的太虚道则如百川归海般朝拳锋疯狂汇聚。

    与此同时，一股磅礴到极致的气血之力从他体内深处苏醒了过来，金色的气血光芒从他周身每一个毛孔中迸射而出，与太虚真元的淡金色光泽交织在一起，在他拳面上凝成一道金灿灿的光焰。

    “破！”

    陈庆暴喝一声，脚下沙层轰然炸开一个数丈深的巨坑。

    他整个人借力朝裴天罡暴射而去，一拳砸下。

    这一拳纯粹的太虚真元与混元无极金身的气血之力叠加在一起，如同一颗金色的流星般朝九龙赤金罩轰然撞去。

    拳未至，那股霸道绝伦的拳罡已将方圆百余丈内的沙层压得齐齐塌陷三尺。

    裴天罡瞳孔微缩，但随即便是一声冷笑。

    他右拳攥紧，赤火道域随之沸腾，无数赤火道则涌入拳锋，正面迎了上去。

    轰隆！

    两只拳头隔着九龙赤金罩轰然相撞。

    赤金色的护罩表面荡起一圈圈细密的涟漪，那九条游龙虚影齐声咆哮，龙吟震天。

    裴天罡的笑容尚未完全绽开，便僵在了嘴角。

    因为这一拳中蕴含的力量，比之前那几拳强了何止一筹！

    那股霸道绝伦的拳劲穿透了九龙赤金罩的防御，虽然被护罩削弱了大半，但残余的力道竞让他周身气血一阵剧烈翻涌，经脉中的赤火真元都被震得隐隐紊乱。

    “嗯！？这力道”

    裴天罡心头猛地一跳，眼中闪过一丝难以置信。

    但不等他细想，陈庆的第二拳已经到了。

    这一拳比方才更快、更猛、更沉。

    拳锋之上，太虚道纹已凝练到了近乎实质的程度，那些淡金色的道纹彼此交织缠绕，在拳面上结成了一道璀璨到极致的金色光纹。

    而在那道则之网的深处，还有另一股力量在疯狂涌动一一金色的气血神光。

    那气血神光与太虚道则交相辉映，将陈庆的拳头染成了一片灼灼燃烧的金色光焰。

    轰！！！

    第二拳砸在九龙赤金罩上，整片沙漠都剧烈震颤了一下。

    护罩表面那九条游龙虚影发出了一声凄厉的嘶鸣，龙身之上的赤金色光芒剧烈闪烁，仿佛随时可能熄灭。

    护罩内，裴天罡只觉得一股排山倒海般的巨力透过护罩传来。

    饶是有九龙赤金罩的防御，那股巨力依旧让他脚步猛地向后一滑，脚下的沙层被硬生生拖出两道深达数尺的沟壑。

    他的五脏六腑都在那股巨震中剧烈翻涌，喉头一甜，险些喷出一口鲜血。

    “这肉身！？”

    裴天罡心头狂震，眼中终于浮现出一抹骇然。

    他终于明白了。

    陈庆不仅修炼了太虚道，还修炼了肉身！

    那股金色的气血神光之雄浑，根本不是寻常炼体者能有的。

    太虚道则与炼体气血，两道兼修！

    而且两道都修到了极为恐怖的境界，隐隐有了一丝融合的迹象！

    “你竞然还兼修了肉身！？”裴天罡失声叫道。

    陈庆没有回答他。

    回答他的，是第三拳。

    这一拳砸落时，陈庆身后的金丹元神同时睁大了双眼。

    那双眼中不再是璀璨的金光，而是一片深邃到极致的幽暗。

    四重枪域的第二特性，在这一刻毫无征兆地爆发了。

    破神！

    这是陈庆突破四重枪域时感悟到的第二个特性。

    枪至极处，不止能破肉身，更能破元神!！

    那股无形的破神之力穿透了九龙赤金罩，穿透了裴天罡的护体道则，直刺他的识海深处。

    裴天罡的意识在这一瞬间出现了一丝恍惚。

    虽然仅仅只是千分之一刹那的恍惚，但对于陈庆而言，已经足够了。

    九龙赤金罩在裴天罡元神恍惚的那一刹那，光芒骤然黯淡了下去。

    那九条游龙虚影失去了主人的意志支撑，龙身僵硬了一瞬，吞吐的光焰也随之中断。

    护罩表面的赤金色光芒出现了一道细微的波动，那道波动虽然转瞬即逝但对于陈庆而言，这就是破绽。“好机会！”

    陈庆眼中杀意暴涨。

    他右拳之上，太虚道则、混元无极金身的气血之力、四重枪域，三股力量在这一刻毫无保留地同时爆发。

    拳锋之上，淡金色的太虚道纹、金灿灿的气血神光，凝成了一道金色拳罡。

    一拳砸下！

    裴天罡的意识在那一刹那便已回过神来。

    他的元神毕竞不弱，破神之力的侵蚀只让他恍惚了千分之一刹那。

    但当他重新睁开双眼时，看到的是那只越来越大的金色拳头，以及那拳锋之上毁天灭地的三色拳罡。他想催动九龙赤金罩防御，但已经晚了。

    方才那一刹那的恍惚，让护罩的反应慢了半拍。

    那半拍，便是生死之隔。

    “啊”

    裴天罡眼眶眦裂，发出一声撕心裂肺的嘶吼。

    他疯狂催动体内所有的赤火真元，试图在最后一刻重新激活九龙赤金罩的防御。

    但那只金色的拳头已经穿透了那层尚未完全恢复的护罩光幕，结结实实地砸在了他的胸口上。轰隆！！！

    一声惊天动地的巨响在沙漠上空炸开。

    肉眼可见的冲击波从撞击中心扩散开来，将方圆数百丈内的沙层齐齐掀起数丈高的沙浪。

    那些沙浪在空中被冲击波撕扯得四分五裂，化作漫天的黄褐色尘雾，遮天蔽日。

    裴天罡低头看着自己的胸口。

    他看到了那只穿透自己胸膛的金色拳头。

    太虚道则瓦解了他体内所有的赤火道则，将他的经脉寸寸崩碎。

    “这……不可……能……”

    裴天罡的口中溢出一缕鲜血，那鲜血中夹杂着内脏的碎片和破碎的赤火道则残渣。

    他的眼神从难以置信变成了绝望，又从绝望变成了彻底的死寂。

    下一刻。

    砰！

    一声沉闷的炸响。

    裴天罡的整个肉身在那一拳的余劲之下轰然炸开，化作漫天血雾。

    那些血雾在空中尚未完全散开，便被残留的赤火道则高温蒸发成了一片猩红色的雾气。

    三息之后，那元神虚影也轰然炸开，化作漫天的金色碎光消散在虚空之中。

    形神俱灭。

    身死道消。

    沙漠上空，只剩下一团正在缓缓消散的血雾，以及那片被冲击波轰出的巨大沙坑。

    陈庆站在沙坑边缘，缓缓收回了拳头。

    他的拳面上还残留着几缕尚未完全消散的赤火道则。

    他大口喘着粗气，胸口剧烈起伏。

    方才那一拳，他将自身所有的力量都压了上去，没有留任何余地。

    太虚道则、混元无极金身同时爆发，对他的消耗极大。

    就在这时，他头顶上方那片虚空中的光幕骤然亮了一下。

    战绩榜上，裴天罡的名字从泛着淡金色的光芒，猛地黯淡了下去，变成了灰色。

    灰色，意味着身死道消。

    而在同一时刻，陈庆的名字从淡金色变成了一片璀璨到极致的金色，名字下方浮现出一行新的战绩陈庆，景阳福地。

    十五胜，零负。

    这一刻，镜内镜外，尽皆哗然。

    ps：来迟了，第三更加更，求个月票！

 第693章 收徒（感谢锤锤大魔王的白银盟！） 

    此刻天演分镜之外，七大福地却是一片沸腾喧嚣。

    尤其是景阳福地。

    方才陈庆与裴天罡交手之时，整座白石广场上数百人屏气凝神，心提到了嗓子眼。

    直到最后一刻一那金色拳罡穿透了裴天罡的胸口，将那不可一世的赤明道种子轰成了漫天血雾。天地俱寂。

    随即，整座广场宛如火山爆发一般，轰然沸腾！

    “裴天罡死了！”

    “陈庆赢了！十五连胜！”

    “老天爷！他真的赢了！陈庆竞然真的赢了！”

    “太虚道陈庆！是咱们景阳福地的陈庆！”

    欢呼声、呐喊声汇成一股震耳欲聋的声浪，在广场上空久久回荡不息。

    那些太虚道的门人此刻都是激动不已。

    “杀得好！裴天罡不是嚣张吗？不是要一拳一个景阳福地吗？如今他死在陈师兄拳下，这才叫现世报！“郭云霆的仇，算是报了！上元福地此番偷鸡不成蚀把米，折了裴天罡，看他们还怎么猖狂！”“这陈庆当真是深藏不露！那裴天罡连丁思齐都正面碾压了，结果被轰成了渣！”

    “痛快！太痛快了！这口气出得舒坦！”

    景阳福地与上元福地积怨已久，两家的明争暗斗不知延续了多少年。

    此番天演密令，上元福地更是暗换精锐，个个下手狠辣，摆明了要拿景阳和太冲两家开刀。郭云霆被裴天罡一拳轰杀，其余死伤更是不计其数。

    景阳福地众弟子心中早就憋了一股邪火。

    而此刻，陈庆大发神威，将那不可一世的裴天罡打得形神俱灭。

    这种从绝望到狂喜的反转，这种亲眼看着宿敌吃瘪的畅快，让在场每一个人都感到了一种难以言表的痛快。

    那口积郁多日的恶气，终于吐出来了。

    高之上，三位首座亦是心情大为舒畅。

    陆正言负手立于高边沿，目光从镜面上陈庆的身影上缓缓收回。

    他修行多年，早已喜怒不形于色：“此子根基雄浑，又兼修肉身与枪道，枪域已臻四重，稍加培养，假以时日，必定能够跻身元神榜。”

    元神榜！

    那是九天十地所有元神境天才的排名榜单，能上榜者无一不是万里挑一的妖孽人物。

    偌大的景阳福地，如今在元神榜上有名有姓的也不过寥寥数人，且大多是那些修炼多年的资深元神境。以陈庆如今元神二重天的修为，若能跻身元神榜，那简直不敢想象。

    更重要的是，但凡能登上元神榜的人物，便等于是拿到了通往法相境的敲门砖。

    不敢说十成十能突破法相，但至少有三分以上的把握。

    三分以上，放在元神境中已是极高的概率，多少元神境终其一生能突破法相境的，百中无一。蔡宁站在一旁，面上看不出什么波澜。

    她心中对太虚道素有成见，万化道的郭云霆又刚刚折在镜中，此消彼长之下，她本不该对陈庆有什么好脸色。

    但此刻陆正言开口夸赞，她若不说点什么，反倒显得小肚鸡肠了。

    她沉默了片刻，终究还是微微颔首，淡淡说道：“确实不俗。”

    元靖首座依旧是那副老态龙钟的模样，那双眼中，此刻却透出一缕精芒。

    收徒！

    此刻，亲眼看着陈庆轰杀裴天罡，他心中再无半分犹豫。

    太虚道沉寂太久了。

    与景阳福地的沸腾截然相反，上元福地天枢大殿前的广场上，此刻却是一片死一般的寂静。方才裴天罡被一拳轰穿胸膛、肉身连同元神炸成血雾的画面，还定格在镜面上尚未完全散去。广场上数百名上元福地的门人弟子呆呆地望着那面光幕，仿佛被人当头浇了一盆冰水，从头到脚都凉透了。

    “裴师兄……死了？”

    人群中不知是谁低声喃喃了一句，声音里满是难以置信。

    这一句话像是投入死水中的一颗石子，终于打破了那片令人窒息的沉默。

    “裴师兄连丁思齐都正面碾压了，还有九龙赤金罩护体，怎么会死在一个太虚道的无名之辈手里？”“那九龙赤金罩可是镇道至宝的仿制品，便是元神三重天想要打破也需要花费一些手段，那陈庆……那陈庆赤手空拳，怎会……”

    “我早就说了，那陈庆之前一路连胜，连宋望伦都败在他枪下，绝不是等闲之辈。”

    “裴师兄太托大了，若是一开始便用九龙赤金罩稳扎稳打，未必会……”

    “够了！”

    一声冷喝打断了广场上的嘈杂议论。

    众人循声望去，说话的是赤明道的一位资深执司，须发皆白。

    广场上顿时噤若寒蝉，再无人敢出声。

    高之上，气氛更加凝重。

    几位首座的面上没有表情，但谁都知道他们心情肯定也是颇为不快。

    殷凤池端坐在椅中，双眼眯成了一道缝隙。

    裴天罡，是她赤明道的种子。

    为了培养这个弟子，赤明道不知耗费了多少心血和资源。

    她对裴天罡寄予厚望，盼着他此番能拿下十五连胜，携天演印记与天演石突破元神三重天，而后冲入元神榜。

    可如今，这一切都化作了泡影。

    裴天罡不仅没拿下十五连胜，反而成了别人登顶的踏脚石。

    殷凤池深吸一口气：“好一个太虚道陈庆，好一个景阳福地。”

    “裴师侄此番确实轻敌了。”

    赵寒山站在她身侧，缓缓开口，声音低沉：“不过胜负已分，说这些也无用了。”

    江道临端坐于正中主位，从裴天罡身死的那一刻起便一言不发。

    他的面色依旧平静如水，看不出喜怒。

    此番天演密令暗中替换精锐、针对景阳与太冲两家，是他一手主导的谋划。

    入镜的个个都是从各大道统精挑细选，阵容实力远超往届。

    他本以为此番能让景阳和太冲两家元气大伤。

    可结果呢？

    精锐折损过半，其中还包括裴天罡这等被他寄予厚望的存在。

    偷鸡不成蚀把米，这句话用在眼下，再贴切不过。

    江道临缓缓闭上双眼，片刻后又重新睁开。

    “此番天演密令，到此为止了。”

    他顿了顿，目光在在场几位首座面上扫过，淡淡道：“诸位在此等候入镜弟子归来，我去一趟掌宫那里。”

    说完，他转身大步朝殿外走去脚步却比平时快了三分。

    在场几位首座交换了一个眼神。

    此番上元福地的谋划由江道临主导，如今折损如此惨重，确实需要给上面一个交代。

    与此同时，其余几大福地亦是议论纷纷。

    云梦、太霄、太冲几大福地的广场上，那些执司与弟子们望着光幕上那个熠熠生辉的名字，惊叹之声此起彼伏。

    “此子根基扎实得可怕，太虚真元凝练至极，又与肉身气血相合，霸道无双，放眼同境界中，能做到这一步的屈指可数。”

    “何止同境界？他最后一拳的威力，已稳稳踏入元神三重天的层次。”

    “若说此前八连胜、十连胜还有几分运气成分，那正面轰杀裴天罡这一战，便是实打实的硬实力，本届天演密令的十五连胜，含金量比往届只高不低。”

    “大罗天这一代的元神境天才中，必有他一席之地。”

    镜内。

    当光幕上裴天罡的名字转为灰暗，而陈庆的名字一跃登临十五连胜之巅时，整片天演分镜内众人也知道了结果。

    丁思齐，宋望伦等诸多福地种子，内心震动不已。

    “倒是没有让我失望。”

    一片苍翠竹海深处，谢尘自语道。

    他低头凝视着掌中那柄长剑，剑锋之上倒映出他自己那双锋锐如芒的眼睛。

    “十五连胜………”

    他从不认为自己不是陈庆的对手，只是不愿便宜了裴天罡罢了。

    “陈庆，你我之间，迟早要好好打上一场。”

    那片广阔的沙漠中。

    陈庆深吸一口气，平复了翻涌的气血，随即将那道天演玄光收入掌中。

    虚空中又有三道金色玄光降下，作为十五连胜的奖励飞入陈庆掌心。

    而在那三道玄光之后，一团更加耀眼的金色光芒缓缓飘落。

    那是一枚拳头大小的石头，通体呈淡金色，表面流转着无数道细密的法则纹路。

    天演石。

    十五连胜的奖励。

    此石中蕴含的道则感悟比天演玄光浓郁了不知多少倍，对于元神境修士而言，一枚天演石便足以抵得上数十年苦修。

    这也是为什么各方福地的天才种子都拚了命地冲击十五连胜。

    玄光固然珍贵，但天演石才是真正的稀世之珍。

    陈庆将天演石托在掌心中端详了片刻，只觉石身温热，内里隐隐有法则碎光流转不息。

    他心念一动便将天演石和玄光收入万象图。

    做完这些，他迈步走向裴天罡的遗骸所在。

    沙坑中央，几件东西散落在焦黑的沙砾之间。

    最显眼的便是那件九龙赤金罩。

    赤金色的护罩在主人死后便自行缩回了本体，化作一个巴掌大小的赤金色圆环。

    圆环表面浮刻着九条首尾相连的游龙图腾，龙纹栩栩如生。

    陈庆将其捡起，托在掌心中打量了几眼。

    说实话，出了天演密令之后，他未必看得上这件四阶道兵。

    他的万象图中可是封着十三品净世莲一那可是六级道兵，防御力不知比这九龙赤金罩高出多少倍。不过净世莲毕竞作为他的杀手锏，而且净世莲需要消耗大量灵水。

    而九龙赤金罩虽然不如净世莲，却是眼下即可使用的防御道兵，方才那一战中他已经亲身体会过此物的坚固，倒是可以暂时拿来应急。

    他将九龙赤金罩收入万象图中，继续翻捡其余遗物。

    十二枚六道金纹丹药，二十一枚五道金纹丹药一光是丹药便有三十三枚之多，且品阶都不低。除此之外，还有数块拳头大小的赤红色矿石，其中一块矿石内部隐隐有火光流转，应当是某种炼制火行道兵的上等灵材。

    几株用玉盒封存完好的宝药。

    陈庆心中暗叹，裴天罡确实是他此番在天演密令中杀过的最富有的人。

    光是他一个人的遗物，便比之前几个对手加起来都要丰厚。

    他将那些丹药、矿石、宝药一一清点分类，小心翼翼地收入万象图中。

    将所有战利品收拾妥当之后，陈庆寻了一处相对平整的沙地，盘膝坐下，将心神沉入体内，开始调息恢复。

    与裴天罡这一战虽然赢了，但他的消耗也极其惊人。

    好在天演密令的比斗已全部结束，他只需要等待被传送出镜便是。

    约莫过了数个时辰。

    陈庆正盘膝调息之际，忽觉周身空间一阵波动。

    他睁开双眼，只来得及看到眼前的沙漠景象如水中倒影般扭曲荡漾开来，随即眼前一花，一股熟悉的拉扯之力包裹住了他的身躯。

    当视线重新恢复清晰时，脚下已不再是那片滚烫的赤红色沙砾，而是景阳福地白石广场。

    广场上数百道目光齐刷刷地落在他身上。

    陈庆愣了一下。

    周围不少人已围了上来。

    为首的是个天权道执司，抱拳笑道：“陈师弟，恭喜恭喜！十五连胜，此番天演密令，我景阳福地可是大大露了一回脸！”

    陈庆不认识此人，却也不好失了礼数，抱拳回礼：“客气了。”

    那执司身旁又走来几人，一个个脸上堆满了笑容，热络得像与陈庆认识了十年八载。

    陈庆一一应对，面上挂着淡淡的笑容。

    正说话间，人群自动让开一条路，房绮走了过来。

    她今日穿了一身素白长裙，腰间束着一条银丝软带，乌发挽作流云髻，斜插一根碧玉簪，依旧是那副矜持端庄的模样。

    “陈师兄。”房绮在陈庆面前站定，道：“此番十五连胜，为我太虚道扬名，恭喜了。”

    “房师妹客气。”陈庆抱拳。

    突然，他看到了一个熟悉的背影。

    那背影脚步匆匆，正往广场边缘走去。

    不是谢巡又是谁？

    谢巡似乎感受到了背后的目光，脚步微微一顿，下意识地侧过头来。

    四目相对的那一刹那，谢巡的瞳孔明显缩了一下。

    他看到了被众人簇拥在中央的陈庆，看到了那些争相上前恭贺的各道统执司、管事。

    那个数月前还被他视作野蒿、差点被他用手段拿捏的外围弟子，此刻正站在广场中央，十五连胜的光环让所有人都只能仰望。

    谢巡的脸色变了一变，随即飞快地转过头去，脚步比方才更快了三分。

    陈庆收回目光，面上不动声色，心中却将那抹寒意又往下压了压。

    此人并未参与天演密令，此刻现身，必定另有所图。

    只是除掉此人，还需要静待良机。

    就在这时，高之上，陆正言的声音传了下来。

    “陈庆。”

    广场上的嘈杂声为之一静，众人纷纷擡头望向高。

    “此番天演密令，你拿下十五连胜，灭了他上元福地的煞气，扬我景阳福地之威，做得不错。”陈庆抱拳躬身：“陆首座谬赞，弟子不过尽本分而已。”

    陆正言摆了摆手：“你那柄碧落枪在镜中折了，你此番立下大功，道统自不会亏待于你。”他顿了顿，道：“待你休整完毕，可去灵兵宝地一趟，自行挑选一件合用的道兵。”

    灵兵宝地。

    广场上，周围顿时响起一片倒吸凉气之声。

    陈庆心头也是一跳。

    灵兵宝地这个名字他听说过。

    那是太虚道历代高手坐化之后遗留下来的道兵存放之处，其中不乏珍品。

    三级道兵只是寻常货色，四级道兵也有不少，甚至据说还有几件五级道兵封存在最深处，只是寻常弟子根本无缘得见。

    对于元神境弟子而言，三级道兵已是标配，能拥有一件四级道兵便是天大的机缘。

    至于五级道兵，那是元神四重天、五重天的老牌高手花费巨大代价才能换取的宝物。

    寻常元神三重天以下的弟子，想都不要想。

    此番陈庆拿下十五连胜，便能直接进灵兵宝地随意挑选，若是运道好，真让他挑中了一件五级道兵，那便是实打实的大好处。

    周围那些各道统执司看向陈庆的目光中，顿时多了几分羡慕，甚至夹杂着一丝嫉妒。

    “多谢陆首座。”陈庆压下心头的激动，再次抱拳。

    陆正言却摆了摆手，淡淡道：“不必谢我，此事是元靖首座提议，你该谢他才是。”

    陈庆心中一动，转头望向高之上。

    元靖首座依旧是那副老态龙钟的模样，佝偻着身子坐在蒲团上，眼皮半垂，面上看不出什么表情。但陈庆郑重其事地朝元靖首座抱拳躬身，行了一礼：“多谢元靖首座。”

    元靖首座擡了擡眼皮，随意地摆了摆手。

    随后，其余参加天演密令的人也陆续走了出来。

    此番入镜的十名太虚道精锐折损了三人，另有两人重伤，活着出来的个个面色灰败，衣衫褴褛。景阳福地其他道统的损失更重，万化道的郭云霆死在裴天罡手里，天权道折了两个。

    往届天演密令大多是点到为止的切磋，死伤远没有这般惨烈。

    上元福地此番暗下绊子，下手狠辣毫不留情，景阳福地这边吃了不小的亏。

    那些损失惨重的道统门人散去时，一个个眼底压着恨意。

    “上元福地此番算是把仇结死了。”

    “日后若在外头撞上上元福地的人，不必废话，直接下死手便是。”

    “这笔账，早晚要算回来。”

    陈庆将这些话听在耳中，面上不动声色，心中却多了几分警惕。

    上元福地此番折了裴天罡，损失同样不小，两家之间的仇怨只会越来越深。

    日后在外行走，须得格外小心才是。

    正思忖间，元靖首座从高上缓步走了下来。

    “你随我来一趟。”

    “是。”陈庆抱拳应下，跟在元靖首座身后，朝广场外走去。

    两人一前一后，穿过数道悬空廊道，绕过几座偏殿，最终又回到了那座气势恢宏的太虚殿。殿门敞开着，穹顶上的星图依旧幽暗深邃。

    元靖首座走到大殿中央，转过身来，那双半睁半闭的眼睛终于完全睁开了。

    他在蒲团上盘膝坐下，又指了指对面另一个蒲团，示意陈庆也坐下。

    陈庆依言落座，腰背挺直。

    元靖首座打量了他片刻，那双浑浊的老眼中闪过一丝满意之色。

    “此番天演密令，你的表现老夫都看在眼里。”

    他缓缓开口，“最后一战对裴天罡，你以炼体气血与太虚真元相合，赤手空拳轰穿九龙赤金罩，中实属罕见。”

    陈庆没有作声，只是静静地听着。

    元靖首座顿了顿目光落在陈庆面上，神色郑重了几分：“老夫问你一句话，你可愿拜入老夫门下？”陈庆心中一动。

    果然来了。

    他早就料到元靖首座单独唤他前来，必有深意。

    在太虚道九大首座之中，元靖首座资历最老，乃是货真价实的法相境高手。

    拜入他的门下，好处显而易见，修行上的指点、资源的倾斜、以及在太虚道内部的地位，都将截然不同。

    更何况，元靖首座门下至今没有亲传弟子。

    若是拜了师，自己便是他唯一的传人。

    这份分量，与拜入其他首座门下，不可同日而语。

 第694章 召见（感谢锤锤大魔王的白银盟！） 

    陈庆心思电转，正要开口，大殿门口却传来一道清冷的嗓音。

    “元靖首座，陈庆可是本座率先看重发现的。”

    陈庆转头望去，只见月首座一袭月白长袍，从殿门外缓步走了进来。

    她今日未戴冠冕，乌黑的长发以一根白玉簪松松挽起，几缕碎发垂在耳际，衬得那张本就清冷的面孔愈发显出几分不食人间烟火的仙气。

    “月首座。”陈庆起身抱拳。

    月首座在陈庆面前停下脚步，道：“你在天演密令中的表现，本座都知道了，很不错。”

    她顿了顿，开门见山道：“有没有兴趣拜本座为师？只要你点头，本座必当全力培养你，不拘丹药、道术还是道兵，但凡本座拿得出来的，绝不吝啬。”

    这话说得直白，没有丝毫弯弯绕绕。

    月首座又道：“除此之外，本座身后的大月氏，也会为你提供助力，这一点，其他首座未必给得了你。”

    大月氏。

    陈庆心中一动。

    大月氏乃是景阳福地周围盘踞的四大势力之一，占据着一处小福地，底蕴比不上景阳福地，但也不容小觑。

    元靖首座的眉头皱了起来。

    “月首座，”他缓缓开口，沉声道：“凡事总该讲个先来后到。”

    月首座柳眉微挑，正要说什么，大殿中又响起了第三道声音。

    “先来后到？老夫倒觉得，收徒这种事，讲的是你情我愿，不是先来后到。”

    宣明首座背负双手，从殿外大步走了进来。

    他身后还跟着两人。

    左边那人身形极高极瘦，像一根竹竿似的，穿着一身青灰色长袍，颔下三缕长须，颇有几分仙风道骨的味道。

    右边那人则矮胖敦实，面如满月，嘴角天然带着三分笑意，看上去倒像个富家翁，但他周身那股含而不露的气息，却让人不敢有半分小觑。

    陈庆心中一动，这两人他都见过一面。

    左边那位是玄许首座，右边那位是玉明首座，都是太虚道首座。

    宣明首座在元靖首座对面站定，目光在陈庆身上扫了一瞬，开门见山道：“陈庆，你可愿拜本座为师？”

    元靖首座眉头皱得更深了。

    “宣明首座，”他不紧不慢地开口，语气中带着几分不满，“你座下已有行之了，那可是你自幼培养起来的衣钵传人，何苦再来跟老夫抢？”

    宣明首座面不改色，淡淡道：“行之一人归行之一人，陈庆归陈庆，互不相干。”

    玄许首座捋了捋三缕长须，笑吟吟地插话道：“元靖师兄此言差矣，我与玉明师弟座下可是空空如也，一个像样的传人都没有。”

    “陈庆此子根基扎实，心性沉稳，正是我二人苦寻多年的好苗子。”

    玉明首座点头附和道：“不错不错，玄许师兄说得对。”

    月首座冷哼一声，毫不客气地道：“玄许首座、玉明首座，你们二位凑什么热闹？这些年你们在传法阁讲过几次道？带过几个弟子？如今见着好苗子便想伸手摘果子，天底下哪有这般便宜的事？”玄许首座也不生气，依旧笑嗬嗬地道：“月师妹此言差矣，正因为这些年没遇到合适的，才更该把握住机会嘛。”

    月首座懒得理他，转头看向陈庆：“陈庆，你若是拜本座为师，大月氏的修行资源任你调用，本座亲自指点你的道术修行，绝不藏私。”

    “老夫修行两千三百年，于太虚道的领悟，不说冠绝道统，却也自问不输旁人。”

    元靖首座终于开口了，“你若有心精研太虚大道，老夫这里，是你最好的去处。”

    “本座执掌太虚道多年，道统内外事务皆由本座经手，你拜入本座门下，在太虚道、乃至整个景阳福地行走，都会方便许多。”

    几位首座你一言我一语，谁都不肯相让。

    陈庆站在一旁，将这一切看在眼里，面上不动声色，心中却是一清二楚。

    他自然明白这几位首座为何如此热切。

    此番天演密令，他拿下十五连胜，正面轰杀了上元福地的种子裴天罡，这份战绩已足以说明问题。踏上元神榜几乎是板上钉钉的事，甚至有可能冲击更高的名次。

    跻身元神榜的天才，整个太虚道才几个？

    除去柯行之，这些年来再无第二人。

    如此一个潜力已经初步兑现、前途不可限量的苗子，对于几位首座而言，便是最珍贵的资源。收他为徒，不仅是收一个传人，更是为将来投资。

    若是陈庆有朝一日能突破法相境，那便是在太虚道内部多了一个巨大的依仗和助力。

    在首座之间的博弈中，一个法相境弟子便是一枚分量极重的棋子，能大大增加自身的话语权。这也是为什么连宣明首座都动了心思。

    他座下虽然已有柯行之这个自幼栽培的衣钵传人，但陈庆这样的天才是可遇不可求的。

    月首座的心思更简单直接，她是九大首座中最年轻的，在道统内部根基尚浅。

    陈庆若是拜入她门下，不仅能壮大她的声势，还能与她背后的大月氏形成呼应。

    至于玄许、玉明两位首座，他们的心思也差不多。

    陈庆心中暗自腹诽：几位首座似乎忘了一件事一一从头到尾，还没人问过他愿不愿意。

    不过这话他自然不会说出口。

    他对这几位首座，其实已有计较。

    宣明首座要排在第一位排除。

    此人虽是九大首座之首，权重位高，但他的重心毫无疑问在柯行之身上。

    自己拜过去，不过是个锦上添花的添头，分到的资源和指点必然有限。

    玄许、玉明两位首座，陈庆与他们几乎没有交情。

    这两位平日里在道统中也不甚活跃，对他们的性情、手段、底蕴都不了解。

    拜师这种事，若是拜错了人，后患无穷。

    真正让陈庆认真考虑的，只有元靖首座和月首座。

    元靖首座资历最老，修为深厚，且膝下无徒，拜入他门下便是唯一的传人，分量自然不同。月首座则与他有旧，且年轻气盛，背后还有大月氏这个庞然大物做后盾。

    她开的条件也最为明确直接。

    正思忖间，宣明首座神识扫了一下玉简，然后低喝了一声。

    “好了，不必再争执了。”

    殿中几位首座同时住了口，目光齐齐落在宣明首座身上。

    宣明首座环视众人，缓缓道：“垣主有法令……”

    他没有再继续说。

    但在场众人神色皆是一凛。

    月首座率先问道：“垣主从浑天战场出来了？”

    宣明首座点了点头，神色肃然：“没错，三个月之内就能回到宫内。”

    他顿了顿，目光在几位首座面上一一扫过：“陈庆之事，先就此作罢。”

    殿中沉默了片刻。

    垣主有法令一一那到底是什么法令？

    十有八九与陈庆有关，但是垣主法令都搬出来了，在场之人自然不会再有异议。

    元靖首座眼皮微垂，心中有些不满。

    他精心筹划的收徒之机，被这几人横插一脚搅和了。

    月首座也沉默了一瞬，随即淡淡道：“也好。”

    玄许、玉明两位首座对视一眼，也各自点头。

    陈庆闻言，心头猛地一震，也是十分好奇起来。

    法令？

    究竟是什么法令？

    他隐约猜到，此事多半与自己有关，只怕是另有安排。

    可到底如何安排，宣明首座却毫无明说之意，让人无从揣测。

    更令他心潮翻涌的是，祖师竞要回来了？

    天宝上宗的创派祖师，太虚道的扛鼎人物，那位只闻其声、不见其人的存在，三个月后，或许就能亲眼见到了。

    “此番天演密令，你的表现确实不错。”

    宣明首座看向陈庆，道：“不过，莫要因此便自满，你如今虽拿了十五连胜，但终究尚未踏入元神榜。”

    陈庆神色不变，静静听着。

    “特等月例，暂时还不能给你。”

    宣明首座说得很直白，“其他一些资源，也要等到你真正跻身元神榜之后才能开放，这不是本座吝啬，而是规矩如此。”

    “你应当明白，在景阳福地，入了元神榜，分量和地位便截然不同。”

    他说到这时，语气微微加重了几分，像是在提醒什么，又像是在暗示什么。

    陈庆听出了弦外之音。

    北苍。

    北苍那边悬而未决的危局，这些事压在心头，不是一天两天了。

    可若是他自身都没有实力，莫说替北苍说话，便是多问一句，旁人也只会觉得他不知分寸。人微言轻，在哪里都是这个道理。

    “弟子谨记。”陈庆抱拳躬身，“回去之后定当潜心修炼，绝不辜负几位首座的厚望。”

    “此番壮我太虚道声威，自当有奖。”

    宣明首座袖袍一拂，三枚晶莹剔透的玉瓶凭空浮现，悬浮在陈庆身前。

    那玉瓶不过拇指大小，瓶身表面浮刻着极细密的封禁纹路，将瓶中物事的气息封得严严实实。但即便如此，那封禁纹路也无法完全隔绝瓶中散发出的灵韵。

    那灵韵之浓郁，竟让陈庆周身毛孔都不由自主地张开了一瞬。

    “此物名为“乾元灵液’。”

    宣明首座的声音不紧不慢，“取天地交泰之时凝结的之气，辅以数十种百年宝药，经三载文火熬炼而成，一滴化入水中，便可成一方灵池，其中蕴含的精元之磅礴，足以让元神境在此池中修炼数日而不竭。”陈庆心头一震。

    “此物对修炼大有裨益，对炼体更是事半功倍。”宣明首座继续说道，“你兼修肉身，此物正合你用，一滴原液化入池中，在其中运功修炼，太虚真元与气血之力都能得到极大的滋养。”

    陈庆深吸一口气，压下心头的震动。

    他在景阳福地的典籍中见过关于乾元灵液的记载，此物在整个太虚道中存量极少。

    寻常元神境莫说使用，便是见都未必能见上一面。

    即便是那些核心种子，想要获取一滴乾元灵液，也需要耗费大量善功兑换，且还有严格的名额限制。而宣明首座这一出手便是三滴。

    “多谢宣明首座。”陈庆抱拳躬身。

    宣明首座摆了摆手，淡淡道：“此番天演密令，你为景阳福地争了光，这是你应得的，回去好好修炼，争取早日进入元神榜。”

    “弟子明白。”陈庆再次抱拳，这才将干元灵液收入万象图中。

    宣明首座嗯了一声，拂袖示意他退下。

    陈庆又朝元靖首座、月首座、玄许首座、玉明首座一一抱拳告退，这才转身，迈步走出太虚殿。殿外天光正好。

    悬空廊道两侧，奇花异草在日光下泛着温润的光泽，远处几道瀑布从云端倾泻而下，水声隐隐，彩虹横跨山谷之间。

    陈庆沿着白玉廊道缓步而行，脚步声在空旷的长廊上轻轻回荡。

    方才在大殿之中，几位首座争相开口，他面上不显，心中却始终绷着一根弦。

    此刻离开了大殿，思绪也清晰起来。

    宣明首座的话，句句都是实情。

    元神榜。

    这分量确实不轻。

    他如今拿下了天演密令的十五连胜，在太虚道乃至整个景阳福地都算是崭露头角。

    十五连胜终究只是一时的风光，毕竟没有进入元神榜当中。

    不入元神榜，他在福地高层眼中，便仍是一个颇有潜力的后辈，意味着你可以被栽培，也可以被搁置，全看上面的人心情如何。

    而一旦入了元神榜，便是另一重天地。

    元神榜上的天才，整个景阳福地都要倾斜资源去培养。

    丹药、道兵、道术、福地核心的修炼名额……这些眼下还摸不着的东西，届时都会顺理成章地送到面前陈庆停下脚步，望着远处那道从千丈高空倾泻而下的金色瀑布。

    水雾翻涌，彩虹在水光中若隐若现。

    他想起突破元神之后与徐衍联系过一次。

    或许是靠近夜族禁制的缘故，徐衍的声音断断续续，他只能听清大半。

    杨玄一、华云峰轮番镇守，日夜不停以真元修补，勉强维持着没有继续扩张。

    七苦的伤势已恢复了大半，重新回到了禁制附近。

    陈庆听得出来，徐衍说这话时的语气，并不轻松。

    而这些日子在大罗天的所见所闻，让他愈发清楚地意识到一件事一

    景阳福地对北苍的态度，很淡漠。

    高层那边的态度更是模糊不清。

    以陈庆如今实力，根本说不上话。

    他若是想更进一步，想要那些真正顶尖的资源，想要福地级别的话语权，元神榜便是绕不过去的坎。踏入元神榜，便不仅是太虚道的种子，而是整个景阳福地的核心。

    届时，福地层面的资源都会向他倾斜，他的分量也不再局限于太虚道一隅。

    陈庆深吸一口气，转身继续朝悬照走去。

    穿过几道悬空廊道后，他回到悬照，在蒲团上盘膝坐定。

    刚打算调息，万象图中的玉简便是一阵震动。

    他取出玉简，汤煦的声音随即传来。

    “陈师弟，当真是了得！十五连胜，连裴天罡都折在你手里，此人我可是听过他的名头。”他的语气带着几分惊叹，难以置信。

    十五连胜！

    这还是十分有含金量的存在！

    庄驰的声音也跟着响起：“陈师弟此番扬我景阳福地之威，以你如今展现的战力，只待修为踏入元神三重天，想必进入元神榜的希望很大。”

    汤煦接过话头，道：“若是陈师弟此番战绩再多一些，或者镜中再多遇几个硬茬子，说不定元神二重天便能跻身元神榜，那才叫真正的惊人。”

    “元神二重天？”陈庆心中一动，问道。

    他在铭道阁翻阅元神榜时，确实留意过上榜之人的修为分布。

    榜上三百人，绝大多数都是元神三重天、四重天乃至五重天的老牌高手，元神二重天便能跻身其中的，寥寥无几。

    汤煦的声音继续传来：“陈师弟有所不知，以元神二重天之身登上元神榜的，那都是同境界中战力天花板级别的人物，元神榜拢共三百个位置，元神二重天的不超过十人，个个都是怪物中的怪物。”这时，一道清冷如泉的声音插了进来，正是邢露。

    “大罗天七大福地之中，近段时间唯有紫霄福地的武戈，曾以元神二重天的修为跻身元神榜。”她顿了顿，继续道：“武戈修炼的乃是紫霄福地的天刑道，此道统专修杀伐，修炼难度比之太虚道不遑多让，战力更是惊人，他如今正准备突破元神三重天，在元神榜上位列第二百九十五位。”陈庆将这个名字记在心里。

    紫霄福地武戈，天刑道，第二百九十五位。

    能以元神二重天登上元神榜的，确实不是寻常人物。

    几人又闲聊了几句，汤煦奇怪道：“怎的不见霍师弟出声？按他的性子，每次这种时候他都是最积极的，嚷嚷得比谁都响，今日怎的成了闷嘴葫芦？”

    玉简那头沉默了一瞬，没有人接话。

    邢露的声音忽然再次响起，这回却是对着陈庆说的：“陈师弟，你此番可是骗了我。”

    陈庆微微一怔，随即反应过来她说的是什么事，道：“此番我也是最后才决定……”

    邢露倒也没有追究的意思，只是淡淡道：“无妨，到时候给我一枚天演玄光便是。”

    “好。”陈庆干脆地应了下来。

    汤煦在旁听得一头雾水，插话问道：“什么骗不骗的？邢师妹，陈师弟，你二人打的什么哑谜？”“小事。”陈庆随口道，“先前在秘地时向邢师姐借了一些善功，如今还上便是。”

    汤煦哦了一声，没有再多问。

    陈庆将神识从玉简中退出，袖袍一拂，将此番天演密令的收获尽数摆放在身前的青石地面上，开始一一清点。

    天演玄光，还剩下九道。

    加上此前答应给邢露的那一道，还有八道。

    丹药方面，六道金纹丹药已积攒了十七枚，五道金纹丹药更是多达四十余枚。

    光是这批丹药，便足够支撑他未来相当一段时日的修炼所需。

    还有宣明首座赐下的乾元灵液，算是好东西。

    道兵则是那件九龙赤金罩。

    他端详了片刻，将其收入万象图中。

    此物虽比不上净世莲，却也足以在关键时刻多一重保命的手段。

    他的目光最后落在那枚拳头大小的淡金色石头上。

    天演石。

    十五连胜的奖励。

    石身表面流转的法则碎光璀璨深邃，其中蕴含的天道感悟比那几道玄光加起来还要浓郁数十倍不止。他将所有物件一一收好，又从怀中取出了那枚天演印记。

    这印记是十五连胜的凭证，凭此可去铭道阁兑换一门玄术。

    他思忖了片刻，决定暂且不急，待挑选完道兵之后再做打算。

    “明日去灵兵宝地，先弄一柄趁手的道兵，然后再去查一查这大荒密录地图。”

    陈庆暗自盘算着。

    此番进入天演密令，大荒密录的秘密总算窥得一角。

    这密录中显现出一幅地图，莫非图中藏有重宝？

    明日便去寻古籍图册，看这地图究竟指向何方。

    陈庆深吸一口气，又将心思沉到自身的实力上。

    此番天演密令，让他更加清楚地看到了不少道统的实力。

    尤其是最后一战，他基本上是全力出手。

    那裴天罡，不过是上元福地的种子之一。

    大罗天七大福地，九天十地无数古老道统，比裴天罡更强的大有人在。

    那紫霄福地的武戈，以至元神二重天便能跻身元神榜，如今三重天修为便已杀到第二百一十三位。远的不说景阳福地那四个元神榜上的存在，哪一个不是底蕴深厚、手段层出不穷的人物。

    “手段还是不够。”

    陈庆在心中默默盘算。

    就在他凝神思索之际，悬照外的云雾忽然一阵翻涌。

    一道身影破云而出，稳稳落在平之上。

    陈庆擡眼望去，来人穿一身无极道的黑色劲装，浑身气血充盈到了几乎要溢出来的地步，皮肤下隐隐有淡金色的光泽流转。

    正是霍廷山。

    只是此刻的霍廷山，脸上全然没有了往日的嬉笑之色，眼睛带着几分少见的郑重。

    “霍师兄？”陈庆起身抱拳，心中却生出一丝疑惑。

    方才在玉简中，汤煦说霍廷山一直未曾出声，他还以为霍廷山有事耽搁了。

    此刻见他忽然现身悬照，且神色与平日截然不同，陈庆隐约觉得有些不对劲。

    霍廷山没有寒暄，开门见山道：“陈师弟，阮垣主要见你一趟。”

    陈庆心头猛地一跳。

    阮垣主。

    这个名字，他当然听过。

    景阳福地十六支道统，无极道虽然不是五大道之一，但也是上游道统，而阮星河，便是无极道的垣主。此人修为深不可测，一身混元无极金身已修炼到了匪夷所思的境界，是景阳福地肉身炼体第一人。这样的人物，要见他？

    陈庆脑海中念头急转，几乎是瞬间便想到了一个可能。

    混元无极金身。

    他与裴天罡那一战中，为了破开九龙赤金罩，动用了金身的气血之力。

    虽然极力隐藏，但修炼混元无极金身的高手未尝不知晓。

    这件事终究还是暴露了。

    这不是小事。

    十六支道统虽同属景阳福地，但各家传承向来泾渭分明。

    私下修习别家道统功法，往轻了说是犯忌讳，往重了说，便是窃道。

    纵然他的混元无极金身是从石碑上自行参悟得来，并非偷师，可这话说出去，谁会信？

    陈庆面上不动声色，心底却已翻涌了数个念头。

    阮星河若是兴师问罪，大可不必让霍廷山来请。

    以他的身份地位，一道法令下来，自有执司上门拿人。

    可他没有，而是让霍廷山亲自跑一趟。

    陈庆压下心头的思绪，看向霍廷山，语气平静地问道：“阮垣主此刻在何处？”

    ps：感谢锤锤大魔王的白银盟主！老虎受宠若惊，感动万分！！！无以为报，定当勤勉更新，不负厚爱

 第695章 暗子（感谢小小翼轩的盟主！） 

    霍廷山道：“就在道场中，垣主正在等你。”

    陈庆心中一动。

    在道场约见，这意义非同一般。

    道场乃是法相境高手修炼之所，寻常弟子莫说踏入，便是靠近都需通禀。

    阮星河在自己的道场中等他，这意思就很耐人寻味了。

    “那就有劳霍师兄带路了。”陈庆抱拳道。

    霍廷山点了点头，没有多言，翻身踏上悬照边缘，脚下气血之光一闪，整个人便化作一道淡金色的流光，朝无极庭的方向疾掠而去。

    陈庆紧随其后，金羽鹰双翅一振，破开云海，追着那道淡金色流光消失在翻涌的云雾之中。两人一前一后，穿过数道悬空廊道，越过几座巍峨的悬空楼阁，约莫飞了一炷香的功夫，无极庭的轮廓终于出现在视野尽头。

    那是一片气势恢宏的悬空山峦，山势雄浑，没有太虚庭那般空灵缥缈，却有一种顶天立地的巍峨之感。而无极庭的最核心处，一座道场巍然矗立。

    那道场从外观上看并不如何宏伟，不过是一座三层高的石塔。

    真正让陈庆心头一震的，是那道场散发出的气息。

    远在数百丈外，陈庆便感觉到一股霸道绝伦的气血之力从石塔中激荡而出。

    就像是一颗强有力的心脏，每一次搏动都将磅礴的气血之力朝四面八方碾压而去。

    陈庆只觉得周身气血在那股力量的牵引下不由自主地加速流转，皮肤下的淡金色光泽竟自行亮了起来，像是在回应某种召唤。

    霍廷山在石塔前停下脚步，片刻后转头对陈庆道：“陈师弟，垣主就在里面了。”

    “多谢霍师兄。”陈庆点了点头。

    霍廷山看了他一眼，似乎想询问什么，但最终还是什么都没说。

    陈庆整了整衣袍，迈步走进塔门。

    眼前豁然开朗。

    塔内的空间远比从外面看上去要大得多，脚下是一片暗金色的虚空，虚空中悬浮着无数颗拳头大小的金色光球，每一颗光球都在缓缓旋转，表面流转着密密麻麻的气血纹路。

    那些纹路与陈庆修炼的混元无极金身如出一辙，却又比他参悟的版本精妙了不知多少倍。

    光球与光球之间，无数道淡金色的气血细丝彼此交织，在虚空中编织成一张铺天盖地的金色巨网。那巨网延伸到视线的尽头，仿佛无穷无尽。

    而巨网的正中央，一团如同煌煌大日般的金色光芒正在缓缓跳动，每一次跳动都将一股磅礴到极致的气血之力朝四面八方扩散开来。

    陈庆站在入口处，只觉得周身气血在那团金色光芒的牵引下翻涌如潮，经脉中流淌的气血之力竞隐隐有失控的迹象。

    他连忙运转混元无极金身的法门，才勉强将那股躁动压了下去。

    好霸道的道场。

    这里的一草一木、一光一影，都是由阮星河的气血道则凝练而成。

    走到道场中央，陈庆停下脚步，朝着那团金色大日的方向抱拳躬身，声音沉稳：“太虚道陈庆，拜见星河真君！”

    星河真君。

    这正是阮星河的道号。

    大罗天中，法相境强者虽不算罕见，但能够拥有道号的，即便是法相境中也是极少数。

    “小子，你是想要开门见山，还是先陪老夫绕几个弯子？”

    声音从金色大日的方向传来。

    陈庆闻言，心中苦笑一声。

    这位星河真君说话的方式，与陆正言倒是如出一辙。

    他擡起头，坦然道：“晚辈自然想要开门见山。”

    “好，那我便开门见山地说。”

    话音未落，远处那团金色大日骤然亮了几分。

    光芒之中，一道身影缓步走了出来。

    那是一位老者，身形不算魁梧，肩宽背阔，骨架极大。

    浑身上下，感受不到丝毫气息波动。

    此人，正是无极道垣主，阮星河。

    阮星河在陈庆面前丈许处停下脚步，开口道：“你的混元无极金身，可是从景阳石碑中习得？”这句话说得平淡，却如同一道惊雷在陈庆耳中炸响。

    果然是这件事。

    陈庆心中念头急转，坦然地点头应道：“正是。”

    此事迟早会暴露，他早有心理准备。

    阮星河听闻此言，眼中骤然浮现出一抹精光。

    他没有说话，只是深深地看着陈庆。

    景阳石碑上的指引，是他当年亲手刻下的。

    对于没有炼体根基的人来说，那石碑上的内容看了也是白看，根本不可能参悟出什么名堂来。而眼前这个太虚道的小辈，仅凭石碑上的那一指之痕，便自行顿悟了混元无极金身。

    这说明什么？

    说明此子不仅是炼体一道的绝世天才，而且至少已在肉身上浸淫了相当一段时间。

    “你可知道私学其他道统的惩罚？”阮星河面无表情地看着陈庆，声音沉了几分。

    陈庆心中凛然，但面上依旧镇定。

    他抱拳道：“晚辈当初在石碑前观看，只看了一眼，那金身的法门便自行涌入识海，并非晚辈主动偷学。”

    “不论主动不主动，你都习得了，不是吗？”阮星河淡淡道。

    陈庆沉默了。

    他不知道阮星河心中究竟作何打算，但他隐隐觉得这位星河真君今日将他叫来，绝非仅仅是为了兴师问罪。

    若要追究，一道法令便可拿人，何必大费周章地让霍廷山去请他，又在自己的道场中单独约见？果然，就在陈庆沉默之际，阮星河话锋一转，道：“既然习得了混元无极金身这门道统，那就应当承担相应的责任。”

    陈庆擡起头，疑惑道：“前辈的意思是？”

    阮星河淡淡的道：“道庭辉煌、昌盛之时，肉身炼体一道共有三十三支，如今没落了，衰微了，其中尚算活跃的，只剩下八支。我无极道，便是这八支之一。”

    他顿了顿，看向了陈庆。

    “这几千年来，肉身炼体一道不断争锋，八支道统谁也不服谁我无极道在肉身一道的内争中，并不占优。”

    他看向陈庆，眼中那抹精光又亮了起来：“你虽然不是无极道的嫡传，但你学了混元无极金身，便是与无极道结了因果，老夫不追究你私学道统之过，但你需得答应老夫一件事，成为我无极道的暗子。”“在未来某些时候，需要你站出来的时候，你要站出来。”

    暗子。

    陈庆听到这两个字，心中顿时雪亮。

    阮星河看重他的潜力，但也清楚他如今是太虚道重点培养的种子，绝无可能转投无极道。

    既然如此，便退而求其次。

    名义上仍是太虚道的人，实际上在肉身炼体一道的争锋中，替无极道出力。

    这未必是坏事。

    相反，这可能是天大的好事。

    能被阮星河这等人物看中，本身就是一种认可。

    更何况，暗子虽然要承担相应的责任，但也必然会得到相应的资源和栽培。

    阮星河既然开口要他做暗子，便绝不会各啬投入一一无极道虽然在十六支道统中不算顶尖，但阮星河本人却是景阳福地炼体第一人，手中能拿出来的好处，绝不比太虚道那些首座少。

    而且，暗子这个身份，带来的不仅仅是资源，还有一层隐形的庇护。

    未来在景阳福地行走，除了太虚道之外，无极道也会在某些场合替他站。

    这是求之不得的助力。

    陈庆心思电转，片刻之间便已将利弊权衡清楚。

    他擡起头，拍着胸脯道：“垣主放心，无极道若是有需要晚辈的地方，晚辈绝不推辞，绝不会让垣主失望！”

    阮星河看着他那副信誓旦旦的模样，嘴角微微动了一下。

    这小子倒是聪明，这察言观色、看人下菜的本事，倒是炉火纯青。

    不过聪明人也有聪明人的好处。

    聪明人知道分寸，知道什么该做、什么不该做。

    阮星河也不再多言，袖袍一挥，一枚玉简和一只瓷瓶便稳稳地落在了陈庆手中。

    玉简表面浮刻着一道粗犷的气血纹路，纹路深处隐隐有金色的光芒流转。

    “这玉简上是混元无极金身前五层的修炼要领。”阮星河道：“比你从石碑上参悟的原始版本，经过改良，还有一些，则是老夫这些年修炼的心得体会，你拿去好生参悟。”

    陈庆心头一动。

    所谓修行的路，不过都是前人走过，后人沿着前人的路修补、改良、拓宽，反复研究琢磨，再走出一条更新的路。

    一代人有一代人的见识，一代人有一代人的积累。

    那些坐化的前辈们将自己毕生所悟融入道统之中，后来者站在他们的肩膀上，看得更远，走得更稳。而那些彻底遗落的道统，便是优胜劣汰的产物。

    以陈庆如今的修为境界，自然还远不到能够精改一方道统的地步。

    他的积累尚浅，对太虚道的理解也只是刚刚入门，莫说改良，便是将现有的法门修炼到圆满都还有很长的路要走。

    陈庆郑重地将玉简接过，神识探入其中一扫。

    里面记载的混元无极金身前五层修炼要领，比他从景阳石碑上参悟到的原始版本确实精妙了许多。“晚辈谨记垣主厚爱。”陈庆收起玉简，抱拳道。

    阮星河又将那只瓷瓶往他身前推了推，淡淡道：“这瓷瓶里面是搬山古猿的精血。”

    搬山古猿。

    陈庆心中一动。

    这个名字他听说过，乃是一种极为罕见的凶兽，成年的搬山古猿身高数十丈，力能搬山填海，一身气血之雄浑在诸多凶兽中名列前茅。

    据说这种凶兽的精血对于炼体高手而言，比寻常丹药都要珍贵得多。

    “精血一道对于炼体来说大有裨益。”

    阮星河看着陈庆，道：“你若是有能力，日后可以多多收集凶兽精血，对你的混元无极金身大有好处。”

    他说到“凶兽’二字时，语气微微加重了几分。

    陈庆立刻听出了这话中的弦外之音。

    异兽和寻常野兽不同，天生便具有不凡的实力。

    而凶兽更是异兽中最为凶猛的存在，每一头都极难对付。

    以陈庆如今的实力，猎杀寻常异兽不在话下，但要想猎杀真正的凶兽，尤其是那些血脉纯正的远古凶兽，恐怕还差了不少火候。

    “晚辈明白。”陈庆接过瓷瓶，小心翼翼地收入万象图中。

    阮星河摆了摆手，示意他可以走了。

    陈庆抱拳躬身，行了一礼，转身朝道场外走去。

    就在他即将跨出道场的瞬间，目光不经意间扫过阮星河垂在身侧的手，右手完好无损，而左手却空空如也，袖袍垂落之处，竟是空的。

    陈庆心头猛地一震。

    到了阮星河这个炼体境界，断肢重生早已不是难事。

    混元无极金身修炼到高深之处，莫说断一条手臂，便是肉身被打碎大半，也能在极短的时间内重新凝聚。

    可阮星河的左手却没有重生。

    陈庆的目光在那一瞬间捕捉到了一个细节，阮星河左臂断口处，缠绕着一圈若有若无的黑色雾气。那是什么东西？

    陈庆没有多看，径直走出了道场。

    身后，阮星河独自站在那片悬浮着无数金色光球的虚空中央。

    他低头看了一眼自己空荡荡的左袖，面无表情。

    那圈缠绕在断口处的黑气又蠕动了一下，像是活物一般，随即被他体内涌出的金色气血强行压了下去。“暗子………”

    阮星河低声自语，目光落在陈庆离去的方向。

    陈庆能够通过石碑自行感悟混元无极金身，这份悟性在肉身炼体一道中堪称罕见。

    再加上此番天演密令十五连胜的战绩，正面轰杀裴天罡的表现，确实是一个不可多得的种子。阮星河几乎可以断定，以陈庆的潜力，假以时日必定能够跻身元神榜。

    唯一的问题在于，他能在元神榜上走多远。

    元神榜上三百人，哪一个不是万里挑一的妖孽？

    陈庆能上榜，但能不能冲入前两百、前一百，甚至更高的位置，那就是另一回事了。

    更何况，元神榜上的天才虽然不少，最终未能突破法相境的也是大有人在。

    潜力和实力之间，终究还隔着一道鸿沟。

    看好归看好，阮星河自然不可能把所有的希望都寄托在陈庆身上。

    毕竟陈庆是太虚道的门人，不是他无极道的嫡传。

    暗子终究只是暗子，能用，但不能全用。

    到了他这个境界，行事讲究的是布局、落子。

    一枚棋子，现在用不上也无妨，日后再看，未尝没有发挥余地的机会。

    阮星河收回目光，袖袍一挥，道场中的金色光球重新缓缓旋转起来。

    道场外。

    陈庆刚从石塔中走出来，早已等候多时的霍廷山便快步迎了上来。

    “陈师弟！”霍廷山压低声音，脸上满是好奇，“垣主找你究竟所为何事？”

    他是真的好奇。

    阮星河是什么人？

    无极道的垣主，景阳福地炼体第一人，法相境的顶尖高手。

    平日里莫说太虚道的人，便是无极道自家的门人，想要见他一面都难如登天。

    可今日阮星河不仅主动召见了陈庆，还让霍廷山亲自去请，这在霍廷山的记忆中还是头一遭。陈庆闻言，面上不动声色，含糊道：“阮垣主问了些天演密令中的事，又指点了我几句修炼上的疑惑，没别的什么。”

    暗子之事牵扯不小他自然不会轻易对人透露。

    霍廷山虽然与他有些交情，但这等事还是谨慎为上。

    霍廷山哦了一声，点了点头。

    他虽然性子大大咧咧，却不是傻子，自然听得出陈庆话中的敷衍之意。

    既然对方不愿多说，他也不会不知趣地追着问。

    “既如此，我便不多问了。”霍廷山拍了拍陈庆的肩膀，咧嘴一笑，“陈师弟此番十五连胜，日后前途不可限量，可别忘了提携霍某。”

    陈庆笑了笑，抱拳道：“霍师兄说笑了，你我之间何须这等客套话。”

    霍廷山哈哈大笑，翻身化作一道淡金色流光，朝远处飞去。

    陈庆目送他离去，随即也踏上金羽鹰，朝悬照的方向掠去。

    回到悬照时，天色已近黄昏。

    夕阳的余晖洒落在云海之上，将翻涌的白雾染成一片深深浅浅的金红色。

    陈庆盘膝坐在蒲团上，将今日面见阮星河的事从头到尾理了一遍。

    结果他是十分满意的。

    有了阮星河这层关系，以后再施展混元无极金身时，虽然仍需适当隐藏一二，但至少不用担心彻底暴露的风险了。

    那些有心人若是看出什么端倪，他大可一句「曾蒙星河真君指点’便搪塞过去，没人会去追问一位法相境高手的动向。

    除此之外，他原本只有混元无极金身前五层的修炼法门，日后再想往上修炼，总归要和无极道产生交集。

    如今有了暗子这层身份，至少在炼体资源这一块，又多了一条可以蓐羊毛的途径。

    而且目前来看，还是一条长线。

    暗子亦是子。

    陈庆内心十分透彻，只要自己实力足够强，作用显现，这位无极道垣主便会源源不断加筹码。“那阮垣主的手应当是受了伤，不知是何原因，竟让这样一位炼体高手遭到如此重创，想来其中定有旁人不知道的隐情…………”

    他将心思收起，从万象图中取出阮星河给的那枚玉简，神识沉入其中，开始仔细翻阅起来。玉简中记载的内容确实远比石碑上的原始版本详尽得多。

    那些修炼要领并非一味地追求刚猛霸道，而是在许多细微之处做了精巧的改良。

    这些改良看似只是些细微之处，但叠加在一起，效果便极为可观。

    此外，玉简末尾还详细记载了各大凶兽的分布区域、弱点，以及精血的妙用与吸收之法。

    这无疑指明了一条获取资源的途径。

 第696章 印法（感谢小小翼轩的盟主！） 

    陈庆详细记下其中内容后，从万象图中取出瓷瓶。

    拔开瓶塞的瞬间，一股浓郁的血气便从瓶中喷涌而出。

    搬山古猿的精血。

    陈庆倒出一滴，托在掌心中端详。

    那精血呈暗金色，黏稠如汞，表面流转着一层淡淡的金色光泽，光是这一滴，便散发出令人心悸的气血波动。

    他不再犹豫，张口将那滴精血吞入腹中。

    精血入喉的瞬间，陈庆只觉得一股滚烫到极致的热流从喉头直坠丹田，随即轰然炸开。

    他连忙运转混元无极金身的法门，引导那股狂暴的精血之力沿着经脉缓缓流转。

    金色的气血光芒从他周身每一个毛孔中迸射而出，将整座悬照都映成了一片淡淡的金色。那些气血光芒在他皮肤下缓缓游走，时而汇聚时而分散，所过之处经脉被撑得隐隐作痛，却又在痛楚中变得更加坚韧。

    约莫过了小半个时辰，那股狂暴的精血之力终于被他彻底炼化，化作一股温润的气血暖流汇入丹田之中。

    【混元无极金身第二层：（38132/100000）】

    陈庆睁开双眼，低头看了一眼自己的手臂。

    皮肤下的淡金色光泽又浓郁了几分，经脉中流淌的气血之力也变得更加凝练。

    “不愧是凶兽精血。”陈庆低声自语。

    仅仅一滴便有如此效果，若是能多多收集其他凶兽精血，混元无极金身的进境必定一日千里。对于肉身炼体一道，陈庆十分重视。

    此番与裴天罡一战，若非混元无极金身的气血之力与太虚真元相合，那一拳根本破不开九龙赤金罩。裴天罡修炼赤火道多年，同境界中难逢敌手，可他终究只有一条腿走路。

    他曾在景阳福地的藏经阁中翻阅过不少关于肉身炼体的古籍。

    道庭时期，专修肉身的炼体高手横行天地，在道庭内也是地位极高。

    只是后来炼体一道逐渐没落，三十三支道统凋零到只剩八支，渐渐沦为旁门左道，被人轻视。可轻视归轻视，真正将肉身修炼到极致的高手，战力依旧强悍得令人心悸。

    阮星河便是活生生的例子。

    陈庆深吸一口气，将纷乱的思绪压了下去，继续修炼。

    眨眼便过去了三日。

    【混元无极金身第二层：（38796/100000）】

    陈庆低头看了一眼自己的手臂，皮肤下那层淡金色的光泽比之前又浓郁了几分，经脉中流淌的气血之力也更加雄浑凝练。

    进步是有的，但距离第三层还有相当一段距离。

    炼体一道本就是水磨工夫，急不得。

    “该去选道兵了。”

    碧落枪在镜中折断之后，他手头便没有了趁手的道兵。

    陆正言允他入灵兵宝地挑选道兵，这份机缘可不能浪费。

    陈庆踏上金羽鹰，双翅一振，破开云海，朝灵兵宝地的方向飞去。

    灵兵宝地并不在太虚道的核心区域，而是位于景阳福地内围的天枢庭。

    天枢庭乃是天权道的道场所在，整座道庭悬浮在一座巨大的悬空山脉之上，山势雄浑，楼阁巍峨，处处透着一股执掌权柄的威严气息。

    灵兵宝地便坐落在天枢庭西北角的一座石殿之中。

    那石殿从外观上看并不起眼，殿门两侧立着两尊手持长戟的石像。

    陈庆在殿门前落下，收起金羽鹰，整了整衣袍，迈步走了进去。

    殿内光线昏暗，空气中弥漫着一股淡淡的檀香。

    正对大门的是一张紫檀木长案，案后端坐着一位身着天权道执司服饰的老者，正低头翻看一卷竹简。听到脚步声，老者擡起头来，目光在陈庆身上扫了一瞬。

    “可是太虚道陈庆陈师弟？”老者放下竹简，站起身来，脸上浮现出一抹恰到好处的热情。这段时日，陈庆的名字已然传遍整个景阳福地。

    天演密令内，他豪取十五连胜，正面轰杀上元福地的裴天罡，为景阳福地强势找回场子。

    此等战绩，极大概率助他跻身元神榜种子之列。

    “正是。”陈庆抱拳道。

    “老朽姓周，是这灵兵宝地的执司。”

    老者笑嗬嗬地拱了拱手，“陈师弟此番来，是为道兵之事吧？上面已经打过招呼了，老夫早已恭候多时“有劳周执司了。”陈庆点头道。

    “好说，好说。”周执司引着陈庆朝殿内走去，一面走一面说道，“陈师弟初来此地，老夫便给你说道说道这灵兵宝地的规矩，此地封存了太虚道历代上百位高手坐化之后遗留的兵刃，品阶从三级到五级不等，没有六级道兵。”

    “三级道兵最多，占了大概七成，四级道兵约莫两成半，五级道兵嘛……”

    他顿了顿，道：“不超过二十柄，而且是多年积累下来的，最近千年之内坐化的那些先贤，留下的五级道兵并不多。”

    “当然，这些都是老夫粗滤估出来的。”

    陈庆点头，心中对此早有预料。

    整个太虚道中能拥有五级道兵的都是元神四重天、五重天的老牌高手，寻常元神境弟子能弄到一件四级道兵便已是天大的运气了。

    “不过有件事老夫得提前跟你说清楚。”

    周执司停下脚步，正色道，“这灵兵宝地中的兵刃都被阵法封印了气息，品阶高低、属性如何，从外表上根本看不出来，你只能凭眼力和感觉去挑，挑中三级还是四级，全看自己。”

    这里的道兵一进来就被封印了起来，就连他都不知晓这些道兵的来历，只有解开封印，才能知晓一二。陈庆闻言微微颔首。

    让他自己去挑，挑中什么便是什么，某种程度上也是一种机缘。

    “不知陈师弟需要什么类型的道兵？”周执司问道。

    “枪。”陈庆的回答干脆利落。

    “枪啊……”周执司捋了捋胡须，转身推开了一扇沉重的石门，引着陈庆走进了一条幽深的长廊，“枪在诸多兵器中算是冷门，比不得剑、刀那般常见，所以封存在这里的枪也不算多，拢共也就几十柄，不过品阶倒是不差。你且随我来。”

    陈庆跟在周执司身后，穿过两道石门，来到了一间宽敞的石室。

    石室呈圆形，穹顶极高，中央立着一根粗大的石柱，石柱周围的地面上插着数十柄长枪，枪尖朝下，枪尾朝天，密密麻麻地排列成一个圆形阵列。

    这些长枪形状各异，有的通体漆黑，透着一股沉凝肃杀之气，有的枪身纤细修长，通体银白，枪尖处隐隐有寒光流转。

    但无一例外，这些长枪的气息都被一层无形的阵法之力牢牢封印着。

    陈庆站在原地，缓缓踱步，目光从每一柄枪上逐一扫过。

    这些枪中，既有锋芒毕露的杀器，也有造型古朴、气息晦涩的古老遗物。

    每一柄枪都曾在它的主人手中饮过血、斩过敌，承载着一段早已湮灭在岁月长河中的过往。陈庆的目光在一柄通体漆黑的重枪上停留了片刻，那枪的枪身粗得几乎握不住，枪尖足有巴掌宽，一看便是走霸道刚猛路子的兵器。

    他摇了摇头，继续往前走。

    又看了几把，最终落在了最边缘的一柄长枪上。

    枪身修长匀称，透着一股内敛的锋芒。

    枪尾处嵌着一枚暗金色的金属环，环身上依稀可见几道模糊的纹路，但因为覆盖了太多灰尘，已经看不清楚究竞是什么图案了。

    陈庆弯下腰，伸手握住了枪身。

    一种说不清道不明的感觉再次涌上心头。

    就是这柄了。

    “周执司，我选好了。”陈庆直起身来，指了指面前那柄长枪。

    周执司走上前来，眉头微微皱了一下。

    那柄枪在灵兵宝地中封存了许多年了，一直无人问津，他也从未留意过。

    此刻陈庆偏偏选中了它，倒是让他有些意外。

    “陈师弟，你可看仔细了。”周执司善意地提醒道：“这柄枪封存多年，老夫对它也没什么印象，品阶多半不会太高，你要不要再看看？”

    “不必了。”陈庆摇了摇头，道：“就是这柄。”

    周执司见他态度坚决，也不再多劝。

    他取出玉简，在上面登记了一番，随即双手掐诀，口中念念有词。

    一道淡金色的光芒从他指尖射出，没入石室穹顶的阵法核心之中。

    嗡

    笼罩在石室中的封印阵法发出一声低沉的嗡鸣，无数道细密的金色阵纹从墙壁、地面、穹顶上同时亮起，随即又缓缓黯淡下去。

    封印解除了。

    就在封印解除的那一刹那，陈庆手中的长枪骤然一震。

    一道璀璨的金色光芒从枪身上轰然爆发，那光芒之盛，竟将整座石室都映成了一片刺目的金色。覆盖在枪身上的尘埃被那股光芒瞬间震飞，露出了枪身的本来面目。

    枪身通体呈暗金色，表面浮刻着一道道细密的火焰纹路，那些纹路在解除封印的瞬间尽数亮起，仿佛有一团暗金色的火焰在枪身内部熊熊燃烧。

    枪尖之上，一道极细极亮的金色枪芒吞吐不定，锋锐之意刺得虚空都在微微震颤。

    一股炙热到极致的气息从枪身上扩散开来，仿佛这柄枪本身就是由熔岩与烈阳铸造而成，沉睡了不知多少年后，终于在这一刻重新苏醒。

    周执司微微一怔，花白的胡须都被那股炙热的气息吹得向后扬起。

    他盯着陈庆手中那柄暗金色的长枪，好半晌才吐出几个字来。

    “五……五级道兵！”

    他在这灵兵宝地当了几百年的执司，经手过的道兵不计其数，可能够在封印状态下被挑中的五级道兵，屈指可数。

    大多数弟子来了又走，挑走的都是三级，偶尔有人运气好挑中一件四级上品的，便已是烧了高香。可眼前这个陈庆，第一次来，随手一挑，便挑中了一件五级道兵。

    “恭喜陈师弟！”周执司回过神来，脸上的笑容比方才又热络了几分，“能在这灵兵宝地中挑中五级道兵，那可是极少的运道陈师弟果然是有大机缘之人！”

    陈庆轻轻抚摸着枪身，那暗金色的火焰纹路便亮起一瞬，随即又缓缓黯淡下去，仿佛这柄枪在回应他。他试着将一缕太虚真元灌入枪身之中，那真元在枪身中畅通无阻地流转，比在碧落枪中流转时顺畅了不知多少倍。

    不仅如此，当真元在枪身中流转时，枪身上那些火焰纹路便会自行亮起，一股炙热的力量从枪身深处涌出，与他的太虚真元融为一体。

    五级道兵的威力，果然非同凡响。

    陈庆轻轻抚摸着枪身，心中说不出的喜欢。

    若是当时有这柄枪在手，对付裴天罡根本不必拚到那般地步。

    “周执司，这柄枪可有名字？”陈庆收回思绪，开口问道。

    周执司封印下的光幕看了看，惊叹道：“此枪名为熔渊乃是七百多年一位半步法相境前辈的随身道兵，那位前辈坐化之后，熔渊枪便封存在了此处。”

    “据记载，此枪铸造时融入了地心熔岩精魄与太阳真火之精，可生出焚灭之力。”

    “熔渊……”陈庆自语道，心中愈发满意。

    他如今的实力在景阳福地还算不上顶尖，但最起码站稳了脚跟，未必不能在这大罗天中闯出一片天地。他将熔渊枪收入万象图中，朝周执司抱拳一礼：“多谢周执司。”

    周执司连连摆手，笑道：“分内之事，分内之事，陈师弟日后前途不可限量，老朽能为你效劳也是一桩幸事。”

    两人又客套了几句陈庆便告辞离开了灵兵宝地。

    走出石殿大门时，外面的天光正好，金羽鹰在殿外等候多时。

    陈庆翻身上了鹰背，心中盘算着接下来的行程。

    道兵到手，接下来该去藏法阁了。

    他手里还有一枚天演印记，可以兑换一门玄术。

    不过在去藏法阁之前，他先通过玉简联系了邢露。

    “邢师姐，此番在秘地时承蒙你相助，那道天演玄光我答应给你，我给你送去，还是我们找个地方碰头“来功德殿。”邢露的回答简洁利落。

    陈庆收起玉简，催动金羽鹰朝功德殿方向飞去。

    功德殿前的白石广场上，人流如织，熙熙攘攘。

    他在广场西侧的一根盘龙石柱旁，看到了邢露。

    她今日穿了一身墨黑色的束腰长裙，袖口收得很窄，领口立得笔挺，浑身上下没有半分多余的坠饰，只腰间系着一条银灰色的细带，将那纤细的腰身勾勒得利落分明。

    一头乌发高高束起，以一根乌木簪固定，冷艳面容显的清冽淡雅，反倒更添几分心动。

    周围的广场上人来人往，不少人的目光都不自觉地往她身上飘，但真正上前搭话的，一个也没有。偶尔有几个相熟的执司从旁经过，也只是微微点头便匆匆走开。

    陈庆快步走上前去。

    邢露察觉到脚步声，擡起头来，微微颔首，算是打过招呼。

    “邢师姐。”

    陈庆也不废话，手掌一翻，一道流转着淡金色光芒的天演玄光便出现在掌心：“至于剩下的两千善功，可能要等一段时间了。”

    此番天演密令他得了不少玄光，但大部分都已消耗在修炼上。

    剩下的几道他不打算拿去换善功，天演玄光对感悟道术的助益他是亲身体会过的，这等好东西自己留着修炼才是正理。

    邢露接过玄光，托在掌心中看了一眼，随手便收入了袖中。

    她擡起头，语气依旧是那副清清淡淡的模样：“好，那我先走了。”

    说罢，她朝陈庆微微点头，转身便朝藏法阁的方向走去。

    陈庆目送那道纤细的背影消失在藏法阁的石门之后，心中浮起一丝说不清道不明的感觉。

    此前他与邢露一同执行过任务，对她的实力多少有些了解。

    元神三重天的修为，玄衡道重点培养的种子，根基扎实，手段不俗。

    但陈庆总觉得，她所展现出来的，并非全部。

    玄衡道是景阳福地五大道之一，底蕴深厚，权势滔天。

    能成为玄衡道冲击元神榜的种子，邢露的实力绝不简单。

    她的真实战力恐怕远不止表面这般。

    可她为什么不展露出来？

    陈庆思绪转了片刻，便将其搁下了。

    谁没有秘密呢？

    他自己身上的秘密，比邢露只多不少。

    第二元神、剑域、混元无极金身……随便哪一样亮出来，都足以在景阳福地掀起不小的波澜。他收回目光，转身大步朝藏法阁走去。

    殿内依旧清冷寂静。

    陈庆没有急着去东墙的枪道玄术区，而是先去了西侧的手劄区。

    那是一片专门存放修炼心得、前辈感悟的区域，玉格的数量比道术区少了许多。

    约莫过了小半个时辰，他在一枚玉简中找到了自己想要的东西。

    那枚玉简的主人是一位枪道高手，详细记载了他对枪域各个层次的剖析与心得。

    “玄术已触及规则，但所涉皆为粗浅皮毛，一般而言，修至四重域，便是一道桎梏，四重域到五重域，乃是质变。”

    “想要四重域破入五重域，唯有修炼玄术，参悟玄术中所蕴规则碎片，以此为基，感悟其本质，方能对道有所突破。”

    “即便没有突破五重域，所掌握的玄术越多，四重枪域的威力便越大，规则碎片积累到一定程度，量变亦可引发质变。”

    陈庆将这一段反复看了数遍，心中霍然开朗。

    说白了，就是积少成多。

    这些枪道玄术，每一门都承载着一枚枪道规则的碎片。

    碎片积累得越多，对枪道的理解便越深，枪域的威力便越强。

    当碎片积累到一定程度时，枪域便会发生质变，从四重破入五重。

    “看来四重域到五重域，没有那么简单，最少还要数门枪道玄术打底。”

    陈庆放下手劄，重新回到东墙的枪道玄术区。

    三十余门枪道玄术，每一门玄术背后都代表着枪道规则的一个侧面。

    他没有急着做决定，而是继续往后看。

    不知不觉间，看到了其他玄术区。

    这时，一枚玉简吸引了陈庆的注意。

    那枚玉简泛着一层淡淡的灰金色，显然是极少有人翻阅过的。

    玉简下方的光幕上标注着兑换价格一一三千二百善功。

    陈庆眉头微挑。

    三千二百善功，这个价格在枪道玄术中已是顶尖了，比完整的玄黄枪篆还要贵上一截。

    他带着几分好奇，神识探入光幕之中。

    这枚玉简中记载的是一门印法。

    《生死印》。

    大衍道的顶尖玄术，品阶介于玄术与真术之间，将生死二气凝于双掌之间，化为一阴一阳两道印法。左手生印，主封禁镇压；右手死印，主杀伐破灭。

    生死二印合一，威力直逼真术。

    这门《生死印》便是大衍道历代先贤从那浩瀚如烟的道则中提炼出的杀伐之术，品阶虽只标了玄术，但最后一印的威力已稳稳踏入真术的门槛。

    可问题也恰恰出在这里。

    正因为威力太强、品阶太高，这门印法的修炼难度远超寻常玄术，甚至比许多真术都要难修。真正能将这门印法修至大成的，往往是那些修为已到元神五重天多年的老牌高手，甚至是法相境高手。可到了那个层次，谁还愿意花费巨大精力去修炼一门玄术？

    有那个功夫，直接修炼真术不好吗？

    而那些修为不够、够不着真术门槛的弟子，面对这门印法又只能望洋兴叹。

    这就陷入了一个尴尬的境地。

    久而久之，这门品阶极高、威力极强的印法，便成了藏法阁中一桩无人问津的鸡肋。

    陈庆盯着那面光幕看了许久，心中却翻涌起一个截然不同的念头。

    旁人修炼这门印法，可能会花费大量时间，而他只需要按部就班地积累熟练度，迟早能把它修成。更重要的是，他手中这枚天演印记只能兑换一门玄术。

    若是用它来兑换一门两千善功的枪道玄术，固然不会亏，但也谈不上赚。

    可若是用它兑换这门价值三千二百善功的《生死印》，那便是把天演印记的价值发挥到了最大。陈庆心中打定了主意。

    枪道玄术可以后续再用善功慢慢兑换，而这门《生死印》一一这门威力接近真术级别的印法，一旦修成，绝对是元神境中一张极为强悍的杀手锏。

    左手生印封禁，右手死印破灭，生死合一，威力直逼真术。

    这等手段，在关键时刻足以扭转战局。

    他伸手将那枚玉简从玉格中取下，转身朝殿门口的执司处走去。

    “我想要兑换这门玄术。”

    陈庆拿出了天演印记道。

    殿门旁紫檀长案后的执司，见到天演印记时认出来人身份，面露笑意，而后瞥见他手中的灰金色玉简，神情顿时微妙起来。

    “陈师弟，你可是看仔细了？”

    那执司捋了捋胡须，语气中带着几分善意，“这门《生死印》虽说威力不俗，可修炼难度极高，堪比真术。”

    “近百年间，兑换此印法的统共不过三人，其中两人半途而废，剩下一人倒是修成了，可那位当时的修为便已是元神五重天，这也是用了三十年才到了大成。”

    陈庆笑了笑，将身份令牌和天演印记一同放在案上：“多谢师兄提醒，我心中有数。”

    那执司见他态度坚决，也不再多劝，摇了摇头，取过令牌和印记登记造册。

    片刻后，他将令牌和一枚刻有封禁纹路的玉简递还给陈庆：“封禁已解，陈师弟回去好生参悟便是。”陈庆接过玉简，神识探入其中粗略一扫。

    里面密密麻麻地记载着《生死印》的修炼法门，光是起手式的运气路线便有上百条之多，复杂程度远非寻常玄术可比。

    他将玉简收入万象图中，朝那执司抱拳一礼，转身朝殿外走去。

    刚走出藏法阁的大门，便听见远处功德殿广场的方向传来一阵嘈杂喧哗。

    那声音不小，在这片平日里庄严肃穆的区域显得有些突兀。

    “怎么回事？”

    陈庆脚步一顿循声望去。

    只见功德殿前的广场上围拢了不少人，三五成群地聚在一起，议论声此起彼伏，不少人脸上带着难以置信的神色。

    “什么？柯行之杀了陆洲？那可是老牌元神五重天的存在！”一个穿着天权道服饰的弟子失声道，声音里满是震惊。

    “千真万确！消息刚从苍云轩那边传回来，柯行之截杀了黑榜上的陆洲，一战功成！”另一人接过话头，语气急促。

    “陆洲也是凶名赫赫的人物，就这么被柯师兄给杀了？”

    “柯师兄如今排名又升了！已经杀到一百二十一位了！一百二十一位！前百可期，绝对是前百可期！”“不愧是太虚道未来的道子，这势头，谁挡得住？”

    ps：感谢小小翼轩的盟主！还有昨天的锤锤大魔王的白银盟，感谢大佬们的厚爱，老虎也想加更，奈何实在加不动了，每天都是万字更新，今天也是一万两千字。

 第697章 暗涌（求月票！） 

    柯行之！

    这个名字陈庆当然不陌生。

    太虚道当代最杰出的弟子，元神榜上的顶尖人物，整个景阳福地当代中无可争议的领军者。只是此前他一直在外，未曾得见。

    至于黑榜，陈庆曾听霍廷山、庄驰等人提及过。

    那是由七大福地联手编录的一份劫修名录，上面罗列的都是大罗天中专门做杀人放火、劫掠资源之事的凶悍人物。

    这些人中既有散修，也有流浪道统的门人，甚至还有其他天地叛逃而来的道统弃徒，个个心狠手辣，实力不俗。

    黑榜之中不仅有元神境，更有法相境的存在，这些人大都藏匿在大罗天各处，行踪诡秘，极难剿灭。七大福地有明文约定，各家弟子在外可以争斗，但为了事态不至于扩大，向来遵循同境界相争的规矩，大多时候不会越过红线。

    可那些黑榜劫修却从不讲这些规矩，向来倚强凌弱，手段狠辣，别说其他势力了，就是七大福地也有不少人折损在他们手中。

    陆洲便是黑榜上一个赫赫有名的人物，元神五重天的修为，据说曾以一己之力截杀过两名太霄福地的种子，凶名在外。

    如今此人被柯行之斩于枪下，不仅让柯行之声名威望再提一个档次，更让他在元神榜上的排名杀到了一百二十一位。

    而整个景阳福地如今在元神榜前百之中的，也仅仅只有一人而已。

    广场上的议论声愈发热烈，尤其是几个太虚道门人，脸上都带着振奋之色。

    陈庆听了一阵，收回目光，面上并无太多波澜。

    他踏上金羽鹰，双翅一振，朝悬照的方向飞去。

    回到太虚庭时，陈庆明显感觉到了不一样的气氛。

    平日里清幽寂静的悬空廊道上，此刻竟有不少人匆匆奔走，都是向着太虚庭东侧的一处楼阁赶去。就在这时，一道人影从远处疾掠而来，在陈庆身前数丈处骤然停下。

    来人正是万书衡。

    他满面红光，远远便朝陈庆拱手笑道：“陈师弟，柯师兄回来了！这可是难得的机会，我正要前去拜见，师弟要不要随我一同去？”

    陈庆闻言，这才明白这些人的目的。

    柯行之此前不在太虚庭，此番回来，不仅元神榜名次大涨，更携斩杀陆洲之威，声势正盛。这些人蜂拥而去，无非是借恭贺之名行攀附之实。

    能在柯行之面前露个脸、说上几句话，日后在道统中便多了一分依仗。

    不过陈庆与柯行之素未谋面，毫无交情，他自己也不是阿谀奉承性格。

    他微微摇头，婉拒道：“不必了，万师兄自去便是。”

    万书衡见他态度淡然，微微一怔，随即拱了拱手道：“那好，师弟自便，我先去了。”

    说罢，他转身化作一道流光，匆匆朝柯行之住所的方向赶去。

    不多时，又有数道人影从远处掠来，赫然是太虚道执司。

    陈庆将这些看在眼里，心中却十分清楚。

    柯行之能有今日这般声威，凭的绝不仅仅是他自身的修为与战绩。

    他背后站着的是宣明首座一一太虚道九大首座之首，权重位高，一言一行都牵动着道统内外无数人的心思。

    而这些年来，柯行之也一直被当作太虚道的道子来培养，资源倾斜、人脉经营、声望造势，哪一样都不曾落下。

    此番他携斩杀陆洲之威归来，元神榜名次再进，距离前百只差一线，这份声威便愈发炽盛了。那些前去恭贺的人，拜的既是柯行之，也是他身后那尊庞然大物。

    陈庆转身踏上了悬照。

    云雾翻涌，将外界的喧嚣尽数隔绝。

    他在悬照中央的蒲团上盘膝坐下，袖袍一拂，熔渊枪便出现在掌中。

    陈庆轻轻拂过枪身上的火焰纹路，仿佛这柄枪内部封存着一座随时可能喷发的火山。

    那些火焰纹路在未灌入真元时只是暗痕，如同蛰伏的龙鳞，收敛着所有的锋芒。

    他试着将一缕太虚真元缓缓灌入枪身。

    真元涌入的瞬间，枪身上那些暗金色的火焰纹路骤然亮起，一层淡淡的金色光焰从枪尾蔓延至枪尖，整柄枪仿佛在这一刻活了过来。

    “好枪。”陈庆低声赞了一句。

    他曾在典籍中了解过，北苍之所以炼制不出三级以上的道兵，除了炼制手法和矿材的匮乏之外，最大的瓶颈便在于阵法。

    越是高级的道兵，内部铭刻的灵阵便越是玄奥复杂。

    顶尖的材料、精湛的炼制法门、以及与之匹配的高阶灵阵，三者缺一不可。

    有了这样一件五级道兵在手，他的实力至少能再提三成。

    陈庆收好了枪，取出《生死印》，而后将全篇法门从头到尾仔细扫了一遍，脑海中金光浮动，面板缓缓浮现。

    【天道酬勤，必有所成】

    【生死印小成：（1/80000）】

    陈庆眉头微挑。

    玄黄枪篆从小成到大成需要五万熟练度，这《生死印》却要八万，确实更困难一些。

    不过这也从侧面印证了这门印法的威力，修炼门槛越高，修成之后的威力便越大。

    他闭上双眼按照玉简中记载的法门，开始催动体内真元。

    《生死印》小成之时，可分别凝结生印与死印，左手生印封禁之力初具雏形，右手死印杀伐之力初显。大成之时，生死二印可同时施展，左手封禁、右手杀伐，攻守兼备，寻常元神三重天稍有不慎便会被一印轰杀。

    而到了圆满境界，生死二印合一，化为生死轮转印，威力真正踏入真术门槛。

    陈庆心神沉入丹田，引导着太虚真元沿着《生死印》的生印运气路线缓缓流转。

    那路线极尽繁复，真元每经过一处窍穴便需分化为数股，稍有差池便前功尽弃。

    接下来的日子，陈庆便将自己关在悬照上，闭门苦修。

    每日的修炼分为三个部分，提升修为和肉身、修炼生死印、感悟枪域。

    陈庆手上既有宣明首座赐予的乾元灵液，又有从天演密令中获得的丹药，足以支撑他短时间内的大量消耗。

    至于枪域，进展便慢了许多。

    四重枪域的提升本就艰难，加之他只有一门枪道玄术圆满。

    陈庆心中清楚，想要将枪域推到更高层次，必须去藏法阁兑换几门枪道玄术。

    除此之外，他还有四门遁术想要修炼。

    这五个遁术各有千秋，而且十分不凡，合一后的《太虚五行破界遁》更是真术级别的存在。而这些，都需要善功。

    数十日的光景，便在日复一日的苦修中悄然流逝。

    悬照上，陈庆盘膝而坐，周身淡金色的太虚真元如潮水般缓缓流转。

    他双手结印，左手掌心一团白光正在缓缓凝聚，那白光柔和而内敛，却蕴含着一股令人心悸的封禁之力，正是生印的雏形。

    而他的右手掌心，一团幽暗的黑光也在同时凝结，那黑光翻涌不息，散发出冰冷的寂灭气息。两道印法在他掌心中各自旋转，一白一黑，一生一死，虽只是小成之境，却已隐隐有了一股令人不敢直视的威压。

    陈庆缓缓睁开双眼，低头看了一眼掌心中那两道印法。

    【太虚炼神篇二层：（23134/150000）】

    【生死印小成：（31220/80000）】

    【枪域第四重：（63890/300000）】

    【混元无极金身第二层：（45832/100000）】

    陈庆吐出一口浊气，而后取出一张兽皮。

    兽皮勾勒着一幅地图，山川走势、河流走向皆清晰可辨。

    而在地图的右下角，有一处被特意标注出来的地方，那是一座形如卧虎的山峦，山脊向两侧延伸，正中一峰突兀而起，状若虎头昂首向天。

    山脚下，七座矮峰呈弧形拱卫，如同七颗棋子散落在棋盘之上。

    旁边古篆刻着两行诗句：“七星拱虎卧寒渊，水月洞开别有天。”

    眼前这张地图，正是大荒密录金光散开后所现。

    陈庆将光团中的图案一字不差地临摹下来。

    这些时日，他暗中找了不少关于大罗天地理的典籍，四处打探，旁敲侧击，却始终没有找到与这地图上地貌相符的地点。

    “七星拱虎，水月洞天……”陈庆低声念着那两句诗，眉头微微皱起。

    这一看便是某处水府的入口，诗句中“寒渊”、“水月”二词都在暗示那地方与水有关。

    而那“七星拱虎”四字，显然是指地图上那座虎形山峦与山脚下七座矮峰的布局。

    可问题是，大罗天幅员何其广袤，山脉河流多如牛毛，光凭这寥寥数字和一张模糊的地图，想要找到确切位置，无异于大海捞针。

    陈庆将兽皮仔细叠好，重新收入万象图中。

    就在这时，悬照下方传来数道气息。

    “陈宗主，我等来拜访了！”

    萧九黎的声音传来。

    陈庆当即起身，整了整衣袍，大步朝云边缘走去。

    只见悬照下方的云上，四道身影正并肩而立。

    当先一人正是萧九黎，一袭白袍如雪，突破元神之后，他整个人仿佛褪去了一层锈迹，锋芒虽依旧内敛，却已不再如从前那般沉晦。

    站在他左侧的是封朔方和姜淮舟。

    最右侧那道微微佝偻的身影，正是司奇。

    他站在三人身后半步的位置。

    陈庆快步迎下云，抱拳道：“诸位怎么一起来了？快请上来。”

    几人沿着石阶登上悬照，姜淮舟环顾四周，感慨道：“这内围的天地元气，果然不是外围能比的，在此地修炼一日，抵得上外围数日不止。”

    “是啊。”封朔方点头附和，看向陈庆眼中闪过一丝复杂，“陈宗主如今已是元神境高手，又在这悬照上修炼，修为精进之快，当真让我等汗颜。”

    陈庆笑了笑，伸手示意众人落座：“封前辈说哪里话，你我同出北苍，何必这般客气。”

    封朔方在石墩上坐下，心中一时百感交集。

    当初在北苍时，陈庆虽已崭露头角，但在封朔方眼中，终究只是个后起之秀。

    可现在呢？

    天演密令，十五连胜。

    正面轰杀上元福地裴天罡，此事都传到了外围。

    他知道，自己和陈庆之间的距离，已经不是追赶的问题了，而是连对方的背影都快要看不见了。封朔方终究是活了两百多年的人物，很快便将心头的异样压了下去，坦然道：“陈宗主天纵之资，老朽佩服。”

    萧九黎在一旁看着这一幕。

    他自然看得出封朔方心中的落差感。

    因为这种落差感他自己也经历过。

    不过萧九黎如今已然到了元神境，他很快便将那份失落化作了动力。

    陈庆能在太虚道闯出这般名头，他萧九黎在乘光道，未必就不能走出一条自己的路来。

    “对了。”陈庆话锋一转，看向萧九黎，“萧城主今日怎么带着封前辈和姜宗主一同来了？可是有什么事？”

    萧九黎微微颔首，道：“我如今已突破元神，按福地的规矩，可以带两名仆从入内围居住。”“这几日我已与封兄、姜兄商议妥当，带他们二人入乘光道内围修炼。”

    陈庆闻言，脸上浮现出一抹笑意：“这可是好事。”

    当他看到两人的时候，便猜出了个大概。

    “我在外围熬了这么久，总算能进内围吸两口好气了。”

    姜淮舟笑道：“在这内围修炼，想必用不了三年，我便能到达九转巅峰。”

    “是啊。”封朔方点头道，“等修为到了圆满，便可以去参加测试了。”

    他眼中闪过一丝期待。

    陈庆正色道：“那我便预祝两位马到成功。”

    封朔方却摆了摆手，苦笑道：“还不一定呢，那测试的难度你也清楚，我只求能得一个黄级评定，便心满意足了。”

    萧九黎沉默了一瞬，忽然开口道：“陈宗主，还有一事。”

    陈庆看向他。

    “璃华那边……”萧九黎顿了顿，斟酌道：“劳烦你去问问她，看她是否愿意入内围。”

    萧九黎与璃华本就不熟。

    在北苍时，两人几乎没有过什么交集。

    而封朔方和姜淮舟则不同一一他们与萧九黎多少都有过照面，彼此知根知底。

    更重要的是，封朔方和姜淮舟都是九转，短时间内都有突破元神的机会。

    一旦两人突破，三人便能形成一个小团体，在乘光道中互相照应。

    而璃华不同。

    她如今才七转境界，距离元神还有相当一段距离。

    带她入内围，不仅要占用一个名额，还不知何时才能等到她突破的那一天。

    萧九黎也有着自己的小心思。

    陈庆自然听出了他话中的意思，点了点头：“好，我去问问她，看她是否愿意。”

    萧九黎微微颔首，没有再多说什么。

    几人又闲聊了一阵，谈及各道统的近况，以及北苍那边的消息。

    约莫过了半个时辰，萧九黎站起身来：“时候不早了，我先带封兄和姜兄去乘光道安顿，日后有空，咱们多聚聚。”

    “好。”陈庆起身相送。

    封朔方和姜淮舟也站起身来，朝陈庆抱拳告别。

    三人御空而起，化作三道流光，朝乘光道的方向掠去。

    司奇站在原地，目送三人离去。

    直到那三道流光彻底消失在翻涌的云海之中，他才转过身来看向陈庆。

    “陈宗主。”司奇开口，声音有些沙哑，“老朽打算闭关，尝试一番。”

    陈庆看向他。

    司奇这番话虽然简短，但意思很清楚。

    他还有一次测试的机会。

    可问题是，即便他拿着这最后一次机会去参加测试，也没有丝毫把握能通过。

    与其把希望寄托在一场毫无把握的测试上，不如借着这段时间在内围积累的底蕴，先尝试冲击元神。陈庆点了点头，道：“好，我知道了。”

    司奇重重点头。

    他没有再多说什么只是朝陈庆深深一揖，而后转身朝悬照东侧那处偏舍走去。

    陈庆收回目光。

    司奇是北苍一行人中年纪最大的，也是处境最艰难的。

    萧九黎突破了，封朔方和姜淮舟也看到了希望，唯独他还在原地徘徊。

    可修行这条路，本就是各凭造化。

    陈庆将杂念驱散，心中盘算起来。

    “去找璃华，顺便问问这地图上的讯息。”

    他打定主意，翻身踏上金羽鹰，双翅一振，破开云海，朝外围的方向飞去。

 第698章 虎踞（求月票！） 

    含章，西南角。

    竹林在夜风中沙沙作响，月光从竹叶的缝隙间筛落下来。

    陈庆在那座二层楼阁前落下，收起金羽鹰。

    门口的灵阵依旧在运转，淡青色的光芒在夜色中微微闪烁。

    他擡起手，真元外放，触动了阵法。

    片刻之后，楼阁的门从内推开。

    璃华走了出来。

    她今日穿着一件淡青色的衣衫，乌黑的长发只用一根竹簪随意绾了个松髻，与往日打扮截然不同，倒多了几分清雅的书卷气。

    只是她的脸色有些白。

    那是一种带着几分虚弱的白，连嘴唇都缺了几分血色。

    璃华看到门口的陈庆，眼中闪过一丝亮色：“陈宗主，你怎么来了？”

    她的声音里带着意外。

    “路过含章，顺道来看看你。”陈庆笑道：“怎么，不欢迎？”

    “哪里话，请进。”璃华侧身让开，将陈庆引入厅堂。

    两人分宾主落座。

    陈庆打量着璃华的脸色，眉头微微皱起：“你这是……？”

    璃华微微一怔，随即摆了摆手，语气轻松：“修炼出了些小岔子，不碍事，修养几日便好。”陈庆闻言，没有追问。

    修炼上的事，都是极私密的事。

    每个人都有自己的功法、自己的法门、自己的关窍，旁人问得太多反倒不好。

    陈庆话锋一转，看似随意地问道：“对了，我近来翻阅了不少大罗天的地理典籍，看到一些古地名颇为有趣，你可曾听说过一处形如卧虎的山峦，山脚下有七座矮峰拱卫，旁边还有水域的地方？”他问得十分隐晦。

    璃华闻言，眉头轻蹙，思忖了片刻。

    “你说的这个地貌，我似乎有些印象。”

    陈庆心中一动，面上却不动声色。

    璃华起身走到屋角那口斑驳的木箱前，蹲下身子翻找起来。

    木箱里堆满了古籍残卷，大多是些旁人看不上眼的零散篇章，却被她当作宝贝似的珍藏着。翻了好一阵，她从箱底抽出一卷泛黄的竹简。

    “找到了。”她擡起头，道：“我在一部先贤古经上看过类似的记载，那地方叫虎踞潭。”虎踞潭！？

    陈庆心中猛地一跳，“那地方如今还在吗？”

    璃华摇了摇头，将竹简摊在桌上，指尖点着其中一行字迹模糊的篆文：“早就毁了，大约一千多年前，那里曾发生过一场动乱，据说是有两位大能的高手在那一带交手，打塌了半座虎头峰，截断了地脉，潭水倒灌，整片地域的地貌都变了样。”

    她顿了顿，继续道：“后来那地方就荒废了，地脉断绝，成了寻常山野，如今的典籍舆图自然不会收录，谁会去标注一处已经毁了的荒山呢？”

    原来如此。

    陈庆心中豁然开朗。

    怪不得自己翻遍了舆图典籍，连一丝线索都找不到。

    地图没有错，那地方确实存在过，只是早已面目全非。

    虎头峰被削去大半，七座矮峰多半也已倾塌残损，寒渊干涸，水月不再。

    物是人非，山川改易，难怪自己对不上号。

    “多谢了。”陈庆点了点头，语气平静。

    问得太多，反倒容易让人生疑。

    “不客气。”璃华笑了笑，眼中忽然多了几分神采，“我对这些古地名、古文字倒也颇感兴趣，含章道的藏经阁中古卷书册极多，我这几个月翻阅了不少，才知道大罗天中那些湮灭在岁月中的古迹，比现存的福地还要多得多。”

    她似乎说到了兴头上，语气都轻快了几分。

    “道庭的文字、符篆、古地名，这些东西在其他道统早就没人学了。”

    “白风首座说，天地间的机缘，有一半藏在这些故纸堆里，谁要是能读懂它们，便等于多了半把打开机缘之门的钥匙。”

    不过陈庆没有打断她，只是静静地听着。

    璃华说到一半，忽然意识到自己话多了，脸上掠过一丝不自然。

    “陈宗主，你此番前来，应该不只是为了问这个吧？”

    萧九黎突破元神的事，她自然知晓。

    以她的聪慧，隐约也猜出了陈庆的来意。

    陈庆开门见山道：“萧城主已突破元神，可带仆从入内围修炼，封前辈和姜宗主已随他入了乘光道，还余一个名额。”

    “你若愿意，可以随我入太虚道内围。”

    他说完这句话，便不再多言，只是平静地看着璃华。

    璃华沉默了下来。

    厅堂中一时安静。

    她能听得出陈庆话中的诚意。

    若换了旁人，一个七转宗师，根本不会有人愿意浪费一个仆从名额。

    只是………

    璃华擡起头，沉吟了片刻道：“我想要考虑一二。”

    说到一半，她连忙解释道：“颜执司十分看重我，近来正在指点我修炼一门秘术，若是此时离开含章道……

    陈庆点了点头，没有丝毫不悦：“无妨，考虑一二也是好事。”

    每个人有每个人的机缘，每个人也有每个人的路。

    他不会强求。

    两人又聊了一阵。

    约莫过了一炷香的功夫，陈庆站起身来：“天色不早了，我便不多叨扰了，你考虑好了，随时告诉我。”

    璃华也站起身来相送。

    两人走到门口，竹影横斜，月光如霜。

    “我会认真考虑的。”璃华认真道。

    陈庆点了点头，正要告辞，却忽然察觉到了一丝异样。

    璃华的身子微微晃了一下，脸色涌上一层不正常的潮红，与先前那种虚弱的苍白截然不同。她咬了咬下唇，似乎想稳住身形，可脚下却不由自主地踉跄了一步。

    陈庆眉头微皱，伸手扶住了她的腰身。

    入手处温软纤细，一股淡淡的清香扑鼻而来。

    “你没事吧？”

    陈庆的声音里带着几分凝重。

    “没……没事。”璃华深吸了一口气，强撑着站稳，可声音里的虚弱却瞒不过人。

    陈庆的眉头皱得更紧了。

    璃华是宗师境高手，虽然只有七转，但体魄远超常人。

    “我帮你看看如何？”陈庆沉声道。

    璃华犹豫了一瞬，点了点头。

    陈庆伸出右手，虚按在璃华后背的灵穴上，一缕太虚真元顺着掌心缓缓渡入她体内。

    真元沿着她的经脉缓缓流转，所过之处，陈庆的眉头越皱越紧。

    璃华体内的真元比寻常七转宗师还要浑厚几分，经脉也颇为宽阔坚韧，按理说绝不该出现这般虚弱的状态。

    可偏偏她的丹田之中，真元却在以一种不正常的速度消减。

    不，不是消减。

    陈庆的心神骤然一凝，神识顺着那缕真元探入璃华丹田深处。

    在那里，他察觉到了一样东西。

    那是一团极其隐晦的气息，藏在璃华丹田的最深处，若不仔细探查，根本不可能发现。

    那团气息正在悄无声息地吞噬着璃华的精、气、神。

    陈庆收回真元，看向璃华的目光里多了几分凝重：“你最近修炼了什么？”

    璃华被他这般语气问得微微一怔，如实道：“颜执司传了我一门秘术，说与我的体质颇为契合……”她的话没有说完，竹林小径的尽头传来一道脚步声。

    “璃华！白风首座赏了些丹药，老夫给你送来了！”

    来人的声音里带着笑意，听上去颇为关切。

    正是颜坚。

    陈庆缓缓转过身，目光落在那道从竹影中走出来的身影上。

    颜坚今日穿了一身长袍，苍老的脸上挂着和煦的笑容。

    他看到陈庆时，脸上的笑意更浓了几分。

    “陈师弟也在？真是巧了。”

    颜坚走上前来，将一只青瓷瓶塞到璃华手中，旋即看向陈庆，笑道，“陈师弟在天演密令中十五连胜，更是打死了上元福地的裴天罡，可算是为我景阳福地大大出了口气！”

    他满脸赞许，仿佛真的为陈庆的战绩感到由衷的高兴。

    陈庆面上不动声色，抱拳回了一句：“颜执司过奖了。”

    “老夫这把年纪，见的天才也不算少，但像陈师弟这般漂泊在外的种子能做到这一步的，确实是凤毛麟角。”

    颜坚说着，话锋一转，“陈师弟今日来含章道，可是有什么事？若有老夫帮得上忙的地方，尽管开囗。”

    “不必了。”陈庆淡淡道，“只是来找故人叙叙旧，这便准备离去了。”

    他转过身，道：“你可以好好考虑一二，考虑好了和我说。”

    说完，他朝璃华微微点头，又朝颜坚抱了抱拳，转身踏上金羽鹰。

    金羽鹰双翅一振，在竹海上空划过一道淡金色的弧线，很快便消失在夜色之中。

    璃华站在门口，看着那道远去的身影。

    她的心中，方才陈庆说“考虑”二字时那道意味深长的目光，此刻仍在脑海中盘旋。

    陈庆绝不会无缘无故地加重那两个字的语气。

    这其中，必然有深意。

    “那陈师弟找你所为何事？”

    颜坚的声音从身侧传来，打断了璃华的思绪。

    璃华回过神来，如实道：“他想带我入太虚道内围修炼。”

    颜坚闻言，脸上的笑容微不可察地僵了一瞬。

    不过那丝异样稍纵即逝快得几乎让人以为是错觉。

    他重新挂起那副和煦的笑容，语气温和：“哦？内围修炼？倒是个不错的机会。”

    他顿了顿，又道：“不过你如今正在修炼的秘术，与含章道的道统相辅相成。若是中途离开，不仅秘术前功尽弃，恐怕还会损及根基。”

    “你自己拿主意便是，老夫不干涉。”

    他说完，深深看了璃华一眼，转身顺着竹林小径缓步离去。

    步伐依旧从容不迫。

    只是走出数十丈后，手掌缓缓攥紧了几分。

    陈庆方才那句话，旁人听不出什么，可他却听得心里一咯噔。

    自己的谋算，恐怕已经被看穿了。

    陈庆从含章离去后，便打算穿过含章庭向着太虚庭方向而去。

    璃华体内那团隐晦气息，绝非寻常。

    它藏得极深，若非他以太虚真元配合神识仔细探查，根本不可能察觉。

    那气息扎根于丹田最深处，如同一颗尚未萌芽的种子，悄无声息地汲取着宿主的气血与神魂。而璃华自己浑然不觉。

    陈庆在铭道阁时便见过类似的邪术。

    有一种名叫“寄魂种”的秘法，施术者将一缕本源真元连同部分神魂碎片植入他人丹田，借对方的气血与根基滋养己身，待果实成熟之日，宿主一身修为连同精魂都会被某种存在一并收割。

    轻则修为尽废，重则形神俱灭。

    而璃华体内的那团气息，比寄魂种更加隐晦。

    颜坚那张和煦的笑脸在陈庆脑海中一闪而过。

    此人面上关怀备至，又是送丹药又是传秘术，可那双眼睛，却总让人想起毒蛇吐信前的刹那。陈庆在人情世故上拔根头发都是空心的，颜坚那点城府在他面前还欠了几分火候。

    只是眼下尚不能断定，此事究竞是颜坚一人所为，还是背后另有其人。

    含章道的白风首座，陈庆只闻其名未见其人，据说修为深厚，行事低调，极少在福地中露面。若此事与她有关，那牵扯便大了。

    “看来当初含章道选璃华，目的一开始就不单纯……”

    陈庆低声自语，语气中带着一丝冷意。

    他不是一个喜欢多管闲事的人。

    修行路上各凭造化，他从来信奉这个道理。

    但他同样不是一个冷血无情的人。

    璃华与他同出北苍，一路从北苍走到景阳福地，又曾帮他解答大荒密录中的古篆地名。

    他已经把话递到了明处。

    若是璃华能听懂其中的弦外之音，愿意信他，他自然会出手相助。

    若是她听不进去，或是被颜坚的花言巧语蒙蔽了双眼，那他也没有办法。

    陈庆没有再多想，而是思绪转到大荒密录，此番也算是有所收获。

    “虎踞潭……”

    那地方曾有两位大能交手，打塌了半座虎头峰，截断了地脉，潭水倒灌，地貌尽毁。

    从那之后，虎踞潭便从舆图上彻底消失了。

    青华星尊当年将这幅地图藏在大荒密录之中，又设下禁制，其中必然隐藏着极为重要的东西。是传承？

    是遗宝？

    还是某种不为人知的隐秘？

    陈庆心中涌起一股难以抑制的好奇。

    虎踞潭虽然已毁，但终究是千余年前的旧事，山川改易不代表无迹可寻。

    只要能找到当年虎踞潭的大致方位，按图索骥，找到入口应该不难。

    正思忖间，万象图中的玉简时不时震动。

    原来，霍廷山、庄驰、汤煦几人正在交流信息，似乎发生了什么大事，方才就一直低声议论。陈庆此刻打开玉简，听到了天宫、道庭之类的字眼。

    道庭！？

    陈庆正要开口询问具体情况，庄驰的声音忽然单独传了过来：“陈师弟，我找你有事，你什么时候有时间？”

    陈庆微微一怔，随即回道：“现在就可以。”

    “你在哪，我现在就去找你。”庄驰道。

    陈庆扫了一眼四周报出了位置：“含章庭，凤栖峰，观云亭。”

    “半柱香便到。”

    玉简中的声音戛然而止。

    陈庆将玉简收回袖中，来到了观云亭。

    不多时，远处云海中传来一声清越的雕鸣。

    一头暗青色的巨雕破云而出，双翅展开足有三丈来宽，颈后一圈铁羽在月光下泛着冷冽的寒光。雕背上端坐之人正是庄驰。

    巨雕在观云亭前缓缓降落，双翅收拢时带起的气流将亭外的落叶吹得四散飞扬。

    庄驰翻身下了雕背，大步走进亭中，朝陈庆抱拳一礼：“陈师弟，久等了。”

    此时，他的气息与先前相比已是天翻地覆，赫然突破到了元神四重天。

    陈庆回了一礼，“一直没来得及当面恭喜庄师兄！”

    庄驰摆了摆手，“元神四重天对你来说算不上什么难事。”

    他年已过百，即便到了这个境界，也无缘元神榜。

    而陈庆如今展露的潜力，远非他能企及。

    陈庆笑了笑，转而问道：“不知庄师兄找我，所为何事？”

    庄驰没有急着回答，而是先在亭中的石墩上坐了下来：“不是我要找你，另有其人。”

    陈庆疑惑道：“另有其人？”

    庄驰笑了笑道：“龙渊洞天，御兽谷长老，欧阳谣。”

    龙渊洞天。

    陈庆心中一动。

    景阳福地周围的四大势力之一。

    这一方势力占据着一处小福地，底蕴虽比不上景阳福地这般庞然大物，但在豢养异兽一道上却独步方圆数万里。

    据说龙渊洞天之中豢养着蛟龙，而且据说那洞天深处还沉睡着一条真龙。

    而这位御兽谷长老，陈庆虽然素未谋面，但听庄驰话中的意思，对方是主动找上门来的。

    “龙渊洞天的长老，为何要找我？”陈庆看向庄驰。

    庄驰看了陈庆一眼，笑眯眯的道：“陈师弟在天演密令中十五连胜，正面轰杀裴天罡，此事福地周围一些势力自然有所耳闻。”

    他顿了顿，道：“这位长老掌管御兽谷多年，经手的异兽不计其数，她主动托我引荐想要送给师弟一头异兽坐骑。”

    “一来是看中陈师弟的潜力，想趁早结个善缘，二来嘛，龙渊洞天虽依附景阳福地，但终究是外姓势力，多结交几位福地中的核心种子，对他们而言也是好事。”

    陈庆微微颔首，心中念头急转。

    庄驰说得不无道理。

    天演密令一战，他在景阳福地乃至周边势力中确实打出了几分名声。

    这些外围势力嗅觉敏锐，见到有潜力的新人冒头，自然想要提前布局。

    欧阳谣此举，未必没有功利之心，但这世上的人情往来，哪一件不是功利的？

    关键看对方有没有诚意。

    而对方的诚意，庄驰已经说得明明白白。

    陈庆如今的金羽鹰，是他还在天宝上宗时收服的。

    这头灵禽忠心耿耿，跟了他不少时日，但终究血脉太差，不过罡劲圆满的修为，连真元境的门槛都迈不过去。

    在宗师境时勉强还能代步，到了元神境便彻底不够看了。

    大罗天幅员辽阔，远远不是北苍能够相比的。

    从景阳福地到外围的古矿便有三千里之遥，若是去往更远的地方，动辄数万里甚至更远。

    没有一头像样的坐骑，赶路都是个麻烦。

    更何况，元神境的异兽坐骑，即便最低等级的，在功德殿中兑换也需要四五千善功。

    陈庆眼下手头紧得很，欠邢露的两千善功还没还清，哪有多余的善功去买坐骑？

    “除此之外，还能借机接触一下龙渊洞天的人脉。”陈庆心中暗暗盘算，“日后在北苍之事上，多一条路子总比少一条强。”

    他擡起头，看向庄驰：“什么时候动身？”

    庄驰看了看天色，道：“现在便可出发，全速飞行的话，两日后应当便能抵达。”

    陈庆站起身来，干脆利落地道：“那便有劳庄师兄带路了。”

    “这都是小事。”

    庄驰也站起身来，翻身踏上青瞳雕。

    那巨雕发出一声低沉的鸣叫，双翅一振，狂风骤起，亭外的松柏被吹得弯下了腰。

    陈庆唤来金羽鹰，翻身跨上鹰背。

    “走！”

    庄驰低喝一声，青瞳雕率先化作一道暗青色的流光，破开云海，朝西北方向疾掠而去。

    陈庆催动金羽鹰紧随其后。

    两道身影一前一后，很快便消失在夜色深处。

 第699章 龙吟（求月票！） 

    两人出了景阳福地地界，一路向西南飞驰。

    庄驰的青瞳雕双翅一展便有数丈之宽，飞掠时周身缠绕着一层淡青色的风纹，破空无声，速度却快得惊人。

    陈庆的金羽鹰虽也是灵禽，但毕竟血脉粗劣，在青瞳雕放慢速度下，才勉强跟上。

    庄驰笑道：“等到了龙渊洞天，陈师弟挑一头上好的坐骑。”

    陈庆点了点头，心中对那龙渊洞天的坐骑又多了几分期待。

    两人并驾齐飞，罡风猎猎。

    陈庆想起方才玉简中霍廷山几人议论之事，转头看向庄驰，开口问道：“庄师兄，方才在玉简中听霍师兄他们说起天宫与道庭的事，不知道是何事？”

    庄驰闻言，眉头微微扬起：“陈师弟还不知道？”

    “确实不知。”陈庆如实道。

    庄驰深吸了口气，满脸凝重道：“这可是大事，天宫那帮人，近来放出风声，想要重建新道庭。”重建新道庭！？

    陈庆心头猛地一震。

    天宫这个名字，此前也听霍廷山等人提及过。

    上古道庭崩塌之后，昔日的道庭遗老并未死绝，其中一部分人聚拢残部，自称天宫，盘踞在天阙原上。这些遗老遗孤仍有道庭一部分底蕴，在九天十地中，依然是首屈一指的庞然大物。

    如今，这股势力竟要重建道庭？

    “这可是大事，而且是足以震动整个九天十地的大事。”陈庆压下心头的翻涌。

    “谁说不是呢。”庄驰微微颔首，沉声道：“消息才传出来没几日，七大福地的高层多半都已接到了风声，天宫既然敢把这消息往外放，暗地里必然是有了几分底气的，说不定已经联络过一些势力，探过口风了。”

    他略作停顿，又分析道：“不过依我之见，想重建道庭，没那么容易，九天十地中，能与天宫扳手腕的势力不止一家，各怀心思，各有盘算，谁又肯轻易低头？”

    “天宫此番放出风声，未必没有试探各方反应的意思，投石问路，看看谁赞成、谁反对、谁骑墙，再做下一步的打算。”

    陈庆若有所思地点了点头。

    他也赞成庄驰的分析。

    道庭若真要重建，牵动的绝不是一两个福地那么简单，而是整个九天十地的格局。

    那些盘踞一方的巨无霸势力，那些自成体系的古老道统，那些坐拥福地的顶尖高手，谁愿意头上凭空多一个发号施令的道庭？

    更不用说，各天之间本就利益纠葛错综复杂，想要将这些力量重新整合到一个道庭的框架之中，难度之大，牵扯之深，难以想象。

    “此事牵扯太大了。”陈庆缓缓道。

    “可不是嘛。”庄驰深以为然，“别的不说，光是大罗天想要整合都十分苦难，不过，不管上头怎么想，这道庭重建的消息一旦传开，绝对影响不小。”

    陈庆沉默了一瞬，心中念头急转。

    重建道庭，这四个字的分量确实非同一般。

    眼下想这些，还为时过早。

    以他如今元神二重天的修为，在景阳福地中不过初露锋芒，可放眼大罗天便微不足道，更遑论整个九天十地了。

    这种层面的博弈，他现在根本参与不进去，连旁观的资格都勉强。

    “多谢庄师兄解惑。”陈庆将纷乱的思绪压下，抱拳道。

    “客气了。”庄驰摆了摆手，语气恢复了平日的轻松，“这些事听听便罢，以你我如今的修为，多想无益。”

    两人一路且行且谈，不觉间已飞出了景阳福地的范围，进入了龙渊洞天的辖域。

    地貌渐渐变了模样。

    原本开阔的平原逐渐收拢，取而代之的是一片绵延起伏的低矮丘陵，山势不高，却层峦叠嶂，翠色深深山间溪流纵横，水声潺潺，空气中弥漫着一股湿润的草木清气。

    最为醒目的，是沿途那些星罗棋布的城镇。

    这些城镇规模不小，每一座都有数万人聚居的架势。

    此地人多穿麻、葛与兽皮混制的衣袍，袖口宽大，腰束宽带，不论男女皆戴银饰，项圈。

    女子多穿青、蓝二色，衣襟上绣着蛟龙腾云的纹样，男子则偏爱赤、黑二色，发间系着皮绳，走路时虎虎生风，周身气血十分旺盛。

    陈庆一路看得仔细，发现这些城镇无论大小，正中央都坐落着一座庙宇。

    那些庙宇形制统一，皆为三层石木结构的殿阁，殿顶覆着靛青色的琉璃瓦，在日光下泛着幽幽的光泽。飞檐的檐角上各自盘踞着一尊石雕龙首，龙口大张，朝向四方，像是在吞吐天地之气。

    正门上方悬着一块横匾，匾上以古篆写着“真龙殿’三字。

    庙前的石阶上，总有信众跪拜叩首，神情虔敬。

    “这些都是真龙庙。”庄驰顺着陈庆的目光看去，主动解释道。

    “真龙庙？”陈庆收回目光，看向庄驰。

    “没错。”庄驰点了点头，解释道：“龙渊洞天的人，世世代代供奉真龙，你看见那些香火了吗？数百年来从无一日断绝。”

    “此地百姓无论贫富，每逢初一十五必往庙中焚香祷祝，祈求风调雨顺、家宅平安。”

    他顿了顿，继续道：“据说龙渊洞天深处沉睡的那条真龙，偶尔也会回应信众的祈愿，或降下甘霖，或驱散瘟疫，正因如此，此地百姓对真龙的信仰根深蒂固。”

    陈庆若有所思地点了点头，又问道：“这真龙究竟是何等实力？”

    他此前在北苍见过蛟龙，不过厉百川曾说那是一条不成气候的小蛟，陈庆对这真龙的实力也是颇为好奇。

    庄驰闻言，沉吟了片刻才开口：“具体深浅，我也不知，那真龙极少露面，数百年也未必现世一次，只有零星古籍中留有几笔记载。”

    他压低了几分声音，“据说上古道庭还在时，这条真龙便已盘踞此地了，当年曾有三个法相境的高手，闯入龙渊洞天深处，结果那真龙只张了一口，便将三人连肉身带元神吞了个干净，连骨头渣子都没吐出来。”

    陈庆听得心头一凛。

    三个法相境高手，一口吞了？

    法相境，那可是比元神境高出整整一个大境界的存在，放到七大福地中也是首座级别的人物。三个法相境，竞被一口吞下，这真龙的实力简直骇人听闻。

    “从那以后，便极少有人敢打龙渊洞天的主意了。”

    庄驰摇了摇头，语气中带着几分感慨，“即便是在黑榜上名列前茅的那些亡命之徒，也绝不敢靠近龙渊洞天千里之内。”

    陈庆深以为然。

    供奉真龙，不等于真龙便温良驯顺。

    这等存在，喜怒由心，杀伐随性，绝不会因为享受了香火便对人手下留情。

    “不过话说回来，若非有这条真龙坐镇，龙渊洞天也不可能在这大罗天中屹立数千年不倒。”庄驰又道，“四大势力之中，龙渊洞天的底蕴或许不是最深的，但论及最不好惹的，它绝对排在第一，谁也不想平白无故去招惹一条活了不知多少年的真龙。”

    陈庆点了点头。

    两人一边说着话，一边继续向前飞掠。

    越靠近龙渊洞天的核心区域，沿途的风景便越发奇秀。

    山势逐渐陡峭起来，峰峦如削，奇石嶙峋，山间云雾缭绕，不时有飞瀑从千丈高处倾泻而下，水声轰鸣如雷。

    空气中的天地元气明显比外围浓郁了数倍不止，深吸一口便觉经脉舒畅，连体内真元的流转都快了几分。

    庄驰放慢了青瞳雕的速度，指着前方道：“到了。”

    陈庆擡眼望去，只见重重山峦之后，一道巨大的山谷豁然敞开。

    那山谷宽约数百丈，两侧悬崖如削，山谷中草木葱茏，奇花异卉竞相绽放，一派生机盎然的景象。山谷入口处立着两尊巨大的石雕龙像，龙身盘绕石柱，龙首高昂，张口露齿，栩栩如生。

    但真正让陈庆心头一动的，是此地的天地元气。

    浓郁得几乎凝成了实质。

    这种感觉，堪比景阳福地内围。

    “感觉到了？”庄驰看他神色，笑道，“御兽谷就紧挨着龙渊洞天的深处，离真龙沉眠之地极近，受了龙气浸润，此地的天地元气自然非同寻常，那些异兽和修行的人受了龙气的滋养，都是受益不浅。”两人在山谷入口处降下坐骑，刚站稳脚步，便有两名身着兽皮甲的侍卫迎了上来。

    “二位止步，此乃龙渊洞天御兽谷重地，闲人不得擅入。”其中一名侍卫沉声道。

    庄驰袖袍一拂，一枚令牌出现在掌中：“景阳福地庄驰，烦请通禀欧阳长老。”

    那侍卫听到欧阳长老，神色顿时恭敬了几分。

    双手接过令牌查验了一番，随即双手奉还：“二位稍候，我这就去通禀。”

    说罢，他转身大步朝山谷中走去，步履极快，不过片刻便消失在了谷口的石径尽头。

    陈庆趁着等候的功夫，细细打量着四周。

    山谷入口两侧的崖壁上，除了青藤与苔藓之外，还嵌着不少暗红色的晶石，那些晶石隐隐透出温热的气息。

    显然周围布置着灵阵。

    远处山谷深处，隐约能听见几声悠长的兽鸣，那声音低沉浑厚，在山谷中回荡不息，震得人胸口气血都微微翻涌。

    正当陈庆凝神细听之际，谷口石径尽头传来一阵轻快的脚步声。

    一个身姿窈窕的女子从谷中走了出来。

    她看上去不过二十出头的模样，五官生得极精致，一头青丝以银环束作高髻，额前垂下一串细细的银链，链坠是一枚指甲盖大小的龙鳞，在日光下泛着幽幽的寒光。

    在她身后，还跟着四名随从。

    两个是身着兽皮甲的御兽谷侍卫，另外两个则是一男一女，皆穿着相同的靛青色服饰，看上去是她的亲传弟子。

    庄驰一见来人，便笑嗬嗬地迎上前去，抱拳道：“欧阳长老，人我给你带来了，这位便是陈庆陈师弟。”

    欧阳谣在陈庆面前丈许处停下脚步。

    她那双美目从上到下打量了一番，随即小道：“久仰太虚道陈兄的大名，今日一见，果然是不同凡响。”

    陈庆抱拳回礼：“欧阳长老过誉了。”

    欧阳谣微微一笑，侧身一让，做了个请的手势，“来，里面请！”

    陈庆和庄驰跟在欧阳谣身后，沿着石径朝山谷深处走去。

    越往里走，山谷便越发开阔。

    两侧的山壁上，那些暗红色的晶石越来越多，将整条石径映得如同白昼。

    石径两侧的山坡上，随处可见悠闲漫步的异兽。

    有几头通体雪白的灵鹿正低头啃食着青草，鹿角晶莹剔透，在阳光下折射出淡金色光芒。

    远处山壁上，盘踞着一条数丈长的青鳞蟒，蛇信吞吐。

    更远处的山巅上，隐约能看见一头通体金黄的巨雕蹲踞在崖边，双翅微张，傲然俯瞰着整个山谷。陈庆一边走一边看，心中暗暗感叹。

    这些异兽个个血脉纯正，修为最低的也在真元境修为，甚至还有个别一些元神境界的存在。龙渊洞天果然名不虚传，光是这座御兽谷，便是一笔难以估量的财富。

    不多时，欧阳谣引着两人来到了一座竹榭前。

    “请坐。”

    欧阳谣率先在一张竹席上盘膝坐下，伸手示意两人入座。

    陈庆和庄驰依言落座。

    那两名亲传弟子则侍立在欧阳谣身后，态度恭敬。

    欧阳谣执起案上的茶壶，亲自为两人各斟了一盏茶。

    “这是龙渊洞天的“龙涎茶’，采自真龙庙后山的茶林，以秘法焙制。”

    欧阳谣放下茶壶，笑吟吟地道，“二位尝尝。”

    庄驰也端起茶盏一饮而尽，咂了咂嘴笑道：“老庄每次来，都少不了蹭欧阳长老一壶好茶。”欧阳谣浅笑着摇了摇头，看向陈庆，开门见山道：“今日请陈兄来，其实是因为我听说陈兄手头还没有一头合适的坐骑。”

    陈庆放下茶盏，点了点头，没有否认。

    “龙渊洞天的御兽谷，专门替各方势力的核心人物培育坐骑。”

    欧阳谣娓娓道来：“这座山谷紧挨着真龙沉眠之地，常年受龙气浸润，此地出产的异兽不仅血脉纯正、筋骨强健，而且有龙气滋养，进境远比寻常异兽快得多。”

    “若是运道好，甚至能激发出体内血脉，日后成长到元神五重天也不是没有可能。”

    她说到这里，语气十分诚恳：“陈兄若是不嫌弃，只管在我御兽谷中挑选一头合心意的坐骑，权当是我龙渊洞天送给陈兄的见面礼。”

    陈庆早已知晓，面上还是要客气一番的。

    “无功不受禄，这怎么好意思呢。”

    庄驰坐在一旁，暗中翻了个白眼。

    这小子，明明心里乐开了花，嘴上还要推脱一番，比我还虚伪。

    不过腹诽归腹诽，他也不会拆陈庆的，反倒在旁道：“陈师弟，欧阳长老也是一片盛情，你也不必推辞了。”

    欧阳谣微微一笑：“庄兄说得是，陈兄不必客气，一头坐骑，于我龙渊洞天而言，不过是举手之劳。”“能交到陈兄这样的朋友，便算不得亏本，权当结个善缘。”

    话说到这个份上，陈庆自然不会再推辞。

    他干脆利落地抱拳道：“那便恭敬不如从命了，多谢欧阳长老美意。”

    欧阳谣正要再说些什么，庄驰却放下了茶盏，拱了拱手道：“欧阳长老，那龙元草的事……”他此番前来，自然也有自己的目的：与龙渊洞天交换，换取所需的宝药。

    “已经给庄兄备好了。”欧阳谣转头对身后那名男弟子道：“带庄兄去取龙元草。”

    那男弟子上前一步，朝庄驰躬身道：“庄前辈，请随我来。”

    庄驰站起身，朝陈庆拱了拱手：“那我就不陪陈师弟了你去挑坐骑，我去取龙元草。”

    他跟着那名男弟子沿石径朝山谷另一侧走去，很快便消失在了竹林深处。

    竹榭中便只剩下了欧阳谣和陈庆两人。

    山风吹过，潭水泛起层层涟漪，睡莲轻轻摇曳。

    欧阳谣看着陈庆，忽然说了一句：“陈兄此番在天演密令中的表现，着实让不少人刮目相看。”“十五连胜倒还在其次，难得的是你最后那一战，以太虚真元与炼体气血相合，赤手空拳轰穿九龙赤金罩，这份手段，确实不多见。”

    陈庆闻言，摆了摆手道：“欧阳长老过誉了，我这肉身一道，在真正的行家面前还不够看。”他这话倒不全是自谦。

    龙渊洞天世代供奉真龙，修炼的也是肉身一道，其门下弟子常年受龙气浸润，肉身根基之扎实，在大罗天也颇具声名。

    据说龙渊洞天的顶尖种子，甚至能以真龙之血淬炼体魄，一身气血之雄浑霸道。

    只不过龙渊洞天的炼体道统终究脱胎于自身的真龙血脉体系，与无极道那般传承有序、自成体系的完整道统相比，终究还是差了几分底蕴。

    但胜在背后有一条真龙作为靠山，这就是其天独厚的优势。

    欧阳谣闻言，浅浅一笑，也不在这个话题上多做纠缠。

    她起身道：“那我们闲话不多说，这便带你前去。”

    陈庆也随之起身，跟在欧阳谣身后，向御兽谷深处走去。

    越往山谷深处走，两侧的山壁便越发收拢。

    空气变得愈发沉重，每吸一口都仿佛吞下了一团温热的雾气。

    那雾气中蕴含着一种极其古老、极其霸道的气息，虽然稀薄到了极点，却依旧让陈庆体内的气血不由自主地加速流转。

    他暗自运转混元无极金身的法门，才将那股躁动压了下去。

    欧阳谣走在前面，似察觉到了他体内气血的异常波动，解释道：“这御兽谷紧挨着我龙渊洞天的深处，再往前数里便是真龙沉眠之地的入口，龙气从深处溢出，常年浸润这片山谷，初来乍到的人难免会有些不适应。”

    陈庆点了点头，心中则是暗自思忖。

    仅仅是从沉眠之地溢散出来的龙气便有如此威势，那真身又该是何等恐怖的存在？

    若是能弄到一滴真龙精血，他的混元无极金身必定能突飞猛进。

    不过这念头也只是在脑海中一闪而过。

    真龙精血，那是何等珍贵之物？

    莫说他一个外人恐怕就算是龙渊洞天的顶尖高手，也未必有资格触碰。

    能像龙渊洞天的种子那样，用寻常真龙之血修炼，便已是天大的造化了。

    不知不觉间，两人已走到了一处极为开阔的谷地。

    谷地的尽头，是一道高达数十丈的天然洞窟。

    那便是龙渊洞天深处的入口，真龙沉眠之地的门户所在。

    而谷地靠近入口的这一侧，则是一片被龙气浸润了不知多少年的草场。

    草场上散落着数十头形态各异的异兽。

    但陈庆的目光只在这些异兽身上扫了一瞬，便被从那道石门之后涌出的一股气息攫住了全部心神。那是一股恐怖到极点的气息。

    凶戾、古老、浩瀚、霸道，带着一种与生俱来的、不容置疑的绝对威严。

    那气息并不浓烈，甚至可以说是极淡极薄，但仅仅是这样一缕若有若无的气息，便让陈庆脸色骤变。他几乎是本能地运转起了混元无极金身，皮肤下的淡金色光泽在那一瞬间骤然亮起，周身气血化作一道无形的屏障，将那缕恐怖的气息隔绝在体外。

    即便如此，他的心跳依旧快了几分，后背的寒毛根根倒竖，仿佛冥冥中有一双巨大到无法想象的眼睛正在注视着他。

    就在陈庆勉强压下心头震骇的那一刹那一

    轰隆隆！

    脚下的大地骤然剧烈抖动起来，仿佛整座山谷狠狠地摇晃了一下。

    谷地中央那片草场上的泥土被震得寸寸开裂，无数碎石从两侧崖壁上簌簌滚落，砸在地上发出沉闷的巨响。

    “吼！”

    紧接着，一道龙吟之声从龙渊洞天的最深处激荡而起。

    那声音像是在地底极深之处炸开了一记闷雷，随即以一种不可思议的速度攀升拔高，转瞬间便化作了一道穿金裂石的恐怖音浪。

    那音浪穿透了石门的禁制，穿透了层层叠叠的山壁，穿透了整座御兽谷，狠狠地砸在了陈庆的意志之海上。

    嗡

    陈庆只觉得脑海中一阵天旋地转，意志之海在这一声龙吟中剧烈震荡。

    与此同时，经脉中的气血之力如同沸腾的岩浆般四处奔涌乱窜。

 第700章 鲲鹏（求月票！） 

    那声龙吟在山谷中足足回荡了十余息，才缓缓消散在翻涌的云雾之中。

    待到余音彻底散去，陈庆才回过神来。

    草场上的异兽早已炸了锅。

    那些元神境的异兽尚且还能勉强支撑，一个个匍匐在地，浑身颤抖，连头都不敢擡。

    那些真元境的异兽更是不堪，有的四蹄发软瘫倒在地，有的将脑袋埋进草丛中瑟瑟发抖，更有几头胆小的直接将身子蜷缩成一团。

    这是源自血脉最深处的压制，是真龙之威与生俱来的碾压。

    谷地周围响起了数道急促的破空声，十几名身着兽皮甲的御兽谷侍卫从各处掠出，维持秩序，安抚那些受惊的异兽。

    还有几位气息明显高出一截的白发长老也纷纷现身，面色凝重地望向龙渊洞天深处的方向，低声交头接耳，议论纷纷。

    陈庆站在原地，心头翻涌的震骇久久无法平息。

    仅仅是隔着禁制传出的一声龙吟，便让他意志之海震荡、气血失控。

    这真龙的实力，绝对深不可测，甚至远远超出了他此前的想象。

    欧阳谣的眉头微微皱起，她从袖中取出一枚玉简，贴在额前感应了片刻。

    玉简中传来了几道急促的神识传音，她的眉头皱得更紧了几分。

    过了片刻，她才放下玉简，转头看向陈庆，面上重新挂起微笑：“不必惊慌，方才那龙吟之声便是真龙发出，动静大些也是常有的事。”

    她嘴上说得轻描淡写，心中却也在暗自嘀咕。

    她在御兽谷修炼了数百年，对真龙的脾性多少有些了解。

    方才那一声龙吟中蕴含的情绪绝不简单，那声音中分明带着一股愠怒与烦躁。

    这样的事情，在她执掌御兽谷的漫长岁月中，几乎是极少发生的。

    陈庆轻轻松了口气，目光不由自主地再次望向那道石门之后。

    欧阳谣拍了拍手，将陈庆的注意力拉了回来：“经了方才这一遭，倒省了陈兄不少功夫。”她说着，目光扫了一眼草场上那些仍旧匍匐在地、瑟瑟发抖的异兽，“此前来御兽谷挑选坐骑的人，都需要先凭自己的本事收服这些异兽，再行挑选。”

    “这些畜生一个个性子桀骜不驯，尤其是那几头元神境的，每次都要费上好大一番手脚。现在可好，方才那一声龙吟把它们都震趴了窝，陈兄你看一”

    她伸手指了指草场边缘的几头元神境异兽，那些异兽此刻都老老实实地趴在地上，连大气都不敢喘一囗。

    陈庆顺着她手指的方向看去，目光从那些匍匐在地的异兽身上一一扫过。

    有通体覆盖着赤红鳞甲的烈鬃狮，有几头背上生着宽大羽翼的银翼云豹，还有几头头顶长着弯刀般独角的踏风犀一一皆是元神境实力。

    他的目光在草场上扫了一圈，忽然停住了。

    在草场的最西侧，靠近崖壁的一片阴影之中，站着一头极为显眼的巨兽。

    那巨兽的体型比其他异兽大了整整一圈，即便此刻被龙吟所慑、勉强支撑着没有趴下，也依旧比旁边那些匍匐在地的烈鬃狮高出了大半个身子。

    它通体覆盖着一层暗青色的翎羽，脖颈修长而有力，喙如弯钩，锋利得仿佛能啄穿金铁。

    但最为奇异的是它的那双眼睛。

    它的左瞳是清澈到极点的青色，右瞳则是幽深到极致的紫色。

    青瞳主风，紫瞳主水。

    它的双翅此刻微微张开，翅展足有七八丈之宽，翅面上的翎羽根根竖起，显然在极力对抗着那尚未完全消散的龙威。

    陈庆的目光牢牢锁在了那头巨兽身上。

    欧阳谣顺着他的目光看去，双眼微微一眯：“陈兄当真是好眼力，那是北冥鲲鹏，身上有着货真价实的上古鲲鹏血脉。”

    “虽然那血脉已经稀薄到了极点，但终究是上古凶兽的后裔。”

    她顿了顿，继续介绍道：“元神二重天的修为，而且它体内的鲲鹏血脉尚未完全激发，未来还有不小的成长空间，平日为鹏，翱翔九天，双翅一展便是百丈之遥，速度之快，寻常元神三重天的飞禽都未必追得上。”

    “若遇水域，则可化作巨鱼，在水中速度甚至比天上更快三分，并且还能操控方圆数里的水行之力，卷起滔天巨浪。”

    陈庆听得心头大动。

    水空两栖，速度极快，还能操控水行之力，这简直就是量身定做的坐骑。

    “不过一”欧阳谣话锋一转，道：“此鹏性子十分孤僻，极难驯服，洞天内好几位元神五重天的高手都拿这畜生没有办法，软硬不吃，威逼利诱都没用。”

    “除此之外，它还需服用大量的灵水来滋养体内的鲲鹏血脉，消耗不小。”

    陈庆点了点头，心中却并不在意。

    灵水，他有。

    玄冰幽泉母经过这段时间的温养，已经生出了一些灵水，虽然数量不多，但供养一头北冥鲲鹏应当绰绰有余。

    至于驯服区区一头元神二重天的异兽，还不至于让他望而却步。

    “我想试一试。”陈庆看向欧阳谣。

    欧阳谣沉默了片刻。

    说实话，这头北冥鲲鹏在御兽谷中养了多年，确实是一桩不小的负担。

    它既不肯被人骑乘，又不能轻易放出去，留在这里白白消耗灵水，还得专门辟出一片区域供它栖息。洞天内不少人都对它十分钟意，可谁也拿它没辙。

    但终究是有着上古鲲鹏血脉的坐骑，真要送人，多少有些肉疼。

    不过欧阳谣是一个聪明女人，这笔账她算得十分清楚。

    放在手里用不了，便是死物一件，再珍贵也是摆设。

    不如做个顺水人情，送给陈庆这个太虚道的种子。

    若是陈庆日后真的在元神榜上闯出名堂，甚至跻身法相境，今日这份人情便算得上是稳赚不赔的买卖。即便陈庆日后泯然众人，一头驯不服的异兽送出去，也不算多大的损失。

    “好。”欧阳谣干脆利落地道，“陈兄既然有这份信心，尽管去试便是。”

    陈庆抱拳道了声谢，转身迈步朝草场西侧走去。

    那头北冥鲲鹏原本正勉强支撑着身躯，双翅微张，浑身翎羽根根倒竖，在与那尚未完全消散的龙威做着最后的对抗。

    听到身后传来的脚步声，它转过头来，那双青紫双瞳死死锁住了陈庆。

    它发出一声低沉的唳鸣，那声音中充满了警告与敌意，锐利的喙微微张开，露出喙中细密如锯齿的内缘。

    陈庆没有停步。

    他走到北冥鲲鹏身前丈许处，脚下太虚真元骤然爆发，整个人如同一道淡金色的闪电般拔地而起，稳稳落在了鲲鹏宽阔的背上。

    北冥鲲鹏在这一瞬间彻底暴怒了。

    它发出了一声穿金裂石的尖啸，双翅猛然展开，翅尖划破空气时带起的罡风将地面上的草皮齐齐掀起。它的身躯剧烈扭动，脊背上的翎羽根根倒竖如刀，一股磅礴的风水之力从它体内轰然爆发，试图将背上那个不速之客掀飞出去。

    但陈庆的双腿仿佛两座山岳般压在它的脊背上，纹丝不动。

    混元无极金身的气血之力在他体内轰然运转，金色的气血光芒从皮肤下透出，将他的身躯映得如同一尊金铸的雕像。

    那一瞬间的重量何止千斤，北冥鲲鹏只觉得背上压着的不是一个人，而是一座真正的山。

    鲲鹏愈发狂躁，它猛地振翅想要冲天而起，准备在空中翻滚旋转，将背上之人甩下去。

    可就在它双翅即将发力的一刹那，一股让它血脉深处都为之战栗的气息，从背上那人的体内弥漫开来。北冥鲲鹏的双翅僵在了半空中。

    它那双青紫双瞳中的风暴与波涛并未彻底熄灭，还想要打算继续反抗。

    “看来仅仅凭借力量，还不足以让它彻底臣服。”

    陈庆坐在北冥鲲鹏脊背上，感受到身下这头巨兽依旧在不断挣扎。

    他心念一动，识海深处那卷《万象神宵典》缓缓铺展开来。

    体内丹田之中，那尊通体淡金色的元神猛地睁开了双眼。

    双眼开阖的刹那，一股磅礴的精神意志如江河决堤般从他识海中汹涌而出，朝着北冥鲲鹏的识海深处悍然贯入。

    轰！

    北冥鲲鹏只觉得一股霸道的精神意志当头轰落。

    方才那一声龙吟，终究只是从禁制深处溢散出来的余波，并非冲着它而来，还不至于彻底击穿它的意志防线。

    可此刻陈庆的这股神念，却是直直地冲着它来的，如同千丈巨浪迎头拍下，一瞬间便冲垮了它的识海壁它的挣扎越来越弱。

    从剧烈的扭动，到轻微的颤抖，再到彻底的静止。

    最终，它那颗骄傲的头颅，低垂了下来。

    陈庆坐在鲲鹏背上，缓缓收起了气血之力，伸出手轻轻拍了拍鲲鹏修长的脖颈。

    北冥鲲鹏浑身一颤，却没有再反抗。

    陈庆心中大定，催动鲲鹏迈开双足，缓缓走到了欧阳谣面前。

    欧阳谣站在原地，将方才那一幕从头到尾看了个真切。

    她的脸上掠过一丝讶异，那几道元神五重天的长老都没能驯服的北冥鲲鹏，竟被陈庆这般轻易地收服了难道是因为方才那声龙吟的缘故？

    这畜生在龙威的震慑下心神失守，才让陈庆捡了个便宜？

    她不由得深深看了陈庆一眼。

    此子的运道，当真不是一般的好。

    不过这话她自然不会说出口。

    她抱拳道：“恭喜陈兄，这北冥鲲鹏确实是不可多得的助力。”

    “多谢欧阳长老成全。”陈庆翻身下了鲲鹏，郑重抱拳回礼。

    “陈兄客气了。”欧阳谣摆了摆手。

    两人沿着来时的石径原路返回，不多时便回到了那座竹榭前。

    庄驰早已办妥了自己的事，正坐在竹席上悠闲地喝着茶。

    看到陈庆回来，他刚要开口招呼，猛地被陈庆头顶上方那头通体暗青、双瞳异色的巨兽攫住了。庄驰神识扫去，讶然道：“这异兽……有鲲鹏血脉？”

    他虽在炼体一道上算不上顶尖，但毕竟是景阳福地的元神境高手，眼力还是有的。

    陈庆点了点头：“庄师兄好眼力。”

    庄驰倒吸了一口凉气，转头看了一眼站在一旁笑而不语的欧阳谣，心中暗忖一一这龙渊洞天当真是下了血本。

    拥有上古鲲鹏血脉的异兽，哪怕仅仅是一丝，那也是万金难求的珍品。

    这等坐骑，放在功德殿里兑换，少说也得七八千善功起步，而且多半有价无市。

    这已经不是普通的笼络了，这是下重注了。

    两人又在竹榭中坐了片刻，欧阳谣客套地询问二人可要在龙渊洞天多盘桓几日，她也好尽一尽地主之谊。

    庄驰率先婉拒，他手中还有几件要紧事需要赶回景阳福地处理。

    陈庆也表示此间事了，不便多做叨扰。

    欧阳谣也不强留，与陈庆互相留下了玉简气息，约定日后常联系，便亲自将二人送到了御兽谷的谷口。陈庆翻身跨上了北冥鲲鹏宽阔的脊背。

    这巨兽的背部极为宽敞翎羽柔软而坚韧，坐上去竟比金羽鹰还要舒适几分。

    鲲鹏双翅一展那七八丈宽的翅面在日光下泛着暗青色的金属光泽。

    金羽鹰跟在后面，缩着脖子，小心翼翼地与那头庞然大物保持着数丈的距离。

    即便鲲鹏根本没有正眼瞧它，它依旧连翅膀都扇得有些僵硬。

    庄驰催动青瞳雕与陈庆并肩而行，忍不住又看了一眼那头北冥鲲鹏，啧啧叹道：“陈师弟，你这运道当真是不服不行，这北冥鲲鹏乃是上古血脉的旁支末裔，比那金羽鹰强了不知多少倍。”

    陈庆笑着点了点头，心中也是十分满意。

    这北冥鲲鹏双翅一展便是七八丈之宽，翎羽根根如铁，飞行时周身缠绕着一层淡青色的风纹，破空无声却快如流星。

    他粗略估算了一下，这速度至少是金羽鹰的三倍不止。

    若是遇到水域，化作巨鱼形态后速度还能再快三分，更能操控水行之力，卷起滔天巨浪。

    以后在大罗天行走，方便了许多。

    两人且行且谈，鲲鹏与青瞳雕化作一青一暗两道流光，在云海之上疾掠而过，很快便消失在了天际尽头。

    身后，御兽谷的谷口。

    欧阳谣目送那两道流光消失，面上的笑意缓缓收敛。

    她转过身，沿着另一条更为隐秘的石径，朝龙渊洞天最深处的方向走去。

    石径的尽头，是一座依山而建的石殿。

    殿内光线昏暗，空气中弥漫着一股淡淡的龙涎香气。

    正对大门的蒲团上，盘坐着一位须发皆白的老者。

    他的面容苍老到了极点，皮肤松垮垮地垂在颧骨上，眼窝深陷，几乎看不清眼瞳。

    此人正是龙渊洞天的大长老，敖崇。

    欧阳谣在蒲团前停下脚步，抱拳躬身，行了一礼：“大长老。”

    敖崇擡了擡眼皮，眼中闪过一丝精光：“那太虚道的小子走了？”

    “刚走。”欧阳谣直起身来，开门见山地问道，“大长老，方才那龙吟究竟是怎么回事？我在御兽谷数百年，极少见真龙有这般动静。”

    敖崇沉默了片刻，苍老的面容上浮现出一抹凝重之色。

    他缓缓开口道：“老夫也是奇怪，那声龙吟来得毫无征兆，事先没有任何预兆，族长亲自前往深处拜见，想要一探究竞，但并未得到真龙的回应。”

    他顿了顿，声音又沉了几分：“如今族长还在和几位族老商议此事，谁也拿不准究竞发生了什么。”欧阳谣眉头微蹙，沉吟了片刻，低声猜测道：“会不会是有外力惊扰…”

    “不可能。”

    敖崇摇了摇头，接着说道：“等族长和族老们商议吧。”

    真龙是何等存在？

    当初景阳福地的掌宫亲临，都未出现过今日这般光景一一又有什么能让真龙受惊？

    不可能，绝对不可能！

    陈庆与庄驰一路疾驰，北冥鲲鹏与青瞳雕并翅而飞，两道流光掠过云海，很快便回到了景阳福地的外围。

    两人在外围的岔路分道扬镳。

    庄驰还要去紫薇道寻汤煦炼丹，朝陈庆拱了拱手，留下一句“改日再聚’，便催动青瞳雕朝西面去了。陈庆也调转方向，催动鲲鹏径直往太虚庭飞去。

    回到悬照时，天色已近黄昏。

    夕阳的余晖将翻涌的云海染成一片深深浅浅的金红。

    北冥鲲鹏双翅一收，稳稳落在云中央，庞大的身躯落下时竟未发出半点声响。

    金羽鹰也紧随其后落了地，缩在云边缘，眼珠子怯怯地打量着那头比自己大了数倍的庞然大物。陈庆翻身下了鲲鹏脊背，盘膝在蒲团上坐下，袖袍一拂，从万象图中取出一只玉瓶。

    瓶塞拔开的瞬间，一股清冽的寒气从瓶中溢出，悬照上的温度骤降了几分。

    玄冰幽泉。

    鲲鹏那双青紫双瞳猛地亮了起来。

    它死死盯住陈庆掌心中那滴晶莹剔透的灵水，喉中发出一声低沉的咕噜声，脖颈不由自主地向前伸了几分。

    陈庆屈指一弹，那滴玄冰幽泉便朝鲲鹏飞去。

    鲲鹏张开锋利如钩的喙，精准无比地将那滴灵水接住，仰头咽下。

    幽蓝色的光芒沿着它的喉管一路向下，肉眼可见的寒气从它周身翎羽的缝隙中丝丝缕缕地溢出，转瞬间便在翎羽表面凝成了一层薄薄的霜花。

    它发出一声满足的唳鸣。

    玄冰幽泉对于它这种身负水行血脉的异兽而言，无异于天材地宝。

    陈庆看着鲲鹏那副陶醉的模样，嘴角微扬。

    他伸出手，朝缩在云边缘的金羽鹰招了招。

    金羽鹰踌躇了片刻，先是看了看陈庆，又怯怯地瞟了一眼那头庞然大物。

    北冥鲲鹏正沉浸在灵水的余韵中，双目微阖，并未理会它。

    金羽鹰这才小心翼翼地迈开双爪，一步一顿地从云边缘蹭了过来。

    就在金羽鹰走到陈庆身前丈许处时，北冥鲲鹏忽然睁开了右眼。

    那只紫色的眼瞳中掠过一抹冷光，直直地瞪向金羽鹰。

    金羽鹰浑身翎羽根根倒竖，像一只被踩了尾巴的炸毛猫，双翅僵在半空中，愣是没敢再往前迈半步。陈庆眉头一皱，扬手便是一巴掌狠狠拍在北冥鲲鹏的脊背上。

    那力道不轻，打得鲲鹏浑身翎羽都抖了一抖。

    “呜”

    北冥鲲鹏发出一声委屈的鸣咽，缩了缩修长的脖颈，右眼中的凶光瞬间熄灭了，老老实实地将脑袋垂了下去。

    陈庆这才重新取出一滴玄冰幽泉，递到金羽鹰面前。

    金羽鹰盯着那滴幽蓝色的灵水，看了看那头低垂着脑袋的鲲鹏，确认对方没有再瞪它这才飞快地探出喙，将那滴灵水叼入口中。

    陈庆看着它那副受气包似的样子，伸手拍了拍它的脑袋，示意它退下。

    金羽鹰如蒙大赦，一溜烟跑到云边缘，缩回了老地方。

    北冥鲲鹏擡起眼皮瞥了它一眼，鼻腔中喷出一股不屑的寒气，但到底没敢再瞪它。

    陈庆不再理会这两头坐骑间的“暗流涌动’，闭目凝神，心神沉入丹田，开始例行的修炼。陈庆盘膝端坐于悬照上，缓缓进入修炼状态。

    如今他手中资源充裕，既有搬山古猿的精血，又有宣明首座所赐的灵液，还有从天演密令中获得的丹药，正是修为突飞猛进之时。

    他自然懂得珍惜光阴，全力提升修为。

    除此之外，陈庆还将时间花在修炼枪域、生死印、万木枯荣术等玄术上。

    一切安排得有条不紊，唯独善功不足，导致无法换取新的枪道玄术，枪域的进展也因此有些缓慢。藏法阁中的枪道玄术，每一门都需一两千善功；其余四门遁术，合计也要三千多善功。

    更不必说，他还欠着邢露两千善功。

    “得想办法赚善功了。”陈庆低声自语。

    功德殿中每天都挂着大量任务。

    以他如今元神二重天的修为，加上熔渊枪和北冥鲲鹏的助力，接一些任务应该不成问题。

    “暂时先不着急，等垣主回来再说。”

    他将这些念头暂时压下，继续埋头修炼。

    修炼之余，陈庆也去乘光庭走动了几回。

    萧九黎修炼之所也是一处好地方，前临深潭，后倚翠峰，几人在潭边石亭中煮茶闲话，倒也自在。姜淮舟与封朔方在内围修炼月余，修为都是精进了不少，言语间对评定多了几分底气。

    茶过三巡，萧九黎借着送陈庆的机会，压低声音问了一句璃华的近况。

    陈庆只说她还需些时日考虑，并未多言。

    至于璃华体内的隐晦气息与颜坚那张和煦笑脸背后的盘算，眼下没有确凿证据，他一个字也没提。萧九黎点了点头，便没再追问。

    日子一天一天地过去。

    悬照上的修炼在继续，生死印的熟练度稳步攀升，混元无极金身也在搬山古猿精血的滋养下一日千里，太虚炼神篇更是在乾元灵液的辅助下进步神速。

    枪域虽然进展缓慢，但陈庆并不着急。

    转眼间，一个月过去了。

    这一日，陈庆盘坐在悬照中央，翻看虎踞潭的地图。

    这一个月来，他利用修炼之余的零散时间，翻了不少古籍，旁敲侧击地问过一些人，对虎踞潭的方位已经有了一个大致的判断。

    那地方应该在大罗天正南方向，靠近苍梧山脉的余脉，距离景阳福地约有万里之遥。

    千年之前那场大战后，虎踞潭地貌大变，地脉断绝，灵韵消散，成了一片无人问津的荒山野岭。但陈庆总觉得，青华星尊当年将这幅地图藏在大荒密录之中，绝不会是无的放矢。

    即便地貌改变了，入口应该还在。

    只要找到当年虎头峰的大致位置，按图索骥，或许能找到一些蛛丝马迹。

    就在这时，有数道气息飙射而至，速度极快，破空声尖锐刺耳，将悬照四周的云雾撕开数道长长的豁囗。

    陈庆霍然擡头，只见那几道流光直奔太虚庭深处而去，眨眼便消失在重重殿阁之间。

    紧接着，整座太虚庭的灵阵似被一只无形大手拨动，悬空廊道两侧的灵纹逐一亮起，层层叠叠地朝太虚殿方向蔓延而去。

    “发生什么大事了？”

    陈庆眉头一皱，正要起身探查，万象图中的玉简便是一阵急促震动。

    他翻手取出玉简，神识探入，万书衡的声音压得极低，语速却快得不同寻常：“陈师弟，速来太虚殿！”

    “我知道了。”

    陈庆心头一凛，收好玉简，翻身跨上北冥鲲鹏。

    鲲鹏似也察觉到了气氛的异样，双翅一振便化作一道暗青流光，朝太虚殿方向疾掠而去。

    刚飞出不到百丈，前方云雾中便现出三道人影。

    当先一人身穿执司袍服，正是赵执司。

    她向来从容的脸上，此刻却带着几分凝重。

    陈庆勒住鲲鹏，抱拳问道：“赵执司，这是出了什么事？”

    赵执司看到是陈庆连忙道：“陈师弟，垣主早上归来了。”

    垣主回来了！？

    陈庆心头猛地一震。

    太虚道的垣主，天宝上宗的创派祖师，今日回来了。

    赵执司顿了顿，继续道：“如今正在核心景阳宫内，与掌宫商议要事。”

    ps：又是一万三千字，码字虎尽力了！！!！

 第701章 垣主（7.8K求月票！） 

    “赵执司可知道商议何事？”陈庆下意识问道。

    他隐约猜到了几分，毕竟近来最轰动的大事，莫过于天宫要重建道庭，其间牵扯极广。

    赵执司微微摇头，道：“据说是浑天战场的事，或许还与近来传得沸沸扬扬的天宫传闻有关。”浑天战场。

    陈庆第三次听到这个名字了。

    上一次是在太虚殿中，宣明首座提及垣主从浑天战场归来，他当时便留了心。

    浑天战场究竞是什么地方，竟能让一位垣主亲赴前线，又在那里滞留了如此之久？

    他没有再多问。

    有些事，该知道的时候自然会知道。

    赵执司身旁的另外两名执司，目光一直看向了陈庆胯下的北冥鲲鹏。

    那头巨兽通体覆盖着暗青色的翎羽，双翅微敛，脖颈修长有力，一双青紫双瞳在云雾中泛着幽幽的寒光。

    即便此刻只是静静站立，那股凶戾之气也让空气都沉了几分。

    “陈师弟，这坐骑……”其中一位执司忍不住开口，眼中满是惊异。

    元神境的异兽坐骑也算是珍稀。

    在景阳福地中，能拥有这等坐骑者，要么背景深厚，要么自身便是至少元神三重天以上的老牌高手。眼前这头北冥鲲鹏，显然有着上古异种的血脉，双瞳异色，气息深沉，绝非凡品。

    赵执司也忍不住多看了两眼。

    她是知晓陈庆底细，乃是北苍遗落在外的种子，初入景阳福地时无根无基，连丹药都需精打细算。可这才多久？

    先是天演密令十五连胜，如今又得到一头元神境的鲲鹏坐骑。

    陈庆没有多做解释，只是淡淡道：“龙渊洞天所赠。”

    两位执司闻言，交换了一个眼神。

    龙渊洞天送出一头身负上古血脉的元神境坐骑，这分明是下了重注，显然是颇为看好其潜力。一行人没有再多耽搁，各自催动坐骑朝太虚殿方向疾掠而去。

    大殿前的白石广场上，此刻已聚了不少人。

    元神三重天以下的门人皆立在殿外，按辈分依次排列。

    无人喧哗，但空气中弥漫着一股压抑的躁动。

    垣主归来，这是太虚道的大事。

    陈庆在殿前落下，将北冥鲲鹏留在殿外的拴兽石柱旁。

    鲲鹏收拢双翅，修长的脖颈微微昂起，那双青紫双瞳冷冷扫过周围几头元神境的坐骑，那些畜生纷纷瑟缩着往后退了数步。

    陈庆拍了拍鲲鹏的脖颈，示意它安分些，这才整了整衣袍，迈步朝殿门走去。

    殿门口立着两位执司，见到陈庆皆是微微颔首。

    “陈师弟，请。”

    元神二重天便能踏入太虚殿的，除了他之外，便只有房绮一人。

    陈庆迈过门槛，殿内的景象豁然开朗。

    正中的位置空置着，那是垣主的蒲团，无人敢僭越。

    九尊首座之位，此刻到了六位。

    宣明首座端坐于正中主位之侧，元靖、月、玄许、玉明等首座分列左右。

    另一侧，坐着一位陈庆未曾见过的首座一一那是一位老妪。

    陈庆虽是初次得见，却也认出了此人正是九大首座之一的甘棠首座，也是房绮的师父。

    郭元、万书衡等几位执司依次在首座身后的蒲团上盘膝坐下，个个腰背挺直，面色肃然。

    而陈庆的目光，最终落在了宣明首座身后那个男子身上。

    那人盘膝而坐，双目微垂，面容算不上俊朗，他穿着一身太虚道的玄色道袍。

    周身气息内敛到了极致，表面波澜不兴，底下却不知藏着何等汹涌的暗流。

    柯行之。

    太虚道当代唯一跻身元神榜的弟子，宣明首座的衣钵传人，被所有人默认为道子的存在。

    他此番外出截杀黑榜上的陆洲，一战功成，枪斩元神五重天的老牌劫修，元神榜排名飙升至一百二十一位。

    前百已近在咫尺。

    陈庆在打量柯行之的同时，柯行之似有所感，眼皮微微擡起。

    两道目光在大殿的幽光中交汇了一瞬。

    柯行之的目光平静如水，只是淡淡地看了陈庆一眼，便重新垂下了眼睑。

    那目光里，既没有对后起之秀的警惕，也没有对同门师弟的亲近，浑然是一种不在意的态度。陈庆收回目光，心中并无波澜。

    柯行之有资格傲，也有资本傲。

    元神榜一百二十一名的枪道高手，枪域五重，斩杀过元神五重天的劫修。

    这份战绩摆在面前，换做谁都有傲的底气。

    陈庆在末席的两个蒲团之一盘膝坐下。

    身旁，房绮早已落座。

    她今日穿了一身素白长裙，见陈庆坐下，嘴角弯起一个浅浅的弧度，算是打过招呼。

    陈庆点了点头，没有说话。

    大殿中一片寂静。

    六位首座端坐于前，执司们依次排列，最末席便是陈庆与房绮。

    虽然两人都是太虚道被看重的种子，但毕竟都未入元神榜，修为也仅仅是元神二重天。

    在这等场合，实力才是衡量地位的存在。

    约莫过了半柱香的功夫。

    六位首座同时睁开双眼，纷纷起身。

    宣明首座袖袍一拂，沉声道：“垣主来了。”

    陈庆与房绮随之起身，殿中所有人齐齐垂首恭立。

    大殿正中的蒲团上，虚空忽然荡起一圈涟漪。

    那涟漪只是轻轻一荡，一道虚影便已凝在了蒲团之上。

    那是一位老者。

    他的身形微微佝偻，像一株历经无数风霜的老松，树皮斑驳，枝叶凋零，却依旧扎根于山岩之中，任尔东西南北风。

    他周身没有半分气息波动，仿佛只是一个寻常得不能再寻常的老人。

    殿中所有人，上至宣明首座，下至末席的陈庆与房绮，在见到这道虚影的刹那，皆是神色一肃。“拜见垣主！”

    六位首座齐齐躬身抱拳。

    “拜见垣主！”

    执司们、陈庆、房绮紧随其后，声音在空旷的大殿中回荡。

    陈庆躬身之际，余光瞥过蒲团上那道虚影。

    他在天宝上宗的天宝塔中，曾见过创派祖师的画像。

    那是天宝上宗历代相传的祖师像，画中之人，一手执拂尘，一手托天宝塔，正是眼前这位。只不过，眼前这位比画中苍老了许多。

    陈庆心中最后一丝不确定也烟消云散。

    眼前这位太虚道的垣主，正是天宝上宗的创派祖师一一林道极。

    那个将太虚道传承留在北苍、留下天宝塔的老人，此刻就坐在他面前丈许之外的蒲团上。

    陈庆只觉得胸腔中有什么东西在翻涌。

    这一刻，他想起了天宝上宗那些宿老，他们毕生魂牵梦萦的，不正是能亲眼一睹这位创派祖师的容颜吗？

    林道极的目光从殿中众人身上缓缓扫过，而后道：“都坐下来吧。”

    众人纷纷盘膝坐下。

    陈庆深吸一口气，收敛心神，盘膝而坐。

    林道极看向宣明首座，道：“这段时日，庭内可有什么事情发生？”

    宣明首座抱拳，将这段时间太虚道的诸般事务一一禀报。

    各道统门人的修炼进境，几位元神五重天正在闭死关准备冲击瓶颈，以及几桩与其他福地的外交往来。他说得简洁明了，没有半句废话。

    “柯行之此番外出截杀黑榜陆洲，斩杀元神五重天劫修，元神榜排名已升至一百二十一位，距离前百只差临门一脚。”宣明首座说到此处，语气中难得地多了一丝欣慰。

    林道极微微颔首，看向柯行之，缓缓道：“再接再厉，进入前百，本座会有赏。”

    此言一出，殿中顿时安静了片刻。

    垣主的赏赐！

    在场之人，无论是执司还是几位元神五重天的老牌高手，眼中都掠过一丝羡慕。

    垣主是何等人物？

    太虚道的扛鼎之人，他拿出的赏赐，必然是真正的好东西。

    最为关键的并非赏赐之物，而是这态度。

    虽未明言，却俨然已将柯行之当作道子来培养了。

    众人看在眼里，心中各有滋味。

    不过细细想来，这也理所应当。

    元神榜涵盖了九天十地所有百岁以下的元神境种子。

    九天十地有多少道统？

    光大罗天便有数十个道统，其中还不包括那些隐世道统与上古遗脉。

    能上榜者，无一不是万里挑一的妖孽。

    而能在榜上杀入前百的，更是凤毛麟角中的凤毛麟角。

    柯行之杀到一百二十一位，距离前百只差一线，这份天资与实力，放在整个景阳福地也是数一数二的存在。

    柯行之闻言，面上神色骤然一肃。

    他郑重地抱拳躬身，声音沉稳有力：“弟子定不负垣主厚望。”

    宣明首座面上不动声色，眼底却掠过一丝满意。

    他继续禀报，说到天演密令之事时，语气微微一顿。

    “此番天演密令，上元福地暗换精锐，下手狠辣，我景阳福地折损了不少人手，万化道的郭云霆折在赤明道裴天罡手中，其余死伤更是不计其数。”

    宣明首座的声音沉了几分，道：“不过，我太虚道弟子陈庆，拿下十五连胜，正面轰杀裴天罡，为我景阳福地找回了场面。”

    话音落下，殿中所有人的目光齐刷刷看向了末席那个年轻人身上。

    天演密令一事，确实令太虚道增添了几分威名。

    陈庆起身离席，朝蒲团上的林道极抱拳躬身：“弟子陈庆，拜见垣主。”

    林道极打量了陈庆一眼，道：“很不错。”

    很不错！？

    但殿中几位首座的心头，却不约而同地跳了一下。

    他们都是跟随林道极多年的老人，对他的脾性再了解不过。

    这位垣主，当年便是名动大罗天的修行种子，论天资悟性，便是比景阳福地的五大掌宫也丝毫不差。他为人严苛至极，尤其是在修炼一途上，对弟子的要求近乎苛刻。

    陈庆拱手道：“弟子不过尽了本分。”

    林道极点了点头，目光在陈庆身上停留了片刻。

    一旁的元靖首座这时起身。

    他今日打定了主意，无论如何也要将收徒之事敲定。

    方才垣主那句夸赞，更让他觉得此子前途不可限量，若是再不下手，只怕又要被旁人截胡。“垣主”

    元靖首座刚刚开口，林道极便摆了摆手，转头看向宣明首座，问道：“还有其他事吗？”

    宣明首座微微一怔，下意识便回道：“没了。”

    “没有就散了吧。”

    林道极淡淡的道。

    话音未落，蒲团上那道微佝的身影便化作一缕极淡极薄的青烟，连一丝气息都没有留下，便彻底消散在虚空之中。

    那青烟袅袅婷婷地升腾了尺许，随即无声无息地融入大殿穹顶的星图之中，仿佛从未存在过一般。殿中安静了一瞬。

    月首座看着那道青烟消散的方向，又看了看元靖首座。

    她摇了摇头，语气中带着几分揶揄，又夹杂着一丝怅然：“元靖首座，垣主的脾气你又不是不知道，他最烦的就是这些繁文绸节。”

    元靖首座站在原地，面容上看不出什么表情，心中满腹狐疑。

    他方才不过是想说收徒的事，这在太虚道中本是再寻常不过的提议，以他九大首座的资历，收一个弟子何须这般遮遮掩掩？

    可林道极连话都没让他说完，便径直散了会。

    这不对劲。

    元靖首座心思敏捷，在太虚道中摸爬滚打了上千年，对林道极的脾性再了解不过。

    他今日这般举动，与其说是不耐烦，倒更像是刻意打断。

    为什么？

    元靖首座站在原地沉吟了片刻，始终想不出个所以然来。

    他没有理会月首座那句暗带机锋的话，朝殿门外大步走去。

    月首座看着他匆匆离去的背影，挑了挑眉，也没再多言。

    几位首座陆续散去。

    玄许首座和玉明首座并肩走出大殿，两人低声交谈着什么，神色间带着几分若有所思。

    月首座与甘棠首座走在最后，两人似乎有要事相商，脚步不约而同地朝甘棠首座的道场方向转去。其余执司与弟子也纷纷起身，鱼贯走出大殿。

    陈庆跟在人群之中，正打算回悬照继续修炼，却忽然听到身后传来一道沉稳的声音。

    “陈庆，你等一下。”

    是宣明首座。

    陈庆脚步一顿，转身抱拳：“宣明首座有何吩咐？”

    宣明首座看向陈庆，道：“垣主要亲自见你。”

    林道极要见自己？

    陈庆心中一动，面上却依旧沉稳，抱拳应道：“是。”

    宣明首座上下打量了他一眼，眼中带着几分意味深长。

    对于这个流落在外的种子，宣明首座其实是十分看重的。

    一旦成长起来，必定是柯行之最好的帮手，太虚道未来数百年的中坚力量。

    “走吧，和我去垣主的道场。”宣明首座收回目光，转身朝大殿东侧的悬空廊道走去。

    陈庆跟在他身后，两人一前一后，穿过数道曲折蜿蜒的白玉廊道，绕过几座气势恢宏的悬空殿阁，越走越是僻静。

    太虚庭中的殿阁楼大多悬浮于云海之上，廊道两侧奇花异草争奇斗艳，瀑布从云端倾泻而下。可越往东走，那些景致便越是稀少。

    周围的云雾越来越浓，浓到伸手不见五指，浓到连神识都无法穿透。

    宣明首座的脚步依旧从容，陈庆紧随其后，二人约莫走了一盏茶的功夫，眼前的云雾忽然一清。一座道场出现在视野尽头。

    那是一座石塔。

    三层高，通体由青灰色的粗石垒砌而成，没有飞檐斗拱，没有雕梁画栋。

    塔前立着一块半人高的石碑，碑上刻着两个古拙的大字一一极渊。

    陈庆站在石塔前，不由自主地放轻了呼吸。

    这石塔中散发出的气息并不如何霸道，甚至可以说是内敛到了极点，可他的意志之海却依旧感到了一股无形的压制。

    那种压制，就像一尾游鱼忽然闯入了一片深海，周遭的水压没有将它碾碎，却让它每一个动作都变得无比滞涩。

    “进去吧。”宣明首座在塔前停下脚步，没有继续往前走的意思。

    陈庆点了点头，整了整衣袍，迈步跨入塔门。

    踏入石塔的瞬间，他只觉得眼前一花，周遭的景象倏然变幻。

    他原以为会看到与阮星河的道场相似的气血法则景象，可眼前的画面却截然不同。

    没有悬空的金色光球，没有纵横交织的法则巨网，只有一片浩瀚无垠的星空。

    脚下是虚空，头顶也是虚空，无数颗星辰在极远处闪烁明灭，汇聚成一条璀璨的银河，横贯整片空间。那些星辰的排列看似杂乱无章，却隐隐透着一股难以言说的玄奥规律，仿佛每一颗星辰的位置都与某种大道法则相呼应。

    而在这片星空的尽头，一道微佝的身影正负手而立，背对着他。

    那道身影与方才在大殿中消散的虚影一模一样，可此刻陈庆看到的，却是实实在在的人。

    林道极的身形依旧微佝，肩背微微前倾，像一株历经无数风霜的老松。

    他的须发皆已花白松垮垮地垂在肩头。

    可就是这样一个看上去再寻常不过的老人，站在这片浩瀚星空之中，却仿佛整片星空的运转都以他为中心。

    陈庆深吸一口气，大步走上前去，在林道极身后丈许处停下脚步，抱拳躬身，声音沉稳有力：“弟子陈庆，拜见垣主！”

    林道极缓缓转过身来。

    双眼深处却似藏着两团幽幽的星火，淡淡地扫了陈庆一眼。

    “天宝塔在你手中吧？”

    林道极开门见山，问出的话却让陈庆心头一震。

    他没有任何犹豫坦然道：“正是。”

    说罢，他手掌一翻，一尊古朴的小塔便出现在掌心之中。

    正是天宝上宗镇宗之宝天宝塔。

    林道极看了一眼天宝塔，又看了一眼陈庆。

    天演密令十五连胜，在他眼中根本不算什么。

    旁人只看到陈庆在镜中一路过关斩将，轰杀裴天罡，拿下十五连胜，风光无限。

    可他们不知道天宝塔的事。

    这件宝物，是当年道庭给他的赏赐，作为他去北苍的酬劳。

    他走的时候并未带走天宝塔，而是在塔中留下了一道残念。

    那残念，有着他同境界的全部实力，再加上天宝塔本身的一丝威能一一那是货真价实的同境巅峰战力。唯有击败那道残念，才能彻底掌控天宝塔。

    而他林道极是何人？

    太虚道垣主，景阳福地中除五大掌宫之外的第一高手，放眼整个九天十地都是赫赫有名的人物。同境界的林道极，即便只是一道残念，也不是寻常天才能够撼动的。

    可陈庆击败了。

    北苍那是什么地方？

    天地元气稀薄，道统传承凋零，在大罗天眼中那就是蛮荒禁地。

    在那样的地方，陈庆却能击败他同境界的残念，这足以说明太多东西。

    此子要么身怀逆天机缘，要么手握某种不为人知的手段，要么二者兼备。

    无论如何，这份潜力绝对不俗。

    林道极收回目光，话锋忽然一转：“北苍如何了？”

    陈庆听到这话，连忙将北苍如今的局势一五一十地说了出来。

    夜族禁制已到了崩溃的边缘，少有的几位元神境高手日以继夜地以真元修补，却也只是杯水车薪，拖延时日罢了。

    七苦，杨玄一与华云峰轮番镇守，勉强维持着没有让禁制彻底崩碎。

    可所有人都心知肚明，禁制破开只是早晚的事。

    陈庆说得十分详细。

    其实这些消息，林道极早就知道。

    他苍老的面容上看不出任何情绪波动，只是微微点了点头：“夜族禁制，早晚会破。”

    陈庆沉默了一瞬，终究还是忍不住开口问道：“垣主，既然禁制要破了，为何……”

    他顿了顿，还是将心中的疑问问了出来：“为何不派人加固禁制，或是派遣高手前去对付夜族？”林道极摇了摇头。

    “那禁制是道庭设置，想要加固，极难。”

    他缓缓说道：“况且夜族在那边磨了这么多年，禁制早已千疮百孔，残破到了骨子里，已经不是人力能够修补的了。”

    “那几个人在那里苦苦支撑，不过是亡羊补牢罢了。”

    陈庆默然。

    他自然知道杨玄一他们的努力是亡羊补牢，可亲耳听到垣主这般说，心头依旧沉了几分。

    林道极忽然反问了一句：“夜族禁制破了，难道当真是坏事？”

    陈庆听到这最后一句话，微微一怔。

    他擡起头，看向林道极那双眼睛。

    老人的眼瞳深处，那两团幽幽的星火在轻轻跳动，没有半分说笑的意思。

    陈庆一时间竞不知该如何作答。

    禁制一破，北苍生灵涂炭，这是灭顶之灾。

    从北苍的角度看，这自然是坏事，是天大的坏事。

    可垣主为何要这样问？

    林道极看着他脸上的迷茫，淡淡道：“对于你来说是坏事，但是对于其他人呢？”

    陈庆心头猛地一跳。

    他听出了话中的玄机。

    夜族禁制，是一道门。

    门这边是北苍，门那边是夜族。

    这么多年来，这道门虽然残破不堪，却始终没有彻底倒塌。

    门没有倒，夜族便不能大举涌入，北苍便还能苟延残喘。

    可若是门倒了，会发生什么？

    夜族会涌入北苍，这是所有人都能预见的。

    可涌入之后呢？

    还有，禁制是道庭当年设置的，道庭早已崩塌，如今谁有资格去管这件事？

    天宫？

    七大福地？

    还是其他势力？

    门倒了，水就会涌进来。

    水涌进来了，就会有人浑水摸鱼。

    对于那些想要趁乱取利的人而言，禁制破了，未必是坏事，甚至可能是他们一直在等的契机。陈庆隐隐感觉，夜族这件事，里面的水极深极浑，远不止表面看上去那么简单。

    那些真正的大人物，说不定早已在暗中布局。

    正因如此，才没有人敢轻易入局。

    谁先伸手，谁就可能成为众矢之的。

    林道极看着陈庆脸上变幻的神色，知道此子已经听懂了弦外之音。

    他没有再多说，只是淡淡道：“你现在要做的，就是提升实力。”

    “空有想法，没有实力是不行的。”

    陈庆回过神来，压下心头的翻涌，郑重抱拳道：“垣主说的是。”

    他明白林道极的意思。

    即便知道这其中有局，即便看出了水下的暗流涌动，以他如今的实力，冒然入局只会是身死道消的下场。

    “只要你登上元神榜，除宫内奖赏之外，老夫自不会吝啬，还会收你为记名弟子。。”

    林道极忽然说了一句，语气依旧平淡如水，可这句话本身却如同一道惊雷在陈庆耳边炸响。陈庆怔住了。

    他在太虚道待了这么久，对林道极的过往自然不陌生。

    太虚道能在景阳福地十六支道统中稳居上游，全靠他一人扛着。

    至今未曾收过任何一个弟子。

    一个都没有。

    当年月首座还是元神境时，便已展现出了极为不俗的天资，一路杀到了元神榜九十多名，在整个景阳福地都是风头无两的人物。

    所有人都以为林道极会收她为徒。

    月首座自己也曾怀有期待。

    可林道极没有。

    他只是让月首座做了太虚道的首座，给了她地位、权柄、资源，却始终没有将她收入门下。这些年，多少太虚道天才想要拜入林道极门下，都被他拒之门外。

    有的人天资不够，有的人心性不过关，有的人根基太差，有的人野心太大一一林道极总是能找到拒绝的理由。

    可如今，他却主动开口要收陈庆为记名弟子。

    记名弟子。

    太虚道弟子与林道极记名弟子，这两个身份看似只差了几个字，实则天差地别。

    这不仅仅是修炼资源的倾斜，更是一种身份上的加持。

    有了这个身份，在景阳福地乃至整个大罗天行走，分量都会截然不同。

    旁的不说，光是“林道极记名弟子’，便足以让许多心怀叵测之人掂量再三。

    更何况，林道极还许诺了额外的赏赐。

    陈庆压下心头的翻涌，郑重抱拳：“弟子定当尽力而为，绝不会让垣主失望。”

    林道极随意地摆了摆手。

    “去吧。”

    陈庆再次抱拳一礼，转身朝石塔外走去。

    这一次面见林道极，他的收获远比他预想的要多得多。

    林道极站在原地，目送那道身影消失。

    星空依旧浩瀚，星辰依旧明灭。

    他低头，缓缓摊开自己的右手手掌。

    那只手掌干瘦枯槁，骨节嶙峋，皮肤上布满了沟壑般的皱纹。

    太虚道的困境，他比任何人都清楚。

    如今的太虚道，看似风光无限，稳居景阳福地十六支道统上游，甚至敢与五大道的天权道、万化道掰手腕。

    可这一切都是建立在他林道极一人的威名之上。

    他若在，太虚道便无人敢动。

    他若不在，这些风光便如同沙上城堡，顷刻间便会崩塌。

    而更让他心中沉重的，是太虚道的传承本身。

    林道极很清楚，寻常的天才种子没有用。

    资质再好，根基再扎实，充其量也就是下一个宣明、下一个月首座一法相境便是他们的天花板。而太虚道需要的，是一个能捅破那层天花板的人。

    林道极也不确定陈庆是不是这样的人。

    但至少要试一试，看一看。

    他缓缓擡起目光，望向道场穹顶那片浩瀚无垠的星空。

    万千星辰在他头顶明灭轮转，银河横贯，星轨交错。

    良久，他嘴唇微启，沙哑的嗓音在空旷的道场中回荡：

    “大道如青天，我独不得出。”

    十个字落地道场中那片星空仿佛都为之一黯。

    “一千三百年了……”他喃喃自语，“还是这道坎。”

    道场重新归于沉寂。

    唯有万千星辰依旧无声轮转。

    ps：今天卡文有点严重就更一章了，争取精彩剧情的时候多写一点！

 第702章 打榜（求月票！） 

    陈庆骑在北冥鲲鹏背上，脑海中则是回想着林道极的话。

    祖师要收他为记名弟子。

    记名弟子，虽然不是亲传，却也是实打实的师徒名分。

    有了这个身份，他在景阳福地乃至整个大罗天便有了一层保障。

    并且登上元神榜之后，福地内部的奖赏同样丰厚。

    特等月例自不必说，其奖励堪称惊人一一每月可达百枚六道金纹丹药，足以让元神五重天的苦修士不必再为资源发愁。

    除此之外，还有诸多好处，据说更与福地核心有所关联。

    福地核心！

    陈庆想到了自己此前前去福地核心，厉老登给他的那书册，有了一丝感应，或许解开书册奥秘就在福地核心。

    厉老登这个人十分神秘，尤其是此人还和不老山有那么一丝关系，这让陈庆对其身份更加好奇起来。“先不想这些了，当下还是进入元神榜再说吧。”陈庆暗道一声。

    林道极愿意给他机会，看中的就是他的潜力。

    若是潜力兑现不出来，一切都是空谈。

    就像当年的盘武祖师，同是北苍出身，同是来了大罗天，最终还是黯然回去了。

    一切的前提，都是自身要有足够硬的底气。

    想要登上元神榜，说穿了无非两条路。

    其一，挑战榜上之人，胜之，便可取而代之。

    其二，以实打实战绩进入榜单。

    陈庆几乎没有任何犹豫，便将第一条路否了。

    挑战元神榜上的高手，看似最直接，实则后患无穷。

    榜上三百人，哪一个背后没有道统撑腰？

    贸然挑战，赢了便结下一门仇怨，输了更成了旁人茶余饭后的笑柄。

    他在天演密令中已经出够了风头，眼下最不需要的，就是再给自己树敌。

    至于第二条路，接功德殿的任务，斩杀黑榜劫修，则要稳妥得多。

    黑榜之上，皆是犯下累累血债的亡命之徒，杀之不沾因果，反倒能积攒善功。

    更妙的是，劫修本身便是行走的宝库，随身携带的道兵、丹药、矿石，皆可收入囊中。

    对眼下正为善功发愁的陈庆而言，这几乎是最优解。

    当然，危险性也不容小觑。

    黑榜上那些元神四重天、五重天的老牌劫修，个个心狠手辣，手段诡谲，稍有不慎便可能阴沟里翻船。不过陈庆手中底牌足够硬。

    十三品净世莲和天宝塔这两个六级道兵在手，再加上熔渊枪在手，真打不过，跑还是跑得掉的。“去功德殿看看去。”

    陈庆将纷乱的思绪压下，朝功德殿的方向飞去。

    功德殿前的白石广场上，人流比往常稀落了些。

    天色将晚，大多数弟子都已回各自居所修炼，只有零星几道人影还在任务榜前驻足观望。

    陈庆在殿前落下，收起鲲鹏，迈步走进殿门。

    那排青石柜后，坐着三位当值执司，其中两人正低头翻看竹简，只有最西侧那位执司擡头看了过来。陈庆径直走到殿门旁的任务榜前。

    那面高达十丈的巨大玉璧上，密密麻麻地罗列着数百条任务。

    寻矿、采药、护送、清剿，种类繁多，赏格不一。

    而黑榜劫修的任务，全部标注着醒目的红色印记，悬在玉璧最上方的区域。

    陈庆的目光从那些红色标记上一一扫过。

    黑榜劫修的任务大多凶险异常。

    像当初与邢露、汤煦、庄驰、霍廷山一同接取的那个古矿任务，劫修数量不明，实力不明，需要五人组队才敢前往。

    而那些单人便可接取的任务，目标往往都是元神三重天以上的狠角色。

    以他如今元神二重天的修为，单独猎杀元神三重天的劫修，战绩固然够硬，但风险也不小。陈庆的目光在玉璧上缓缓移动，忽然停在了一条任务上。

    “苍梧余脉，青苇荡，清微天弃徒段珩、许攸，元神二重天巅峰，修习玉晨道法，精擅联手合击之术，近月以来在青苇荡一带活动，劫掠散修数人。赏格：五百善功。”

    陈庆心中一动。

    青苇荡，就在苍梧山脉的余脉附近。

    而根据他此前的推断，虎踞潭的方位也在那一带。

    此番若是接下这个任务，正好顺路去探一探虎踞潭的虚实。

    元神二重天巅峰对如今的陈庆而言，谈不上太大的威胁。

    他手中有熔渊枪这件五级道兵，近来还习得了生死印。

    正面碾压两个同境界的劫修不是什么难事。

    即便对方有什么不为人知的手段，他有十三品净世莲护身，进可攻退可守立于不败之地。陈庆不再犹豫，伸手在那条任务上轻轻一点。

    一道淡金色的光芒从玉璧上分离出来，落在他掌心，化作一枚巴掌大小的玉符。

    玉符正面刻着任务编号，背面则是一幅简略的地图，标注了青苇荡的大致范围以及两名劫修最后一次出现的位置。

    他拿着玉符走到殿门旁的紫檀长案前，将身份令牌一并递了过去。

    “我要接这个任务。”

    那位执司接过令牌一扫，随即讶然道：“陈师弟这是要冲击元神榜了？”

    殿内原本稀落的几道人影，此刻纷纷转过头来。

    陈庆面色不变，没有承认也没有否认：“劳烦执司登记。”

    那执司见他不愿多言，也不追问，取过令牌登记，而后给了陈庆一个玉简，道：“这上面封存着段珩的气息，只要靠近，便能够有所感应。”

    陈庆接过玉简，神识往其中一扫，眉头微皱。

    这玉简竞是天枢道的一门追踪秘术。

    他面上不动声色，心中却已翻起了一丝波澜。

    景阳福地的功德殿能拿出这等秘术交给外出执行任务的弟子，说明这门手段在十六支道统中并非什么不传之秘，甚至可能只是天枢道诸多追踪法门中最粗浅的一种。

    一个专司阵法与天机推演的道统，手中握着多少不为人知的寻迹手段，恐怕只有他们自己清楚。而景阳福地有，上元福地便没有吗？

    陈庆几乎是在一念之间便想到了更多。

    大罗天七大福地，每一家都有各自压箱底的秘术传承。

    那些传承了数千年的古老道统，底蕴深不可测，指不定哪一家就藏着能隔空感应元神气息、甚至能推演出大致方位的秘术。

    这还是摆在明面上的七大福地。

    陈庆将玉简收入袖中，眼底掠过一抹警惕。

    往后行走在外，须得加倍小心了。

    出手之后，务必不留活口。

    “多谢！”

    陈庆拱了拱手，而后转身朝殿外走去。

    走出殿门时，他听到身后响起了压低的议论声。

    “太虚道的陈庆接黑榜任务了……看来是真要冲元神榜了。”

    “天权道的薛坦上月挑战元神榜二百九十七名的萧寒，败了，据说回来之后闭了死关，到现在都没出来。”

    “二重天就冲击元神榜的，大多是上古道统的嫡传，陈庆虽然天赋异禀，太虚道同境界战力强盛，想以二重天入榜，恐怕早了点。”

    “也不一定。他在天演密令中的表现你也看到了，裴天罡都被他轰杀了。”

    陈庆走出广场，翻身跨上等候多时的北冥鲲鹏。

    鲲鹏双翅一振，朝悬照的方向飞去。

    回到悬照，陈庆在蒲团上盘膝坐下，正要将任务玉简取出细细研究，袖中玉简忽然震动起来。神识探入，霍廷山的大嗓门便炸了开来：“陈师弟！你接苍梧岭那个任务了？”

    消息倒是传得快。

    陈庆心中暗叹，回了一句：“霍师兄消息灵通。”

    霍廷山也不追问，只是叹了口气，语气忽然低沉了几分：“师弟，师兄我今年九十五了，还有五年便满百岁。”

    “这五年里若是上不了元神榜，这辈子就再也没机会了。”

    他的声音里难得地没有平日的嬉笑，“我怕是熬不过这道坎了。”

    陈庆沉默了一瞬。

    他不知道该如何安慰，因为霍廷山说的是实情。

    玉简又是一震，庄驰的声音切了进来。

    “霍师弟又在自怨自艾了。”庄驰的语气依旧沉稳，但话锋一转，也多了几分感慨，“不过话说回来，元神榜哪是那么好进的，我当年三重天时也动过这心思，连试了三回都没能上榜。”

    进入元神榜末尾，对于寻常道统优秀种子来说，都是极为困难的事情。

    汤煦的声音在玉简中响起：“近来冲击元神榜的人倒是一个接一个，天权道的薛坦，上个月折戟而归，据说受了重伤。”

    庄驰接过话头，语气中带着几分唏嘘：“何止是败了，连面子都丢了个干净。天权道几位首座面上虽不说，心里肯定不痛快，薛坦这一败，连带着道统的脸面也挂不住了。”

    霍廷山的大嗓门紧跟着插了进来：“对了，归元道的唐季舒也要动了，他在元神三重天打磨了六七年，根基扎得极深，不知道能否成功。”

    汤煦叹了口气：“近来这几个冲榜的种子，不是出自五大道就是上游道统，哪一个不是心高气傲之辈？结果无一例外，全都铩羽而归。”

    “这元神榜的门槛，比往年又高了。”

    陈庆与几人闲聊数句，便将玉简收起，暗自思忖起来。

    此番前往青苇荡，正好顺路探一探那虎踞潭的虚实，看看《大荒密录》中奥秘究竟是何。

    随即，他不再多想，闭目凝神，调整自身状态。

    太虚庭东侧，宣明道场。

    道场是一个宽阔的平，好似没有边际一般。

    宣明首座盘膝坐在正中的蒲团上，柯行之立在他身前丈许处，手中握着一杆通体银白的长枪。“再来。”宣明首座的声音不大，却带着一股威严。

    柯行之深吸一口气，手腕一抖，银白长枪化作一道惊鸿，朝宣明首座面门刺去。

    这一枪看似简单直白，枪尖却在刺出的瞬间分化出九道枪芒，每一道都凝如实质，封死了宣明首座上下左右所有的退路。

    宣明首座不闪不避右手食指与中指并拢，轻描淡写地向前一点。

    指尖与枪尖相触的刹那，一道肉眼可见的涟漪从碰撞处扩散开来，将穹顶上三百六十颗夜明珠震得齐齐一暗。

    九道枪芒同时崩碎。

    柯行之连退三步，每一步都在墨玉地砖上踩出半寸深的脚印。

    他虎口剧震，银白长枪差点脱手飞出。

    “你的枪，太直了。”宣明首座放下手指，淡淡道。

    柯行之握紧枪杆，眉头微皱。

    宣明首座缓缓说道，“你如今的枪意，锋则锋矣，却少了变化，遇着修为比你低的，一枪便能碾过去；遇着同境界的，便要看谁的真元更浑厚、谁的道兵更凌厉；若是遇着比你境界更高的，你这枪意便如同一根直愣愣的铁棍，人家随手一拨便能卸去大半力道。”

    他顿了顿，继续道：“前百之中，你若想在这些人中杀出一条血路，光凭现在的实力还不够。”柯行之沉默了片刻，道：“枪域六重，短时间内怕是难以达到。”

    宣明首座点了点头，并没有苛责。

    “枪域六重，确实太难了。”他的语气中带着几分感慨，“大多法相境也不过这个境界，对于修行未到百年的人来说，更是难如登天。”

    他看向柯行之，道：“若是你能够到达枪域六重，别说前百，前五十都有希望。”

    枪域六重！前五十！

    柯行之眼中掠过一丝炙热。

    “我会努力。”他抱拳道，声音沉稳有力。

    宣明首座看着眼前这个自己一手栽培起来的弟子，眼中难得地多了一丝柔和。

    对于柯行之，他从不担心他的毅力。

    此子自幼便展现出远超同龄人的坚韧与执着，旁人练枪百遍便叫苦不迭，他能练上千遍面不改色。旁人闭关三月便觉枯燥难耐，他能枯坐一年不言不语。

    这份毅力在整个太虚道年轻一辈中无人能及。

    “再接再厉。”宣明首座缓缓开口，眼中骤然浮现出一抹精光，“只要进入了前百，届时我便和垣主去说，让你成为道子。”

    “其余几个首座我也私下打了招呼，他们也是支持你的。”

    道子。

    这两个字如同一道惊雷，在柯行之耳边炸响。

    宣明首座继续道：“只有成为道子，才能习得太虚道核心传承。”

    柯行之重重点头。

    太虚道的道子他自然清楚这其中含量。

    那意味着可以触摸到太虚道的核心传承，那是整个太虚道最为核心的部分，如今在太虚道中也只有林道极一人有资格修炼。

    宣明首座虽然权重位高，终究也只是首座。

    若是能成为道子，便是林道极认可的衣钵传人，地位与首座平齐，甚至在某些方面犹有过之。宣明首座看着柯行之脸上那一闪而逝的激动，微微颔首。

    他话锋一转，“那陈庆资质也是十分不错，近来也在冲击元神榜。”

    柯行之脸上没有任何表情，也没有说话。

    “笼络人心也是很有必要。”

    宣明首座将他的反应尽收眼底，继续道：“必要的时候，你可以给予他一些恩惠。”

    “毕竟你是未来的道子，总要有帮手，垣主再厉害，下面没有首座，如何能成气候？”

    他顿了顿，加重了语气：“陈庆此子，我觉得未来必定会成为你最佳帮手。”

    柯行之沉默了片刻，道：“二爷说得是。”

    他嘴上应着，心中却不以为然。

    只要自己实力足够强，太虚道的门人自会围绕他转。

    这么多年，他一直是这么走过来的。

    他不需要笼络谁，也不需要施什么恩惠。

    只要他变得足够强，所有人都会主动向他靠拢。

    宣明首座看着他脸上那副表情，哪里看不出他的心思。

    他暗暗叹了口气，终究没有再多说什么。

    有些道理，说一千遍不如自己去悟一遍。

    柯行之自幼走的便是一条独行之路，从未尝过势单力薄的苦头。

    等他真正坐上道子之位，面对太虚道内外纷繁复杂的事务时，自然会明白，一个人的拳头再硬，也砸不碎所有的绊脚石。

 第703章 水府（求月票！） 

    翌日，悬照。

    陈庆自身状态已经调整至最佳。

    就在这时，东侧忽然传来一股气息波动。

    那气息正在以一种近乎疯狂的势头节节攀升，冲破一层又一层无形的壁障。

    四面八方的天地元气像是被一只无形的大手搅动，以那处不起眼的偏舍为中心，疯狂汇聚而来。悬照上空的云海被搅得天翻地覆，无数云花炸开又凝聚，凝聚又炸开，反复数次才渐渐平息。“嗯！？”

    陈庆睁开双眼看去，只见一道身影从偏舍中破空而出。

    司奇。

    他那头花白的乱发在风中狂舞，眼中迸发出前所未有的精光，

    他腾空而起，仰天长啸。

    “成功了！我终于成功了！”

    那声音嘶哑，却透着狂喜。

    司奇的身躯在虚空中微微发颤。

    寿元将尽时，他孤注一掷来到大罗天，赌的就是这一线生机。

    那测试的失败，彻底击碎了他心中的侥幸。

    若不是陈庆给了他仆从名额，他这把老骨头早就烂在了外围的角落里。

    司奇缓缓落下身形，长长吐出一口浊气。

    突破元神，寿元大涨，生机反哺肉身。

    他脸上的皱纹淡了几分，原本佝偻的腰背也挺直了些。

    陈庆腾空而起，上前抱拳道：“恭喜恭喜！”

    司奇是北苍一行人中最挣扎的一个，能在绝境中杀出一条生路，确实不容易。

    司奇压住了心头的狂喜，对着陈庆深深一揖。

    “多谢陈宗主！”

    “若不是陈宗主将那名额给了老朽，老朽这把老骨头，早就不知死在哪个特角旮旯了，这份再造之恩，老朽记一辈子。”

    陈庆上前一步，伸手将他扶了起来：“不必如此客气，你我同出北苍，互相帮衬本是分内之事。”“如今你已入突破元神，可以前往天枢道登记，届时便可搬去天枢庭，在那里拥有一处独立的修炼之所。”

    天枢庭。

    到了那里，司奇便是货真价实的内围弟子，不必再顶着仆从的名头。

    司奇闻言，沉默了一瞬而后道：“陈宗主，老朽想好了，不去天枢庭，就留在这悬照附近。”“老朽心中有数，即便侥幸突破了元神，往后的路也走不了多远。”

    “与其去天枢庭从头打熬，不如留在您身边，做些力所能及的杂事。”

    司奇说到这里，语气愈发诚恳：“老朽这一身本事虽然上不了面，但杂事还是做得来的，陈宗主身边总要有个人照应，总不能事事亲力亲为。”

    司奇这番话，说得实在，也说得透彻。

    他是活了两百多年的人精，对自己有几斤几两再清楚不过。

    突破元神已是天大的侥幸，再往上走，几乎没有任何可能。

    与其去天枢庭做个垫底的边缘人，不如留在陈庆身边，至少还有一份奔头。

    更关键的是，他是真心实意地感激陈庆。

    “此事不必急着定下。”

    陈庆淡淡一笑，道：“你先巩固修为，待境界稳定之后再做打算也不迟。”

    司奇却直接摇头，语气斩钉截铁道：“不必考虑了，老朽想得已经很清楚了。”

    “陈宗主，老朽活了快三百年，人情世故总还懂一些，您日后在太虚道越走越高，需要的人手也会越来越多。”

    “老朽愿做您门下第一个老人，替您打理俗务，让您无后顾之忧。”

    陈庆看了他片刻，终于点了点头：“也好，你刚突破，先去巩固修为，旁的事等修为稳固了再说。”说实话，他日后确实需要跑腿打杂的人手，而司奇与他同从北苍而来，底细来历都一清二楚。“是！”

    司奇重重抱拳，而后转身朝偏舍走去。

    陈庆收回目光，深吸一口气。

    “可以动身了。”

    他低声自语，召来了正在云边缘的北冥鲲鹏。

    那巨禽此刻正半敛着双翅，铁喙有一下没一下地啄着金羽鹰的尾翎。

    金羽鹰缩成一团，浑身翎羽炸开，却敢怒不敢言，只拿一双圆溜溜的眼珠子可怜巴巴地望着陈庆。血脉的碾压便是这般不讲道理。

    北冥鲲鹏身上流淌着上古鲲鹏的血，哪怕稀薄到了极点，也不是金羽鹰这等寻常灵禽能够抗衡的。这些时日下来，金羽鹰已彻底沦为了北冥鲲鹏的“小弟”，连进食都要等对方吃剩了才敢凑上前去。陈庆看着这一幕，哑然失笑。

    他拍了拍金羽鹰的脑袋，示意它自行去修炼，而后翻身盘坐在北冥鲲鹏宽阔的脊背上。

    “走。”

    北冥鲲鹏发出一声低沉而悠长的唳鸣，双翅猛然展开，七八丈宽的翅面在晨光下泛起一层暗青色的金属寒光。

    它振翅而起，狂风骤起，将悬照四周的云雾撕开一道巨大的豁口。

    鲲鹏的速度远比金羽鹰快太多了。

    双翅只一震，便是数里开外，几个呼吸便出了太虚庭的范围。

    陈庆坐在它背上，只觉两侧的云海飞速倒退，猎猎罡风被一层无形的风水之力隔绝在外，连他的衣角都未曾吹动分毫。

    这便是身负上古血脉的异兽真正珍贵之处，不仅仅是速度，更是那份与生俱来的天赋神通。北冥鲲鹏天生便能驾驭风水之力，赶路时以风行之力裹挟周身，破空无声，又快又稳。

    若是遇到危急关头，还能将速度飙升到另一个层次，虽说不能持久，但用来逃命已是绰绰有余。一人一禽很快便出了景阳福地的内围，掠过外围那些星罗棋布的悬空楼阁与云，再往外便是广袤无垠的大罗天了。

    陈庆盘坐在鲲鹏背上，取出一枚玉简。

    玉简中是他这段时日以来费了不少功夫搜集整理的大罗天地图，七大福地的疆域、各大小势力的分布、有名的险地与禁地，以及那些零散散修的势力范围，都一一标注在上头。

    大罗天幅员何其辽阔。

    七大福地不过是其中最大最耀眼的七颗明珠，而在它们之外，还有数十个大小不等的小福地星罗棋布，更有许多上古道统崩塌后遗落各处的碎片之地，那些地方往往禁制残存，稍有不慎便是有去无回的死地。除此之外，还有许多散修的修炼之所。

    有些散修并不是劫修。

    他们有自己的道统传承，实力高深莫测，甚至有法相境的散修独自开辟了一方小道场，收徒授业，自成一派。

    若是不经允许便闯入旁人的道场，那便是赤裸裸的挑衅。

    没有足够慑服人的背景与跟脚，轻则被驱赶出去，重则当场斩杀，死了也是白死。

    正因如此，在大罗天行走，对地形方位的了解便显得尤为重要。

    陈庆这段时日除了修炼之外，大部分精力都花在了这张地图上，将沿途的势力分布与危险区域一一牢记于心。

    虎踞潭的位置，就在太冲福地的边缘。

    那地方千年前便已荒废，地脉断绝，灵韵消散，太冲福地对那片不毛之地也懒得理会，久而久之便成了一片无人问津的荒山野岭。

    陈庆按着地图上的标记，催动北冥鲲鹏向西南方向疾掠而去。

    一路上他刻意避开了地图上标注的危险区域。

    偶尔也会遇到一些人。

    有驾着飞舟的商队，舟身上刻着某个势力的徽记。

    陈庆远远看了一眼，便绕道而行。

    也有独行的散修，行色匆匆地赶路。

    双方隔着数里的距离，便各自避让开来。

    在大罗天，这种萍水相逢的过路客是最危险的，你不知道对方是不是披着散修外衣的劫修，对方也不知道你是不是来剿杀他们的福地弟子，保持距离对彼此都是最好的选择。

    数日之后，陈庆终于进入了虎踞潭所在的范围。

    一踏入这片区域，他便察觉到了不同寻常的气息。

    那是一种破败到极致的气息。

    天空灰蒙蒙的，连日光都透不进来，仿佛有一层看不见的薄纱蒙在天幕之上。

    大地龟裂，沟壑纵横，山体崩塌的痕迹依稀可见。

    而眼前一切，正是因为空气中残留的一丝气息。

    那一丝气息已经微弱到了极点，如同最后一丝尚未散尽的檀香，却依旧让陈庆心头一凛。

    那是大能交手留下的余韵。

    璃华曾说过，千余年前有两位大能在这一带交手，打塌了半座虎头峰，截断了地脉，潭水倒灌，整片地域的地貌都变了样。

    陈庆本以为时隔千年，那些痕迹早该被岁月抹平，可此刻亲身站在这里，他才知道自己低估了“大能”二字的含义。

    那股残留的气息，千年的风吹雨打都没能将它彻底磨灭。

    陈庆收敛心神，按图索骥，很快便在群山残骸之间找到了一处凹陷的谷地。

    那便是虎踞潭。

    虎头峰早已崩塌了大半，残存的山体歪歪斜斜地倾倒在一侧，依稀还能看出几分虎头昂首的模样。山脚下那七座矮峰也只剩下了三座半，其余的不是被削去了山头，便是彻底倾塌成了碎石堆。潭水便卧在这片残山断崖之间。

    水面并不宽阔，约莫数十丈见方，水色浑浊发黄，像是搅了黄泥的浆水，看不到底。

    水面平静得近乎死寂，连一丝涟漪都没有，四周的枯木倒映在水中，扭曲成诡异的形状。

    陈庆从北冥鲲鹏背上跃下，落在潭边一块半埋在泥土中的巨石上。

    他默念那两句诗句：“七星拱虎卧寒渊，水月洞开别有天。”

    念出的瞬间，他脑海中的地图骤然亮起一道淡淡的金光。

    那金光在地图上缓缓流转，最终化作一缕极细极亮的光丝，直直地指向潭水深处。

    “看来就在这下面了。”

    陈庆低头看向浑浊的潭水，深吸一口气，重新翻身跨上北冥鲲鹏。

    “下去。”

    北冥鲲鹏发出一声低沉的鸣叫，双翅一敛，庞大的身躯如同一颗陨石般俯冲而下。

    就在触及水面的一刹那，它那暗青色的翎羽骤然发生了变化。

    翎羽根根贴合，色泽从暗青转为幽蓝，翎片之间的缝隙彻底消失，整具身躯变得光滑如镜。它的双翅化作宽大的鳍翼，修长的脖颈变得更加粗壮有力，尾部生出一条巨大的尾鳍，轻轻一摆便将水面拍出一道数丈高的浪花。

    这便是北冥鲲鹏真正的天赋一一化鹏为鲲，化鲲为鹏，水空两栖，无往不利。

    寻常的坐骑若是进入水中，光是水压与阻力便能让速度骤降一两成，更不用说在水中战斗了。可北冥鲲鹏却是如鱼得水，甚至比在天上更加灵动自如。

    它的双鳍只轻轻一划，庞大的身躯便如同离弦之箭般破开浑浊的潭水，朝深处潜去。

    陈庆端坐在鲲鹏背上，周身太虚真元化作一层淡金色的光罩，将潭水隔绝在外。

    潭水比想象中要深得多。

    越往下潜，光线便越暗，到了数十丈深处，四周已是一片浓得化不开的漆黑。

    陈庆只能凭借神识感应周围的动静，他的神识在这浑浊的潭水中也受到了不小的压制，只能覆盖周身十余丈的范围。

    四周一片死寂。

    没有鱼，没有水草，没有任何生命的迹象。

    这潭水中仿佛不存在任何活物。

    北冥鲲鹏继续向下潜去。

    越往下，潭水的温度便越低，到了百丈深处，那股寒意已经足以让寻常的真元境气血冻结。陈庆体内的混元无极金身自行运转，淡金色的气血光芒从皮肤下透出，将那股寒意尽数隔绝在外。就在这时，脑海中的地图金光骤然变得炽烈起来。

    到了。

    陈庆心神一凝，神识小心翼翼地向前方蔓延而去。

    在黑暗的尽头，他看到了一样东西。

    那是一块巨石。

    巨石约莫丈许见方，表面布满了深浅不一的裂纹。

    而脑海中的地图金光指引的并非是巨石，而是下方一片沙堆！

    就在陈庆心中疑惑之际，一股危险的感觉从心底炸开。

    不用他提醒，北冥鲲鹏也察觉到了不对。

    它巨大的尾鳍猛地一摆，身躯在水中划出一道凌厉的孤线，向着左侧横掠而出。

    就在它堪堪避开的一刹那，一张布满倒齿的巨口从黑暗中猛地咬合，两排森白的利齿狠狠撞在一起，发出沉闷的巨响，激起的暗流将周围的潭水搅得天翻地覆。

    陈庆稳住身形，回头望去。

    只见黑暗之中，一条通体覆盖着青黑色鳞片的巨蛇正缓缓游弋而出。

    那巨蛇身长超过二十丈，腰身比水缸还粗，每一片鳞片都有巴掌大小，边缘锋利如刀。

    最为诡异的是它的脊背上生着一对巨大的肉翼，翼膜呈暗紫色，在水中缓缓扇动，带着一种说不出的妖它的一双竖瞳是猩红色的，死死地盯着陈庆与北冥鲲鹏，细长的蛇信在嘴边吞吐不定，喉中发出低沉的嘶鸣。

    凶兽。

    而且从气息判断，至少是元神三重天巅峰的修为。

    陈庆眉头微皱。

    这翼蛇周身弥漫着一股陈腐的血腥气，显然不是善类，多半是盘踞在这片水域中不知多少年的老怪，将整座虎踞潭当成了自己的领地。

    “杀了它。”

    陈庆的声音平静如水。

    北冥鲲鹏发出一声低沉的鸣叫，那双青紫双瞳同时亮起。

    它不闪不避，反而迎着那翼蛇冲了上去。

    翼蛇显然没料到这头“鱼”竟敢主动挑衅，猩红的竖瞳中闪过一丝暴戾，巨口大张，一道墨绿色的毒液如同利箭般朝北冥鲲鹏面门射去。

    北冥鲲鹏双鳍一挥，周围数十丈的潭水骤然翻涌起来。

    原本平静的水流在一瞬间化作了它的手足，一道湍急的暗流凭空而生，将那墨绿色的毒液卷得偏离了方向，擦着它的身侧射入了身后的黑暗中。

    翼蛇一击落空，愈发暴怒，巨大的蛇尾如同一道青黑色的闪电般横扫而来，所过之处潭水炸裂，声势骇人。

    北冥鲲鹏不退反进，周身涌起一层幽蓝色的光芒，那是风水之力催动到极致的征兆。

    它巨大的身躯在水中以一种不可思议的灵巧翻转腾挪，双鳍连续挥动，一道又一道的暗流从四面八方向翼蛇绞杀而去。

    那翼蛇虽然体型庞大，在水中却丝毫不显笨重，脊背上的肉翼猛烈扇动，竟能在极小的范围内做出匪夷所思的闪避动作。

    数道暗流只擦中了它的鳞甲边缘，溅起几串火星，却没能造成实质的伤害。

    就在翼蛇避开最后一道暗流的刹那，一道冷光从它侧后方爆射而来。

    那是一道淡金色的枪芒。

    陈庆在水中奔行的速度快得惊人，太虚真元将潭水撕开一道白浪。

    他的身形紧随白浪之后，手中的熔渊枪已化作一道炽烈的金色闪电，直直刺向翼蛇的七寸。翼蛇的反应不可谓不快，它那巨大的肉翼猛然一扇，上半身以一个扭曲到极致的角度翻转过来，巨口大张，朝陈庆当头咬下。

    但陈庆的枪比它更快。

    噗嗤！

    熔渊枪的枪尖狠狠刺入了翼蛇颈部偏下的鳞甲缝隙之中。

    那鳞甲坚韧得堪比三级防御道兵，寻常兵刃连一道白痕都留不下。

    可熔渊枪是五级道兵更何况陈庆这一枪凝聚了太虚真元。

    枪尖刺入血肉的闷响在寂静的深水中格外清晰。

    翼蛇发出一声凄厉的嘶鸣，巨大的蛇躯剧烈扭动起来，试图挣脱刺入体内的枪尖。

    它脊背上的肉翼疯狂扇动，搅得周围的潭水翻涌如沸。

    陈庆面色不变，手腕一震，灌入枪身的太虚真元在翼蛇体内悍然爆裂。

    熔渊枪身上那些暗金色的火焰纹路在同一瞬间齐齐亮起，一股炙热到极致的焚灭之力沿着枪身涌入翼蛇体内。

    沉闷的爆裂声在翼蛇的血肉深处炸响。

    翼蛇那庞大的身躯猛地一僵，颈侧炸开一个盆口大的血窟窿，破碎的鳞甲与焦糊的血肉向四周进射，将浑浊的潭水染成了一片暗红。

    但它终究是元神三重的凶兽，生命力顽强得惊人。

    即便受了如此重创，它非但没有退缩，反而激发了骨子里的凶性。

    翼蛇仰头发出一声震耳欲聋的嘶鸣，周身青黑色的鳞甲表面骤然浮现出无数扭曲的暗紫色纹路。那些纹路仿佛活物一般蠕动着，一股阴冷诡异的气息从它体内轰然爆发。

    它脊背上的肉翼猛然大张，翼膜上的暗紫色纹路尽数亮起，化作两道巨大的暗紫色光翼虚影，朝陈庆当头罩下。

    那光翼虚影所过之处，潭水竞凭空蒸发，化作无数细小的气泡向上翻涌。

    一股腐骨蚀髓的阴毒之力从光翼中透出，即便隔着太虚真元的防护，陈庆依旧感觉到皮肤表面传来一阵刺痛的麻痹感。

    北冥鲲鹏发出一声急促的鸣叫，双鳍猛然合拢，周围数十丈的水流以它为中心疯狂旋转起来，化作一道巨大的漩涡。

    旋涡中心涌出一股磅礴的排斥之力，将那两道暗紫色光翼虚影硬生生挡在了半途。

    水行之力与阴毒之力在水下激烈碰撞，发出滋滋的刺耳声响，大片大片的水汽从碰撞处升腾而起，整片水域都在剧烈震颤。

    就在两股力量僵持不下之际，陈庆动了。

    他手腕一抖，熔渊枪从翼蛇体内拔出，带出一蓬暗红的血雾。

    他的身形借着拔枪的力道向后退出丈许，随即双脚在水底狠狠一踏，整个人如同一道金色的流星般重新撞向翼蛇。

    这一次，他不再留手。

    四重枪域的威压毫无保留地释放开来。

    周围的潭水仿佛在一瞬间凝固了。

    那是一种极为奇异的感受，水依旧是水，依旧在流动，可每一滴水都被一股无形的枪意所浸透。锋锐、霸道、一往无前，仿佛这方圆数十丈内的每一滴水都化作了他手中的枪。

    翼蛇感受到了危险，它想要逃，可它的身躯却像是被无数根无形的丝线缠住了一般。

    它脊背上的肉翼疯狂扇动，却无论如何也挣不脱那股无处不在的束缚之力。

    陈庆的身形在它眼前急速放大。

    熔渊枪的枪尖在黑暗中划过一道璀璨的金色弧光，精准无比地从翼蛇颈侧那道尚未愈合的伤口处刺入，沿着鳞甲的缝隙一路向下，将它整条脊椎连同内腑一并贯穿。

    这一次，真元的爆裂比方才更加猛烈。

    翼蛇的身躯从头到尾剧烈震颤，体内的骨骼与内脏在太虚真元的爆发下寸寸碎裂，鳞甲缝隙中进射出无数道细密的血箭。

    它那张布满倒齿的巨口大张着，却连最后一声嘶鸣都没能发出，猩红的竖瞳便缓缓黯淡了下去。北冥鲲鹏庞大的身躯猛地扑上前去，锋利的喙撕开翼蛇坚韧的鳞甲，大口大口地吞食起那血肉。陈庆没有理会大快朵颐的坐骑，取出玉瓶将翼蛇体内尚未散尽的精血一一收集起来。

    元神三重天凶兽的精血，对于混元无极金身的修炼大有裨益，不能浪费。

    而后他将翼蛇脊背上那对肉翼也一并取下，这东西虽算不上顶级灵材，但胜在稀罕，以后用得着。潭水中的血雾渐渐被暗流冲散。

    北冥鲲鹏仍在撕扯翼蛇残躯，骨裂声在深水中听来格外疹人。

    陈庆没有理会它，转身朝那块巨石游去。

    巨石静静卧在潭底淤泥中，表面裂纹遍布，覆着厚厚一层暗绿水藻，在这片死寂水域中毫不起眼。脑海中的地图金光指引正是下方那片沙堆。

    陈庆在沙堆前蹲下，指尖拨开表面粗砺沙粒。

    沙粒入手粗糙冰冷，与寻常河沙无异，连一丝灵气波动都没有。

    他眉头微皱，正疑惑间，脑海中的金光骤然大盛。

    那光芒不再是先前的隐隐流转，而是近乎炽烈地照射而出，从眉心透出，直直落在沙堆上。金光所及之处，一粒沙亮了。

    那粒沙的表面浮现出一道极细极淡的纹路，纹路亮起的刹那，一股说不清道不明的力量波动从中弥散开来。

    陈庆只觉得心神猛地一震，识海中的意志之海翻涌如沸，眼前的一切仿佛都在那一瞬间恍惚了一下。然后，那粒沙开始放大。

    不，不是沙粒本身在变大，而是一种难以言说的法则被凭空撬动。

    那粒沙在他眼中越来越大，超过了拳头，超过了巨石，超过了潭底的黑暗，超过了他脚下的大地，甚至遮蔽了整片天空。

    “芥子纳须弥。”陈庆心中闪过这个念头。

    这是真正的大神通不是北苍那些粗浅的阵法禁制所能比拟的。

    将一方洞府、一座水府甚至一整片福地封入一粒微尘之中，这是当年道庭顶尖大能才有的手笔。当那种恍惚的感觉终于消散，陈庆发现自己站在了一座石门前。

    脚下是平整的青玉石板，铺得整整齐齐，每一块都足有丈许见方缝隙间嵌着细密的金色纹路。那些纹路早已黯淡了不知多少年，却依稀能看出当年是何等的气象恢弘。

    石阶两侧立着两根蟠龙玉柱，柱身上的雕龙张牙舞爪，龙鳞片片可辨，龙睛是两颗拳头大的暗金色珠子，虽已蒙尘，却仍在黑暗中泛着幽幽的微光。

    石阶尽头，是一道高达十丈的巨大石门。

    门框通体由一种青蓝色的玉石铸成，那种青，是深海之底的颜色，是万年寒冰之心的颜色，深邃而纯净，不见一丝杂色。

    门框表面浮刻着细密的波浪纹路，层层叠叠，无穷无尽，仿佛整座石门的门框就是一片凝固的大海。而石门之上，悬着一块横匾。

    匾身同样由青蓝色玉石铸成，匾上的字却是暗金色的。

    陈庆站在那方横匾之下，仰头望着那四个字。

    “青华水府。”

 第704章 淬炼（求月票！） 

    陈庆站在那方横匾之下，仰头望着那四个大字，心中翻涌的震骇久久不能平息。

    芥子纳须弥，螺蛳壳里做道场。

    这一粒沙中，竞藏着如此恢弘的一座水府。

    这种手段，已经超出了他此前对道法的所有认知。

    “根据古籍上的记载，青华星尊已经陨落了。”

    陈庆站在石门前，脑海中念头急转，“但他死得十分神秘，仿佛就是突然消失的，没有人得到他的传承和宝物，难道说……这里便是他的传承之地？”

    道庭共有五大星尊，乃是道主麾下最顶尖的一批高手。

    这样的人物，即便遭遇不测，又怎会不留下后手？

    以那些通天彻地的大能手段，临死之前布置一番，留下自身道统传承，应当不是什么难事。这青华水府，或许就是青华星尊陨落前最后的布置。

    陈庆深吸一口气，迈步跨过那道高达十丈的青蓝石门。

    就在他跨过门槛的刹那，整座水府浮现出极致的光华。

    陈庆跨过那道高达十丈的青蓝石门，眼前景象骤然大变。

    门后并非幽暗的洞窟，亦非寻常殿阁，而是一座巨大的圆形平。

    石面光洁如镜，倒映着头顶上方的漫天星斗。

    那些星辰并非真实的天体，而是以某种难以理解的手段被封存在穹顶之上的光团。

    星光洒落在平上，将整座道场映照得如同深海之底的水晶宫阙，光影流转，静谧得不似人间。陈庆站在平边缘，脚下是墨青色的古石，头顶是无垠的星海。

    他心中猛地一震一一这里的气息，与方才那座青华水府的入口截然不同。

    水府入口虽也恢弘，却终究带着几分荒凉，而这座道场却有一种说不清道不明的感觉。

    仿佛这片星空之下，某种存在从未真正离去。

    “这是青华星尊的道场！？”

    陈庆低声自语。

    他还没来得及细想，一股凶戾的气息便从正中央轰然爆发。

    那气息凝如实质，化作一股无形的压力从四面八方碾压而来，将陈庆周身的空气都压得发出一阵细微的爆鸣。

    陈庆猛然擡头。

    平正中央的星光最为稠密之处，一尊高达数十丈的巨人正缓缓转过身来。

    那巨人通体由古木构成，木纹层层叠叠，每一道纹路都在吞吐着星空中洒落的幽蓝光芒，仿佛它的身躯不是死物而是仍在生长的活木。

    它的四肢粗壮如山岳，每一块轮廓都是由无数道细密的木纹勾勒而成。

    那眼瞳中没有半分生机，如同两团被封在琥珀中的火焰，历经万年而不灭。

    青木力士。

    陈庆的眉头一挑。

    他在景阳福地的典籍中见过关于力士的记载。

    那是道庭时期的大能们以秘法炼制的人形兵器，以五行灵材为骨，以法则真纹为血，镇守道场门户，忠心不二，悍不畏死。

    那股凶戾之气如山如岳，将整座道场的空气都压得凝滞了几分。

    青木力士的暗金眼瞳锁定了陈庆。

    那一瞬间，陈庆后背的寒毛根根倒竖，警兆大作。

    他几乎是本能地将太虚真元催动到了极致，淡金色的光芒从体内轰然涌出，在周身布下层层防御。青木力士动了。

    它那数十丈高的庞大身躯向前迈出一步，脚下的墨青石被踏得发出一声沉闷的巨响，整座道场都为之一颤。

    它右臂上的木纹在星光下骤然亮起，青碧色的光芒沿着那些纹路疯狂流转，汇聚于拳锋之上。那拳头足有一间屋子大小，攥紧时发出哢嚓哢嚓的脆响，仿佛一整片山林在风暴中齐齐折断。然后，一拳砸下。

    轰隆！

    空气在这一拳之下发出了震耳欲聋的音爆。

    那拳锋过处，虚空被硬生生砸出了一道蛛网般的裂纹，裂纹边缘青碧色的道则碎片四溅飞舞，所过之处连星光都被扭曲成了一团团模糊的光斑。

    这一拳的速度快到了极致，数十丈的距离几乎是在出拳的瞬间便被跨越，拳未至，那股霸道绝伦的拳罡已将陈庆脚下的墨青石压出了一个浅浅的凹坑。

    陈庆的身形在拳锋落下的前一刹那骤然消失。

    通！！！

    巨大的拳头结结实实地砸在了墨青石上。

    整座道场剧烈地抖了一下。

    撞击产生的冲击波化作一圈肉眼可见的青碧色涟漪，在道场中横扫开来，将头顶那片星空中的星辰都震得齐齐一暗。

    半空中，淡金色的光芒一闪，陈庆的身形重新凝聚。

    “好强的实力！”

    他的面色比方才凝重了许多，右手在虚空中猛然一握，熔渊枪应声而现。

    那杆长枪在星光下泛起一层幽冷的寒光，枪身上火焰纹路层层亮起，灼热的温度将周围的空气都炙烤得微微扭曲。

    陈庆手腕一震，熔渊枪化作一道暗金色的闪电，居高临下地朝青木力士刺去。

    四重枪域的威压毫无保留地释放开来，方圆数十丈内的天地元气被枪意搅得天翻地覆。

    一道巨大的枪芒虚影在熔渊枪外凝成，那枪芒足有数丈之长，通体缠绕着淡金色的太虚道则与暗红色的焚灭之火。

    道则破法，火焰焚身，二者交织在一起，威势骇人至极。

    枪芒破空而下，枪尖直指青木力士的胸膛。

    青木力士不闪不避，它那粗壮如撑天巨柱的左臂猛然擡起，五指张开，掌心正对枪芒。

    掌心中的木纹疯狂流转，浮现出无数道细密的法则纹路，层层叠叠，绵密如林。

    枪芒刺在青碧壁垒之上。

    轰！

    一声惊天动地的巨响在道场中炸开。

    淡金色的太虚道则与暗红色的火焰在碰撞中心疯狂涌动，试图撕开那道青碧色的防线。

    五行之中，火能克木，这是天地间最基本的法则。

    陈庆本以为熔渊枪的焚灭之火能够克制青木力士的木行之力，至少也能占据上风。

    然而下一刻，他的眉头便紧紧皱了起来。

    那青碧壁垒表面的木纹在火焰的灼烧下非但没有枯萎崩碎，反而以一种不可思议的速度疯狂生长起来。数息之间，那道巨大的枪芒虚影便被消磨殆尽。

    陈庆毫不犹豫地抽枪后撤。

    熔渊枪的枪尖在青碧壁垒上划出一道刺目的火星，发出一声金铁交鸣。

    “这青木力士不怕火？”

    他心中掀起了一阵惊涛骇浪。

    那青碧色的木纹非但不怕火，反而能反向吞噬火焰中的力量，这简直闻所未闻。

    就在他心念电转之际，青木力士的反击已经到了。

    它眉心处那道原本模糊不清的木纹骤然亮起，一团暗金色的光芒从眉心深处浮现，如同第三只眼睛般缓缓睁开。

    金光环绕之中，一股比方才更加凶戾的气息从它体内轰然爆发。

    它那数十丈高的庞大身躯被一层青碧色的光芒彻底笼罩，木纹在光芒中疯狂生长，将它的四肢与躯干覆盖得密不透风。

    然后，它的右拳再次砸来。

    这一拳比方才更快、更猛。

    拳锋过处，虚空被撕开了一道漆黑的裂缝，裂缝边缘青碧色的道则碎片如暴雨般倾泻而出。那拳头尚未触及陈庆，拳罡带起的风压已经将他周身的衣袍吹得猎猎作响，脚下的墨青石被压得寸寸龟裂。

    陈庆咬牙，双手握住熔渊枪的枪杆，横枪格挡。

    铛！！

    一声沉闷的金铁撞击声在道场中炸开。

    陈庆只觉得一股排山倒海般的巨力从枪身上传来，那力量之雄浑霸道，远超他此前遭遇过的任何对手。他体内气血翻涌如沸，整个人连退七八步才勉强稳住身形。

    不等他喘息，青木力士的左拳又到了。

    这一拳青碧光芒凝而不发，却在触及陈庆护体道则的瞬间悍然炸开，将他整个人轰得倒飞出去数十丈，狠狠砸在墨青石上，滑出一道长长的沟壑。

    陈庆从地上翻身而起。

    “当真难缠。”

    他低喝一声，体内那尊淡金色的金丹元神猛然睁开了双眼。

    元神眉心处的太虚道则本源印疯狂旋转，磅礴的太虚真元如江河决堤般涌入他的四肢百骸。与此同时，混元无极金身也被他催动到了极致，金色的气血光芒从他周身每一个毛孔中进射而出，与太虚真元的淡金色光泽交织在一起，在他体表凝成一层金灿灿的光焰。

    真元与气血，两道合一。

    陈庆脚下狠狠一踏，整个人如同一道金色的流星般朝青木力士撞去。

    熔渊枪在他手中发出一声嗡鸣，枪身上那些暗金色的火焰纹路尽数亮起，灼热的高温将周围的空气都炙烤得扭曲变形。

    他双手握枪，以枪作棍，朝着青木力士的腰腹狠狠扫去。

    这一扫凝聚了他全部的真元与气血之力，枪杆在虚空中划出一道璀璨的金色弧光，所过之处虚空寸寸崩裂，连头顶那片星海的光芒都被这一枪的锋芒压得黯淡了三分。

    枪杆结结实实地扫在了青木力士的腰侧。

    嘭！！

    一声沉闷的巨响。

    青木力士那数十丈高的庞大身躯竞被这一枪扫得向左侧踉跄了两步，腰侧的木纹被熔渊枪的枪杆硬生生抽出了数道裂纹，裂纹中溢出丝丝缕缕的青碧色雾气。

    然而那裂纹只存在了不到三息，便又重新愈合了。

    腰侧的青碧色木纹疯狂流转，从周围的木纹中汲取力量，将裂纹一一填补修复，转瞬间便恢复如初，连一丝痕迹都没有留下。

    青木力士稳住身形，暗金眼瞳中凶光大盛。

    它似乎被这一枪彻底激怒了，周身青碧光芒暴涨，双拳同时攥紧，朝陈庆当头砸下。

    陈庆双臂交错护在身前，混元无极金身的金色气血在身前凝成一道厚实的壁垒。

    双拳砸在壁垒之上发出一声比方才更加沉闷的巨响，金色的气血壁垒被砸得剧烈震颤，表面浮现出无数道细密的裂纹，但终究没有崩碎。

    陈庆的双脚在墨青石上犁出了两道长达数丈的沟壑，才堪堪卸去那股恐怖的力道。

    “这力士的恢复能力太过变态，正面硬撼只会被活活耗死。”

    陈庆心中念头急转，目光在青木力士周身飞速扫过。

    方才那一枪扫在腰侧时，他隐隐察觉到了一丝异样。

    他的目光落在了青木力士的眉心。

    那团暗金色的光芒正在缓缓旋转，每一次旋转都会从周围的木纹中汲取一丝青碧色的力量，再将暗金色的力量反哺回去。

    那团金光，便是这尊力士的核心所在，也是它所有力量的源头。

    “眉心……

    陈庆眼中闪过一丝明悟，身形再次暴射而出。

    他没有直接攻击眉心，而是将熔渊枪化作漫天枪影，从四面八方朝青木力士周身各处刺去。枪芒所过之处，青木力士身上的木纹被一层层削去，青碧色的雾气从伤口中不断涌出。

    青木力士的暗金眼瞳中凶光暴闪，它那双巨臂疯狂挥舞，拳影如山，将陈庆的攻势一一挡下。但陈庆的枪太快了，四重枪域的加持之下，他的枪速与枪威都达到了一个骇人听闻的地步，纵然青木力士力大无穷，也无法尽数拦截。

    越来越多的枪痕出现在青木力士的四肢与躯干上，虽然每一道枪痕都在数息之内便被木纹修复，但修复的速度却越来越慢。

    陈庆敏锐地捕捉到了这一点。

    青木力士的力量终究不是无穷无尽的，它每一次修复伤口，眉心的金光都会黯淡一分。

    “好机会！”

    陈庆眼中精光暴涨。

    他等的便是这一刻。

    青木力士被那些从四面八方袭来的枪芒搅得左支右绌，护在头颅附近的左臂终于露出了一丝缝隙。虽然那缝隙只有巴掌大小，转瞬即逝，但对于陈庆而言已经足够了。

    他体内的真元、气血在这一瞬间毫无保留地同时爆发。

    金丹元神在他身后骤然浮现，那尊淡金色的元神虚影足有数丈之高，双目开阖间射出两道璀璨的金色神光。

    枪身上那些暗金色的火焰纹路尽数亮起，火焰从枪身上喷涌而出，冲天而起，将半片道场的穹顶都映成了一片赤红。

    陈庆双手握枪，人枪合一，化作一道璀璨到极致的金色流光，朝青木力士眉心那道缝隙暴射而去。这一枪，凝聚了他所有的力量。

    枪尖所过之处，虚空被撕开了一道漆黑的裂缝，裂缝边缘翻涌的虚空乱流在这一枪的锋芒之下也被从中切开。

    头顶那片星海中的数百颗星辰同时黯淡了一瞬，仿佛连星光都不敢与这一枪争锋。

    青木力士察觉到了危险，它试图在枪尖刺中眉心之前将其挡下。

    但陈庆这一枪的速度太快了，快到了连它那庞大身躯的反应都慢了半拍。

    枪尖精准无比地点在了青木力士眉心那团暗金色的光芒之上。

    一刹那，整座道场陷入了死一般的寂静。

    时间仿佛在那一刻被无限拉长。

    陈庆甚至能看清那团暗金光芒表面浮现出的每一道裂纹，能看清裂纹中泄露出的每一缕青碧色雾气，能看清青木力士那双暗金眼瞳中凝固的凶光。

    然后一

    轰！！！

    一声惊天动地的巨响在道场中炸开。

    青木力士眉心那团暗金光芒在熔渊枪的枪尖下轰然崩碎，化作漫天暗金色的碎光四溅飞舞。那些碎光在空中尚未完全散开，便被熔渊枪上的焚灭之火吞没，转瞬间便化作了一缕缕青烟消散在星海之中。

    “这青木力士，比裴天罡强了不止一筹。”陈庆低声自语。

    这尊青木力士单论力量与防御，绝对达到了寻常元神三重天巅峰的层次。

    可力士终究只是力士，既无灵智，亦无应变之能。

    陈庆心中不免疑惑：以青华星尊的身份，看守门户的力士按理说该极为强横才是，莫非这力士的实力，会随着进入之人的修为高低而变化？

    他将熔渊枪收入体内忽然察觉到了一丝不对。

    脚下的墨青石，开始发热了。

    那热度来得极快，几乎是在他察觉到的瞬间，便从温热变成了滚烫。

    墨青色的石面之下，隐隐有暗红色的光芒在流转，如同地底深处的岩浆即将喷涌而出。

    陈庆的脸色骤然大变。

    他几乎是本能地催动体内残余的真元，脚下狠狠一踏，整个人朝后方暴射而去。

    然而他的身形才掠出不到百丈，便撞上了一道无形的壁障，被硬生生弹了回来。

    与此同时，墨青石的缝隙中，无数道暗红色的火焰喷涌而出。

    那火焰的颜色极为诡异，不是寻常火焰的赤红，而是一种介于暗红与深紫之间的颜色。

    火焰所过之处，虚空被灼烧得扭曲变形，连头顶那片星海的星光都在火焰的高温中变得模糊不清。转瞬之间，整座墨青石便被那暗红色的火焰彻底吞没。

    陈庆被困在了火海中央。

    “这是什么火！？”

    陈庆催动太虚真元在周身布下层层防御，淡金色的光罩将他笼罩其中。

    可仅仅过了不到三息，他便察觉到了不对。

    那火焰竞在灼烧他的真元！

    陈庆的脸色瞬间变得难看至极。

    他疯狂催动体内残余的真元，不断加固那层光罩，同时翻手取出一枚回复丹药塞入口中。

    丹药入腹，一股温热的气流涌入经脉，将几近枯竭的真元勉强补充了一两成。

    但补充的速度远远跟不上消耗的速度，光罩在火焰的灼烧下越缩越小，从原先的丈许方圆收缩到了不足三尺。

    “这火焰能燃烧真元……不对，连气血也在被它焚烧！”

    陈庆低头看了一眼自己的手臂。

    即便隔着太虚真元的光罩，他的皮肤表面依旧泛起了一层不正常的暗红色。

    他连忙运转混元无极金身，将体内翻涌的气血强行镇压下去，可那股燥热感非但没有消散，反而越来越成

    他猛地擡头，目光扫过四周。

    墨青石的四面八方都被那暗红色的火焰彻底封锁，没有一丝缝隙。

    “除非有打破这座道场的实力，否则根本出不去。”陈庆心中一片冰凉。

    这座道场是青华星尊亲手布置，莫说他一个元神二重天，便是法相境的高手来了，也未必能破开此地的禁制。

    想要从这里逃出去，无异于痴人说梦。

    火焰越来越盛。

    那暗红色的火焰从墨青石的每一道缝隙中不断涌出，层层叠叠地堆叠上来，将陈庆周身三尺之外的空间彻底化作了一片火海炼狱。

    陈庆只觉得意志之海一阵剧烈震荡，脑海中仿佛有无数根烧红的钢针同时刺入，痛得他险些昏厥过去。他死死咬住牙关，催动《万象神宵典》，强行将那股侵入识海的灼热驱逐出去，稳住意志之海。可那火焰仿佛无穷无尽。

    真元光罩被烧得越来越薄，从三尺收缩到两尺，从两尺收缩到一尺，最终只剩下了紧贴皮肤的一层淡金色薄膜。

    暗红色的火焰终于触及了他的身躯。

    火焰顺着他的毛孔钻入体内，沿着经脉蔓延向四肢百骸。

    那不是皮肉被灼烧的痛，也不是骨骼被碾碎的痛，而是一种从内而外、从肉身到神魂、无处不在的剧痛陈庆整个人被暗红色的火焰彻底吞没。

    远远望去，只能看到火海中央隐约有一道模糊的人形轮廓，被火焰包裹着。

    那是足以让人瞬间昏厥的痛苦。

    陈庆的意志在那一瞬间几乎崩溃。

    他的脑海中一片空白，所有的念头都被那股铺天盖地的剧痛碾成了碎片。

    他下意识地想要催动天宝塔，十三品净世莲但是没有丝毫回应。

    “果然……”陈庆心中最后一丝侥幸也烟消云散。

    这座道场不简单。

    青华星尊当年布置此地时，必然设下了某种禁制，为的就是让闯入者无法借助外力。

    若是能扛过去，便是脱胎换骨；若是扛不过去，便是形神俱灭，尸骨无存。

    他放弃了依靠外物的念头，将所有的精力都集中在了对抗那股焚身蚀骨的剧痛上。

    火焰在他体内肆无忌惮地焚烧。

    “不能昏过去……绝对不能………”

    陈庆死死守着意志之海中最后一丝清明。

    他比任何人都清楚，在这种绝境之中，一旦失去意识，便是万劫不复。

    时间在这片火海中失去了意义。

    他隐约感觉到了自己的肉身从脚到头都在缓缓融化。

    不能死。

    不能死在这里。

    就是这样一个简单的念头，支撑着他在那片焚天灭地的火海中，始终没有闭上眼睛。

    不知过了多久。

    也许是一万年，也许只是一瞬间。

    那铺天盖地的暗红色火焰，忽然如潮水般褪去了。

    来得有多凶猛，退得便有多干脆。

    头顶那片星海重新亮了起来，星光洒落在墨青石上，仿佛方才那场焚天灭地的火海只是一场幻觉。陈庆的身躯在火焰退去的那一刻，几乎彻底瘫软。

    他双膝一软，半跪在墨青石上，大口大口地喘着粗气。

    活下来了。

    陈庆感觉到自己的意志在那一刻变得无比清明，仿佛被那火焰煆烧过后，肉身和意志之海都被淬炼了一遍。

    他感受着体内变化，心中忽然涌起一个荒唐的念头。

    这片火海，或许根本不是什么杀阵。

    它是一场淬炼。

 第705章 传承（求月票！） 

    陈庆脑海中闪过这个念头。

    他运转太虚真元，真元在经脉中奔涌的速度竟比之前快了将近一成，而且真元本身也变得更加精纯。混元无极金身同样有了变化。

    【太虚炼神篇二层：（52134/150000）】

    【混元无极金身第二层：（62322/100000）】

    “青木力士是实力的考验，火焰是意志的淬炼&#183;……”

    陈庆缓缓站起身来，“若按照这个规律，接下来还会有。”

    他的话刚说完，头顶那片浩瀚的星海骤然亮了起来。

    不是一颗一颗地亮，而是整片星海在同一瞬间爆发出刺目的光芒。

    万千星辰齐齐震颤，星光如暴雨般倾泻而下，将整座墨青石映照得如同白昼。

    陈庆下意识地后退了半步，右手已握住了熔渊枪的枪杆。

    但那些星光并未化作杀机。

    它们落在墨青石上，落在他的身上，落在道场的每一个角落。

    星光汇聚之处，那些悬浮的光点以一种不可思议的速度凝聚，最终在他面前化作了一块石碑。那石碑约莫三尺来高，通体由星光凝成，表面流转着一层幽蓝色的光芒。

    石碑上没有字，一个都没有。

    只有无数细密的光点，如同缩小了无数倍的星辰，在碑面上缓缓游弋。

    “这是！？”

    陈庆眉头微皱，向前迈了一步，想要看清那些光点的运转规律。

    那张金光所化的地图一一此刻在他识海中骤然亮起。

    金光从识海中透出，透过他的眉心，化作一道笔直的光柱，照向那座石碑。

    那道金光与识海中的地图金光融为一体，笔直地射入石碑之中。

    碑面上的万千光点在这一瞬间齐齐停滞。

    然后，它们炸开了。

    无数道光丝从石碑上喷涌而出，每一道光丝都是一颗星辰运转的轨迹，它们交织在一起，将整座道场化作了一片绚烂到极致的星图。

    陈庆站在那片星图的正中央，亿万星辰在他周身呼啸而过，星光如潮水般涌入他的意志之海。他的脑海中轰然炸响。

    意志之海在这股星光的灌注下疯狂扩张，原本只是识海中一片平静的海面，此刻却掀起了滔天巨浪。陈庆死死守住意志之海中最深处的清明，《万象神宵典》催动到了极致。

    这测试对于旁人来说，十分困难，但是对于他来说却十分轻松。

    星光缓缓消散。

    就在这时，一道苍茫的声音在道场中响了起来。

    “终于有人通过本尊的测试………”

    陈庆浑身一震，猛然擡起头，目光扫向四周。

    道场依旧是那座道场，墨青石上空空荡荡，除了他之外没有任何身影。

    “前辈可是……”陈庆恭声问道。

    他心中掀起了一股惊涛骇浪。

    青华星尊，道庭五大星尊之一，那位将这幅地图藏在大荒密录中、设下层层禁制与测试的古老存在。那道声音没有回答他的问题，只是继续说了下去，语气平静。

    “本尊青华，乃道庭星尊，已然陨落于世，留下数道测试，有大悟性、大毅力之人方能得其传承。”陈庆站在原地。

    他猜的果然没错，这就是测试。

    “青华水府之中，藏有本尊毕生所学之精华，这些东西，便交予你了。”

    那道声音顿了顿，像是一个垂暮之人在回望自己漫长的一生时，忽然想起了某些遥远的故人。“日后你若是有缘，遇到其在世星尊，带本尊问声好。”

    那道声音终于落下了最后一个字。

    然后，它缓缓消散了。

    陈庆站在原地，久久没有动弹。

    “陨落……当真陨落了……”他低声喃喃。

    虽然从一开始他便知道青华星尊已经陨落，可亲耳听到那道残念说出这句话时，他的心头依旧涌起了一股复杂情绪。

    道庭五大星尊，那是何等通天彻地的人物。

    这样的人物，终究也逃不过陨落的命运。

    究竞是什么样的事，能让一位星尊陨落？

    道庭崩塌的背后，又藏着怎样的隐情？

    陈庆深吸一口气，将这些纷乱的念头强行压下。

    道场中那片绚烂的星海已然消散，墨青石重归于沉寂，唯有头顶那万千星辰依旧无声轮转。在他面前，不知何时多出了两样东西。

    一柄剑，静静悬浮在半空中，剑身通体青碧，宛如一整块万年寒玉雕琢而成，剑柄处盘绕着九道细如发丝的金色纹路，层层叠叠，交织成一朵盛开的青莲形状。

    剑身修长，约莫三尺有二，剑脊上隐隐有青光流转，仿佛有一条极细极淡的青色小龙在其中游弋不定。一卷皮册，安静地躺在剑身下方的石上，上面以暗金色的古篆写着四个字《青华星典》。陈庆的目光先落在了那卷皮册上。

    这皮册之中所载正是青华星尊的道统传承核心。

    一门完整的修炼法门除此之外，皮册中还载有两门玄术。

    一门剑道玄术一一《青霄拔剑术》。

    此术讲究一剑出而万物摧，修至大成，可引动天地间木行之力汇聚于剑锋之上，一剑斩出，百里山林皆为剑意所摄，万木齐折。

    一门剑遁之术一一《流影千幻剑遁》。

    以剑为引，以身化影，可在瞬息之间分化出数十道剑光残影，来去无踪，乃是集遁术与幻术于一体的保命绝学。

    陈庆眼中浮现一道精光。

    但这还不是全部。

    青华星尊的道统共有十门道术，皆是剑道之术。

    皮册中所载的《青霄拔剑术》与《流影千幻剑遁》只是其中之二，余下的八门道术则在石碑当中。甚至包含真术和大道之术。

    “大道之术！？”

    陈庆心头一阵火热，玄术和真术是一个道统的骨干，而大道之术，才是核心中的核心。

    他看向了石碑，只见那石碑表面缠绕着一道道暗金色的锁链，锁链之上符文密布，每一道符文都在吞吐着幽冷的寒光。

    那些锁链便是禁制。

    青华星尊布下的后手。

    他担心得到道统之人实力不济，在外行走时被人斩杀，道统落入旁人之手。

    因此将十门道术拆分开来，两门存于皮册之中作为根基，余下八门封于石碑之内，唯有实力达到一定层次，才能一一解开锁链，获取后续传承。

    “如此看来，算是得到了一门完整传承。”陈庆低声自语。

    但他心中清楚得很，此事绝不能轻易暴露。

    青华星尊，道庭五大星尊之一，地位尊崇至极。

    这样的人物陨落背后，水有多深、牵扯有多大，他眼下根本无法想象。

    若是被旁人知晓自己得了青华星尊的道统传承，别说七大福地，恐怕连那些隐世道统、上古遗脉都会闻风而动。

    更何况，青华星尊的死并不简单。

    他目光扫至皮卷末行，整个人猛地顿住。

    那行小字写的，正是这柄剑的来历一青华星尊的本命道兵，九级道兵青乙剑。

    九级道兵！

    那是九天十地最顶级的重器。

    放眼整个大罗天，拥有此等道兵者寥寥无几，且无一不是道统代代相传的镇道之宝。

    一柄九级道兵，足以让任何一个道统为之疯狂。

    只可惜，眼前这柄青乙剑，早已不复当年。

    七级道兵往上，便会衍生道兵之灵，能与主人心意相通，自行吞吐天地元气，温养自身。

    然而这柄剑的剑灵已然湮灭。

    剑身之上，密密麻麻的裂痕触目惊心。

    “九级道兵……究竟是什么样的力量，才能将它伤成这样？”

    陈庆低声喃喃，眼中掠过一丝骇然。

    青华仙尊的陨落还有那道庭……此事绝没有那么简单。

    这也让他更加确信，青华仙尊的传承，绝不能轻易暴露。

    陈庆继续看向手中的青乙剑，这剑虽然失去了剑灵，品阶大跌，但剑身本身的材质非同寻常。以他粗略的估算，这柄剑如今残存的威能，至少还相当于一件七级道兵。

    七级道兵。

    要知道，就算是寻常法相境高手也没有一件七级道兵。

    陈庆握住青乙剑，试着将一缕太虚真元灌入剑身。

    真元涌入的瞬间，青碧色的剑身上那些暗淡的纹路骤然亮起，一道凌厉到极致的青色剑气从剑尖吞吐而出，将墨青石的地面无声无息地切开了一道长达数丈的裂缝。

    陈庆倒吸了一口凉气。

    他方才那一剑没有动用任何剑招，仅仅是最粗浅的真元灌注，便有如此威能。

    若是配合《青霄拔剑术》，全力催动之下，寻常元神三重天的高手，恐怕连他一剑都接不住。七级道兵之威，恐怖如斯。

    陈庆郑重地将青乙剑收好，又将那卷《青华星典》皮册贴身藏入万象图中。

    做完这一切，他看向那座被锁链缠绕的石碑。

    余下八门剑道道术就在眼前，但那一道道暗金锁链上的符文禁制，以他如今实力还难以解开这禁制。陈庆并不着急。

    有这两门玄术和青乙剑在手，再加上《青华星典》的完整传承，足够他修炼很长一段时日了。他将皮卷收入怀中，忽然心中一动。

    “这门道统……于我而言，确实是最合适的。”

    陈庆双眼微微眯起，脑海中念头急转。

    他身怀第二元神，这是他不为人知的最大底牌之一。

    若是以主元神修炼青华星尊的道统，施展《青霄拔剑术》时必然会引动木行法则，周身气息都会随之改在景阳福地之中，太虚道的传承气息人人皆知，忽然冒出一股截然不同的剑道气息，想不被人注意到都难。

    但第二元神便不同了。

    第二元神本就缺少一门完整的修炼法门，至今仍是以温养为主，进境缓慢。

    若是让第二元神修炼《青华炼神篇》，以青乙剑为道兵，主修青华星尊的剑道传承，平日里便以主元神示人，依旧是太虚道的弟子陈庆。

    待到需要暗中行事之时，便可让第二元神主导身躯，以青华星尊的道统出手。

    届时，同样的面孔，却是截然不同的气息、截然不同的手段、截然不同的道法。

    谁能将太虚道的陈庆与青华星尊的传人联系到一起？

    除非有人能侵入他的意志之海，窥视他的元神本相。

    “就这么办。”

    陈庆不再犹豫，心念一动，第二元神缓缓睁开双眼。

    第二元神在他的意志之海中盘膝而坐，周身气息尚显虚浮，那是没有正统修炼法门的缘故。陈庆将《青华炼神篇》的完整法门以神识渡入第二元神之中。

    第二元神双手结印，周身气息骤然一变。

    淡金色的太虚真元如潮水般退去，取而代之的是一股温润而生机勃勃的青碧色光芒。

    那光芒从第二元神的眉心亮起，沿着经脉蔓延向四肢百骸。

    意志之海中，一道道青碧色的法则纹路在第二元神周身缓缓浮现，那些纹路细如发丝，却密密麻麻，层层叠叠，仿佛一株古树的根系深深扎入大地，汲取着天地间最本源的木行之力。

    陈庆的脑海中，面板缓缓浮现。

    【天道酬勤，必有所成】

    【青华炼神篇二层：（52134/150000）】

    【青霄拔剑术小成：（1/50000）】

    【流影千幻剑遁小成：（1/50000）】

    陈庆心中微动。

    《青华炼神篇》和《太虚炼神篇》同步，看来不论是主元神还是第二元神修为都是一样的。他心念再转，将身躯的主导权暂时交给了第二元神。

    霎时间，陈庆周身气息大变。

    原本环绕在他周身的淡金色太虚真元尽数收敛，一股温润而浩瀚的青碧色光芒从他体内透出。除了面容未变，他整个人几乎像是换了一个人。

    到了元神境之后，辨认一个人的身份早已不靠皮肉血骨。

    修行之人辨的是气息，是道法痕迹。

    而此刻的陈庆，浑身上下没有一丝太虚道的痕迹，取而代之的是纯粹到极点的木行道韵。

    “这具第二元神，日后便是我藏在暗处的另一只手。”

    陈庆低声自语，眼中掠过一抹寒光。

    许多事情，以太虚道弟子的身份不便去做。

    可若是换一个身份，换一身气息，换一柄剑，那便再无顾忌。

    他缓缓擡起右手，五指虚握，青乙剑应声而现。

    剑柄入手的一刹那，第二元神内的青华真元与剑身中残存的剑意产生了某种微妙的共鸣。

    那柄布满裂纹的九级道兵在他掌心中微微震颤，发出一声极轻极细的剑鸣。

    陈庆手腕一翻，青乙剑在虚空中划过一道青碧色的弧光。

    没有动用任何剑招，仅仅是将青华真元灌入剑身，那道弧光便凝而不散，在墨青石上悬停了足足三息，才缓缓消散在星光之中。

    “好剑。”陈庆由衷赞叹。

    他默念《流影千幻剑遁》的口诀，身形微微一晃。

    墨青石上骤然出现了三道一模一样的身影，每一道都凝实如真，周身青碧光芒流转，气息完全一致，连神识都无法分辨真伪。

    三道身影同时消散，陈庆的真身已出现在了十丈开外。

    “这遁术……”他眼中闪过一丝惊喜。

    《流影千幻剑遁》小成便有如此效果，若是修至大成，数十道剑光残影同时分化，真身藏匿其中，进可攻退可守，保命手段又添一重。

    陈庆满意地点了点头，而后默念口诀，脚下墨青石骤然一震。

    眼前那片浩瀚的星海与墨青石化作无数碎光四散飞舞。

    那些碎光在他周身盘旋了数息，随即如同潮水般退去。

    当他的视线重新恢复清明时，人已出现在了那片浑浊的潭水之中。

    四周一片漆黑，冰冷的潭水从四面八方涌来，被他的护体真元隔绝在三尺之外。

    他的右手掌心中，多了一粒沙。

    那粒沙与寻常河沙毫无二致。

    但陈庆知道，这粒沙中藏着一整座青华水府，藏着青华星尊毕生的道统传承，藏着那八门尚未解封的剑道道术。

    就在这时，身后传来一声低沉的唳鸣。

    北冥鲲鹏已将那条翼蛇的血肉吞食殆尽，巨大的尾鳍在水中轻轻摆动，正朝他缓缓游来。

    然而就在它游到陈庆身前三丈处时，那双青紫双瞳骤然紧缩。

    鲲鹏猛地停下了游动的身形，周身暗青色的翎羽根根倒竖，双鳍猛然大张，鳍翼边缘的骨刺齐齐弹出，一股磅礴的风水之力从它体内轰然爆发，将周围的潭水搅得天翻地覆。

    它从陈庆身上感受到了一股完全陌生的气息。

    虽然眼前这个人的面容与它的主人一模一样，可那股气息却截然不同。

    北冥鲲鹏的喉中发出一声低沉的嘶鸣，那双青紫双瞳中同时亮起危险的光芒。

    它双鳍猛然一挥，周围数十丈的潭水疯狂旋转起来，化作一道巨大的漩涡，无数道水刃从漩涡中激射而出，从四面八方向陈庆绞杀而去。

    陈庆微微一怔，随即哑然失笑。

    他方才从水府中出来时，身躯的主导权仍在第二元神身上，周身弥漫的是青华道统的气息。如今气息大变，这头身负上古血脉的凶禽自然会将他视作陌生气息，本能地发起攻击。

    那些水刃破开潭水，眨眼间便到了他面前。

    陈庆不闪不避，右手握住青乙剑，随手一剑向前挥去。

    这一剑没有任何招式，甚至连像样的剑意都谈不上，仅仅是灌入了第二元神的一缕青华真元。青碧色的剑光在漆黑的潭水中一闪而逝。

    轰隆！

    整座虎踞潭在这一剑之下剧烈震颤起来。

    那道青碧剑光从剑尖斩出，迎风便涨，眨眼间便化作一道长达数十丈的巨大剑芒。

    剑芒所过之处，潭水被从中齐齐劈开，露出一道深不见底的裂缝。

    鲲鹏布下的那道巨大漩涡在这道剑光面前如同纸糊一般，被一分为二，轰然崩碎。

    那些激射而来的水刃更是连剑光的边都没碰到，便被剑芒卷起的余波震成了童粉。

    北冥鲲鹏连反应的机会都没有，便被那道剑光的余波扫中。

    它那庞大的身躯在水中翻滚了七八圈，撞塌了潭底一大片石笋才勉强稳住身形。

    那双青紫双瞳中的凶光已经彻底熄灭，取而代之的是七荤八素的茫然。

    这还是陈庆刻意留了手的缘故。

    若他再催动几分青华真元，这一剑便能将北冥鲲鹏斩成重伤。

    陈庆低头看了一眼手中的青乙剑，眼中也掠过一丝惊叹。

    七级道兵之威，当真是骇人听闻。

    这还仅仅是青乙剑剑灵已失、剑身受损的状态。

    若是完好无损的九级道兵，全力催动之下，威力该是何等恐怖？

    简直不敢想象！

    他收回青乙剑，心念一动，将身躯主导权重归于主元神。

    周身青碧光芒缓缓收敛，太虚道的气息重新弥漫开来。

    北冥鲲鹏在远处晕了好一阵，才晃了晃硕大的脑袋，回过神来。

    它那双青紫双瞳重新聚焦，看向陈庆的目光里满是困惑。

    那股陌生的气息消失了。

    眼前这个人，又变回了它熟悉的主人。

    北冥鲲鹏小心翼翼地摆动尾鳍，一点一点地蹭到陈庆身边。

    陈庆伸手拍了拍它的脑袋，没有多做解释。

    “走吧，该去青苇荡了。”

 第706章 元精（求月票！） 

    北冥鲲鹏巨尾猛然一摆，庞大的身躯如离弦之箭般破开浑浊的潭水，向上方那片灰蒙蒙的天光疾冲而去轰！

    水面炸开一道十余丈高的水柱，北冥鲲鹏从潭中冲天而起。

    出水的一刹那，它周身幽蓝色的鳞片重新化作暗青色的翎羽，宽大的鳍翼舒展成七八丈宽的巨翅，双翅只一震，便将水珠尽数抖落，带着陈庆掠上百丈高空。

    虎踞潭在身后飞速缩小。

    陈庆盘坐在鲲鹏背上，取出天枢道的那枚追踪玉简。

    此刻玉简并无异动，说明那两名劫修尚在远处，不在玉简的感应范围之内。

    陈庆将玉简收入袖中，心中盘算了一番。

    虎踞潭到青苇荡的距离不算太远，以北冥鲲鹏的速度，全力赶路的话，大约一个时辰便能抵达。他拍了拍鲲鹏的脊背，示意它朝东南方向飞去。

    北冥鲲鹏双翅一振，周身涌起一层淡青色的风纹，破空无声，速度却快得惊人。

    两侧的云海飞速倒退，下方的山川河流如同一幅急速收卷的水墨长卷，转瞬便被抛在身后。陈庆一边赶路，一边在脑海中梳理着关于青苇荡的信息。

    他在功德殿接取任务时，便已翻阅过相关的典籍记载。

    青苇荡这地方，曾经也是一处福地。

    当然，与大罗天七大福地相比，那处福地只能算是个弹丸之地，方圆不过数百里，灵气浓郁程度也远不及景阳福地的外围。

    但麻雀虽小五脏俱全，那福地中曾有三个道统并立，分别是青芦宗、水镜门和一支已无人记得名字的散修传承。

    三个道统共享这片福地，互相制衡，倒也相安无事了千余年。

    后来不知是何缘由，三个道统相继没落。

    有的说是内斗损耗了根基，有的说是外敌入侵断了传承，也有的说是福地本身的地脉出了问题，天地元气日渐枯竭，留不住人了。

    无论原因为何，最终的结果都是一样的，福地荒废，道统断绝，昔日的殿阁楼被芦苇吞没，变成了如今这片人迹罕至的荒芜水泽。

    不过，福地虽废，遗迹犹存。

    三个道统留下的洞府、丹房、藏经阁，虽大多已在岁月中坍塌残损，但难保不会有什么好东西遗落在废墟深处。

    正因如此，这些年来青苇荡一直不乏前来探宝的人。

    有小福地的弟子结伴而来，想在废墟中捡些前辈遗落的机缘。

    有散修独自潜入，盼着能在某个不起眼的角落里翻出一卷残经。

    当然，最多的还是像段珩、许攸这样的劫修。

    他们盘踞在青苇荡附近，将这片荒芜水泽变成了自己的猎场。

    陈庆想到这里，眼中掠过一抹寒意。

    劫修劫掠散修，散修也可能随时变成劫修。

    在这大罗天，尤其是在七大福地管束不到的边角地带，弱肉强食是唯一的法则。

    所谓善恶正邪，不过是实力强弱换了个说法。

    他亦是如此。

    陈庆不再多想，收敛心神，催动北冥鲲鹏全速赶路。

    约莫飞了大半个时辰，脚下的地貌渐渐变了模样。

    那是一片无边无际的芦苇荡。

    那芦苇高得吓人，足有两三丈，密密匝匝地挤在一起，青碧色的芦杆笔直如枪，顶端的芦穗在风中摇曳生姿，如同一片灰白色的海洋。

    从高空俯瞰，整片青苇荡就像是一块巨大的碧绿绒毯，绒毯上绣着无数灰白的花纹，风吹过时，花纹便齐齐倒伏，发出沙沙的碎响。

    水网密布其间，大大小小的河道、湖汊纵横交错，将芦苇荡切割成无数块大小不一的绿洲。水色浑黄发绿，看不清深浅，水面上漂浮着一层薄薄的雾气。

    那雾气十分奇特，不是寻常的水汽，终年不散，将整片青苇荡笼罩其中。

    神识在这雾气中也受到了一定程度的压制。

    陈庆让北冥鲲鹏降低高度，贴着芦苇梢头低空飞行。

    鲲鹏对这种水泽环境显然十分受用，它双翅微敛，巨大的身躯在雾霭中无声滑翔，青紫双瞳警惕地扫视着下方的动静。

    陈庆以神识仔细搜索着四周。

    追踪玉简的感应范围有限，他只能一处一处地逐一排查。

    接着，他在青苇荡搜寻了数个时辰，玉简始终毫无反应。

    “这任务果然没那么简单。”

    陈庆心中暗道，毕竟那些劫修个个都是人精，想要找到并击杀他们，并不容易。

    又过了几个时辰，天色由暗转明，陈庆依旧一无所获。

    他眉头微皱：难道这两人已经不在此地了？

    正思忖间，东南方向忽然传来一阵剧烈的元气波动。

    那股波动来得极为突兀，紧接着，一道青红交织的光柱从芦苇荡深处冲天而起，光柱粗达十余丈直直贯入头顶的云层之中，将那些灰白雾霭撕开了一个巨大的窟窿。

    光柱周围，天地元气像是发了疯似的朝那个方向狂涌而去，形成了一道肉眼可见的元气漩涡。旋涡越转越快，方圆数十里的芦苇被那股吸扯之力压得齐齐倒伏，无数芦穗被卷入半空，在光柱周围疯狂飞舞。

    北冥鲲鹏发出一声低沉的鸣叫，那双青紫双瞳同时亮了起来。

    陈庆也察觉到了不对。

    这动静，不像是有人在交手。

    这是异象。

    是天材地宝现世的征兆。

    陈庆脑海中刚闪过这个念头，北冥鲲鹏便已迫不及待地发出了一声高亢的唳鸣，双翅一振，朝那道光柱的方向疾掠而去。

    陈庆没有阻止它。

    天材地宝现世，动静这般大，必然已经惊动了方圆百里内的所有人。

    他能发现，别人自然也能发现。

    未尝没有他要寻找的目标。

    果不其然，他才飞出不到二十里，便察觉到了数道气息从不同的方向朝光柱所在之处飞速靠拢。陈庆没有理会这些人，催动北冥鲲鹏将速度提到了极致。

    北冥鲲鹏周身青光大盛，双翅连振，七八丈宽的翅面在空气中划出两道凌厉的白痕，速度飙升到了一个骇人的地步。

    不过片刻功夫，他便赶到了光柱所在之处。

    那是一片开阔的水域，方圆约有百余丈，四周的芦苇已被那股狂暴的元气漩涡齐齐绞碎，水面上漂浮着厚厚一层残枝断叶。

    水域正中央，一道巨大的漩涡正在疯狂旋转。

    那漩涡足有三十余丈之宽，中心凹陷下去数丈之深，犹如一只看不见的巨碗倒扣在水面上。漩涡的内壁并非寻常水流的白沫翻涌，而是呈现出一种奇异的青红交织之色。

    水行与火行，两种本该相克的元气，此刻却以一种不可思议的方式交织在一起，形成了一道水火同源的奇观。

    漩涡疯狂吞噬着四面八方的天地元气，每一次旋转都会将方圆数里内的天地元气抽空一分。而在漩涡的正中央，悬浮着七八块拳头大小、通体翠绿如翡翠的晶石。

    那些晶石在青红交织的漩涡中载沉载浮，每一块都散发着磅礴的生机，晶石光晕流转之间，隐约可以看到内部碧绿精华。

    翠澜元精。

    陈庆的目光落在那些晶石上。

    这东西他认识。

    不，应该说，这东西在整个大罗天都赫赫有名。

    翠澜元精，只有在木行元气与水行元气同时浓郁到极致的水域中，再辅以地脉火气的数百年煆烧，才能偶然凝结出一两块。

    它是天材地宝中极为稀缺的品类，无论是炼丹还是修行都能用到，尤其是对修炼木行道则和水行道则的人而言，更是可遇不可求的宝贝。

    而眼前这漩涡之中，足有七八块。

    陈庆的目光在水域边缘扫过。

    旋涡旁边，横陈着一头巨大的异兽尸骸。

    那异兽体型足有五六丈之长，外形似鳄非鳄、似蛟非蛟，周身覆盖着巴掌大的青黑色鳞甲。它的头部已被轰开了一个巨大的窟窿，颅骨碎裂，脑浆混合着血水从伤口中汩汩流出，将周围的水面染成了一片暗红。

    而在异兽尸骸的不远处，站着三个人，两男一女。

    三人周身气息虚浮，显然刚经历了一场惨烈的厮杀。

    那头元神三重天巅峰的异兽，应当就是他们三人联手斩杀的。

    可他们的战利品，如今却被四面八方闻讯赶来的狼群盯上了。

    为首中年汉子环视四周，看着从各个方向不断涌现的人影。

    “诸位，我“云山三修’千辛万苦斩杀了这头水纹鳄，才引动这翠澜元精现世！”

    他的声音低沉，道：“按规矩，先到者先得，异兽是我等所杀，元精自当归我三人所有！”话音落下，周围寂静了片刻，随即数道声音响起。

    “大罗天的规矩？”

    “老子在这青苇荡混了七八十年，就没听说过什么规矩，天材地宝，有德者居之。”

    “说得对！什么你的他的那是老子的！”

    其中一人还没说完，便提着巨斧朝漩涡中央冲去。

    他这一动便像是往滚油锅里泼了一瓢冷水，整片水域瞬间炸开了锅。

    七八道人影从不同的方向同时暴射而出，朝漩涡中央那几块翠澜元精扑去。

    速度最快的是一道裹在灰袍中的瘦小身影，那人的身法极为诡异，眨眼间便已冲到了漩涡边缘。然而他快，有人比他更快。

    一道暗红色的刀光从侧后方劈面而来，刀光未至，那股灼热的刀意已将他周身的灰袍吹得猎猎作响。瘦小身影怪叫一声，刀光斩入水面，炸开数丈许高的水柱。

    “张麻子！你敢偷袭老子！”瘦小身影破口大骂。

    “偷袭？爷爷这是明抢！”那持刀之人哈哈大笑，手中长刀不停，又是一刀当头劈下。

    两人在水面上缠斗在一起，刀光刺影交错纵横，真元碰撞的爆鸣声不绝于耳。

    周围几人从四面八方涌入水域中央，有的是冲着翠澜元精去的，有的则是趁乱向身旁的人下了黑手。一时间，水面上炸开了锅，真元激荡，道则碰撞，刀光剑影与术法光华交织在一起，将整片水域搅得天翻地覆。

    水面被一道道真元炸出数十道高低不等的水龙卷，将这片原本死寂的芦苇荡变成了一座混乱的战场。陈庆没有动。

    他依旧端坐在北冥鲲鹏背上，面无表情地看着下方那场混战。

    他从底层一路摸爬滚打走到今天，对这个世道的规则再清楚不过。

    谁的实力强，谁就有道理。

    谁的刀更快，谁的话就管用。

    他没有急着出手。

    一来那几块翠澜元精虽然珍贵，但还不值得他与这群亡命之徒拚命争抢。

    二来他此行的目标并不是元精，而是段珩与许攸二人。

    他不动声色地将神识向四周铺展开来，在混乱的人群中一一扫过。

    追踪玉简在他袖中微微发热，那两缕被封存的气息正在隐隐躁动。

    这说明段珩与许攸二人就在附近，甚至可能已经混入了争夺元精的人群之中。

    就在这时，一道身影吸引了陈庆的注意。

    那人从北侧的芦苇荡中破雾而出，速度比在场所有人都快。

    那人穿着紫霄福地服饰，看上去不过三十出头的模样，面容冷峻，眉宇间带着一股锋锐之意，整个人站在那里便像是一柄出鞘的长剑。

    他的修为在元神二重天巅峰，周身气息扎实得惊人，真元凝而不散，道则含而不发，显然是根基打得极深的种子级人物。

    只见他右脚在水面上轻轻一点，脚下的水面被踩出一道浅浅的涟漪，整个人便已化作一道紫白色的残影，径直朝漩涡中央掠去。

    云山三修的老二冷哼一声，手中链锤裹挟着万钧之力朝那人当头砸去。

    “又来一个送死的！”

    那紫霄福地之人连眼皮都没擡一下。

    他右手在虚空中一握，一柄通体银白的长剑凭空而现。

    那剑身修长，剑脊上铭刻着密密麻麻的紫色纹路，每一道纹路都在吞吐着幽冷的剑芒。

    五级道兵。

    那人手腕一翻，长剑在虚空中划过一道弧光。

    一道快到让人来不及眨眼的白光，从链锤的正中央一闪而过。

    哢嚓。

    链锤被从中齐齐斩断。

    锤头带着半截铁链飞出去数十丈远，砸入芦苇荡中激起一片浑浊的水花。

    云山三修的老二的手臂，连同半边肩膀，也在那道剑光之中无声无息地脱离了身躯。

    鲜血从断口处喷涌而出，将水面染成了一片猩红。

    周围那些正在混战的散修齐齐倒吸了一口凉气，手中的动作不由自主地慢了半拍。

    一剑。

    仅仅一剑，便将一个元神三重天的散修连人带道兵斩成了重伤。

    “紫霄福地，武戈！”

    人群中有人认出了那柄银白长剑，失声惊呼。

    “五级道兵紫电剑……是元神榜上的武戈！”

    “什么！？他就是武戈？”

    “他怎么会出现在青苇荡？”

    惊呼声此起彼伏，原本混战不休的人群竞在这一刻不约而同地停下了手中的动作，齐齐向后退去，在水域中央让出了一片数十丈的空地。

    武戈。

    陈庆听到这个名字，眉头微微一挑。

    这个名字，他不但听说过，而且如雷贯耳。

    邢露和汤煦曾不止一次提起过此人。

    紫霄福地的核心种子以元神二重天修为便强势跻身元神榜，位于第二百九十五位！

    他更是大罗天近数十年来，唯一一位以元神二重天境界登榜的绝世天才。

    元神榜囊括九天十地所有百岁以下的元神境天骄，能上榜者，无一不是万里挑一。

    而能在元神二重天便上榜的，更是凤毛麟角中的凤毛麟角。

    这意味着在同境界之中，他几乎是碾压级的存在。

    不过传言武戈正在闭关冲击元神三重天，而且已经闭了将近一年的死关。

    他怎么会出现在这里？

    青苇荡并非什么洞天福地，除了些残破遗迹之外，根本没有什么值得大福地核心种子亲身前来的东西。“紫霄福地高徒，莫非也要强抢吗？”先前汉子咬牙道。

    武戈冷笑一声，手中长剑再次扬起。

    他懒得再废话。

    剑光亮起的刹那，那人的脸色彻底变了，他甚至连抵挡的勇气都没有，转身便朝远处逃遁而去。然而就在这时，一股雄浑到令人窒息的气息从芦苇荡深处轰然涌来。

    那道气息苍老、厚重。

    气息所过之处，水面被压出了一道深达数尺的沟壑，两旁的芦苇齐齐折断，碎屑漫天飞舞。所有人齐齐色变。

    武戈的剑光在半空中微微一滞，他转过头，望向那道气息涌来的方向。

    一个老者从芦苇荡深处急速冲来。

    元神五重天。

    那股气息虽然被他刻意收敛了大半，却依旧如同一座看不见的大山压在每个人的心头。

    “青水老人……”

    有人低声说出了这个名字。

    青水老人。

    青苇荡方圆千里修为最高、资历最老的散修。

    据说他已在元神五重天停留了上百年，虽无望突破法相境，但一身修为在散修之中已是顶尖的存在。可今日，他被翠澜元精的异象惊动了。

    青水老人飞纵到漩涡旁边，干瘦的手掌从袖袍中探出，五指虚张，凌空一抓。

    四块翠澜元精朝他掌心飞去。

    “剩下的老朽不要，你们自行争夺去吧。”

    青水老人说了一句，转身便朝来时的方向走去，瞬间便消失不见了。

    毕竟在场不少高手，还有紫霄福地核心种子，他也不敢冒然吃独食。

    水域四周一片死寂。

    七八块翠澜元精，青水老人一个人便卷走了一半。

    可自始至终，没有一个人敢吭声，包括武戈在内。

    元神五重天，那是散修中的顶尖高手，即便放在七大福地中也足以担任执司。

    拳头大的人拿走了大头，剩下的小头，便轮到剩下的狼来争了。

    死寂只持续了不到三息，便被一声暴喝打破。

    一个膀大腰圆的壮汉率先朝漩涡中央扑去，手中一柄鬼头大刀舞得虎虎生风，刀光过处，水面被劈开一道齐膝深的裂缝。

    他这一动，所有人都动了。

    方才因武戈和青水老人出现而暂时停歇的混战，在这一瞬间重新爆发，而且比刚才更加惨烈。翠澜元精只剩下四块，而在场觊觎这四块元精的人，足有八九个。

    八九个人抢四块元精，这意味着什么，每个人心中都清楚。

    不是你死，就是我亡。

    而在混乱的人群之中，两道一直缩在芦苇荡边缘的身影，此刻再也坐不住了。

    那两人一高一矮，皆穿着一身不起眼的灰色麻衣。

    他们身上的气息收敛得极好，在方才那番混战中始终没有出手，也没有引起任何人的注意。可此刻，当翠澜元精只剩下四块，当所有人都杀红了眼的时候，他们终于露出了獠牙。

    段珩，许攸。

    两个清微天的弃徒，两个在青苇荡盘踞已久的劫修。

    他们的修为皆是元神二重天巅峰，单独拎出来在在场这些人中并不算顶尖。

    可他们有一项旁人难以企及的本事一一擅长合击。

    两人一左一右，如同两条从草丛中骤然窜出的毒蛇，朝云山三修中的老三逼近。

    这老三本是三人中修为最弱的一个，仅有元神二重天，此刻正手持一枚元精拚命奔逃。

    不料段珩骤然偷袭而来，刀尖自她背后透体而出，带起一蓬滚烫的血雾。

    老三体内真元如决堤之水般疯狂外涌，试图以真元爆发将身后之人震开。

    可同一时刻，许攸的刀已抹过她的咽喉，随即直接打碎了她的元神。

    出手又快又狠，毫不留情。

    老三双眼圆睁，身躯便软软地瘫倒下去。

    段珩从尸体腰间扯下一块沾血的翠澜元精，脸上浮现出一丝喜色。

    有了这块翠澜元精，突破元神三重天的把握又增加了几分。

 第707章 乱局（求月票！） 

    周围几个散修见到这两人出手，脸色皆是微变，不约而同地向后退了几步。

    “是段珩和许攸……”

    “这两人不好惹，吴崇就是栽在了他们手里，死得不明不白。”

    “翠澜元精虽然珍贵，但有命拿没命用也是枉然，咱们撤吧。”

    几个散修交换了一下眼神，纷纷压下心中的贪念，悄然朝芦苇荡深处退去。

    能活到今天的散修，大多懂得一个道理：天材地宝再好，也得有那个命去享用。

    段珩与许攸联手能斩杀元神三重天的高手，这份战绩足以震慑在场绝大多数人。

    云山三修的老大眼角眦裂，眼睁睁看着两人先后殒命，胸腔中那股悲愤几乎要将他整个人炸开。他怒吼一声，手中那大刀上青光大盛，想要挣脱武戈的剑势。

    然而他刚一动，一道紫白色的剑光便已封住了他的去路。

    武戈面无表情，手中紫电剑随意一划，剑光如水银泻地般铺展开来，将云山老大周身所有退路尽数封死。

    这云山老大虽是元神三重天的修为，但散修出身，根基虚浮，道法粗陋，手中的三阶道兵在紫电剑面前更是不堪一击。

    “你若再动一步，下一剑便不是封你的路，而是取你的命。”武戈的声音冷得像淬了冰。

    云山老大浑身一僵。

    就在段珩将那块翠澜元精收入储物环的瞬间一

    嗡！

    一股锐利的枪意从远处破空而来。

    那枪意所过之处，水面被犁出一道深达数尺的沟壑，两旁的芦苇尚未触及枪芒本体便被那股锋锐之意绞成了碎屑。

    水汽在一瞬间被蒸发殆尽，化作一团浓白的雾气在枪芒两侧翻涌扩散。

    “不好！”

    段珩头皮一阵发麻。

    他身为大福地弃徒，能从戒备森严的清微天逃出生天，靠的绝非仅仅是运气。

    那股枪意袭来的瞬间，他便知道自己遇到了高手。

    他几乎是本能地催动了清微天的保命遁术一一清风无影遁。

    脚下青光一闪，身形化作一缕若有若无的青烟朝侧后方暴退。

    那遁术极为精妙，青烟在虚空中分化成七八缕，每一缕都凝如实质，气息完全一致。

    然而他还是慢了一线。

    那道枪芒的速度太快了，快到他的清风无影遁才施展到一半，枪芒的余波便已扫中了他的后背。噗嗤！

    段珩只觉得后背仿佛被铁锤砸中，一股霸道绝伦的锋锐之力撕开了他的护体真元，在他背上剜开了一道长达尺许的伤口。

    血肉翻卷，森白的肋骨隐约可见，鲜血如泉涌般喷溅而出。

    段珩闷哼一声，跟跄着在十余丈外重新稳住身形。

    他强忍着后背钻心的剧痛，擡眼朝枪芒袭来的方向望去，一眼便看到凌空而立的陈庆。

    段珩心中一寒，如坠冰窟。

    他是清微天弃徒，对各大道统的气机再敏感不过。

    眼前这人身上的气息虽然只是元神二重天，但那一枪得劲道，绝非寻常元神二重天所能拥有。更重要的是，那杆长枪最少是五级道兵。

    段珩心中闪过的第一个念头是逃，可他随即便压下了这个念头。

    贸然逃遁只会将后背暴露在对方的枪锋之下，那是取死之道。

    就在段珩心念电转之际，许攸的声音在他识海中响了起来。

    “师兄，此人也是元神二重天，你我二人联手，未必不能将他拿下。”

    段珩闻言，眼中掠过一抹狠厉。

    许攸说得不错对方虽是福地嫡传，但终究只是元神二重天的修为。

    他和许攸联手之下，曾斩杀过一个初入元神三重天的散修。

    况且，这个太虚道弟子手中的五级道兵若是能夺到手，两人便再也不必在这青苇荡提心吊胆地过日子了。

    一件五级道兵，足够他们为之一搏。

    “好！杀了他！”段珩眼中杀意暴涨，咬牙传音道。

    两人心意相通，几乎在同一瞬间出手。

    段珩五指猛然向前一伸，周身涌起一层幽蓝色的光芒。

    那光芒急速膨胀眨眼间便化作一道高达数丈的巨浪虚影，浪头之上无数道细密的水行道纹交织缠绕，散发出刺骨的寒意。

    清微天绝学一碧涛叠浪诀。

    那幽蓝色的真元浪潮层层叠叠，一浪高过一浪，朝陈庆当头碾压而去。

    浪头所过之处，水面被压得塌陷下去数丈之深，两侧的芦苇被那股磅礴的水行之力齐齐冻结，裹上了一层厚厚的冰霜。

    而许攸则借着这股真元浪潮的威势，身形如同一条游鱼般潜入浪涛之中。

    他双掌齐出，周身真元疯狂涌入掌心，在身前凝成一道巨大的五指掌印。

    那掌印通体呈深青色，每一根手指都有丈许之长，掌心处铭刻着密密麻麻的法则纹路，散发出镇压四方的霸道气息。

    大罗天散修中流传极广的一门玄术一一镇山大手印。

    轰隆！

    巨大的五指掌印从真元浪潮中破浪而出，如同陨石般朝陈庆当头砸下。

    掌印未至，那股磅礴的镇压之力已将陈庆周围数十丈的水面压出了一个巨大的凹坑。

    两道攻势一明一暗，一刚一柔，配合得天衣无缝。

    陈庆面不改色，五指缓缓握拢熔渊枪的枪杆。

    玄黄枪篆！第二式两仪破！

    他手腕一震，熔渊枪在身前划过一道弧光。

    枪尖所过之处，太虚道则与炙热的枪意交织在一起，化作一道暗金色的枪芒激射而出。

    枪芒与那幽蓝色的真元浪潮在半空中轰然相撞。

    那道暗金色的枪芒直接从真元浪潮的正中央贯穿而入，所过之处，幽蓝色的水行道纹如同遇到了克星一般疯狂崩碎消融。

    枪芒中蕴含的焚灭之火将水行真元蒸腾成漫天的白色水汽，太虚道则的破法之力则将浪潮中的法则纹路绞得支离破碎。

    段珩那层层叠叠的碧涛叠浪，在陈庆这一枪面前如同纸糊一般，被从中撕开了一个巨大的窟窿。枪芒穿透浪潮后余势不减，直直刺向那道当头砸下的深青色五指掌印。

    轰！！

    这一回是结结实实的碰撞。

    枪尖点在掌印掌心处的法则纹路之上，两股道则在碰撞中心疯狂绞杀。

    太虚道则的破法之力顺着掌印的法则纹路蔓延而上，将那些深青色的纹路寸寸崩碎。

    而那掌印中的镇压之力则在枪芒的锋锐之下被从中剖开，整道掌印从掌心处裂开一道巨大的缝隙，缝隙边缘火焰翻涌，将掌印烧得支离破碎。

    镇山印轰然炸开，化作漫天深青色的碎光四溅飞舞。

    许攸只觉得一股凶悍的反噬之力倒灌而回，那股力量中夹杂着炙热的火气与锋锐的枪意，眨眼间便侵入了他体内的经脉。

    他浑身气血仿佛被点着了一般剧烈翻涌，五脏六腑都传来一阵灼烧般的剧痛。

    他的面色瞬间变得煞白，喉头一甜，一口滚烫的鲜血喷了出来，整个人跟跄着在水面上倒退了七八步才勉强稳住身形。

    “这……这怎么可能！？”

    许攸眼中满是难以置信的惊骇。

    他这一掌借助了段珩碧涛叠浪诀的威势，威力比寻常状态下强了三成不止，足以一掌拍死一个元神二重天巅峰的高手。

    可眼前这个太虚道的弟子，不但一枪破了他的镇山印，反噬之力竟然还能伤到他！

    不对！

    这不是寻常元神二重天该有的实力！

    许攸脑海中警兆大作，几乎是本能地催动身法想要朝侧后方退避。

    然而陈庆的身形已经动了。

    他脚下太虚真元轰然爆发，身形化作一道淡金色的闪电，速度飙升到了极致。

    熔渊枪在他手中发出一声亢奋的嗡鸣，枪身上那些暗金色的火焰纹路尽数亮起，将周围的雾霭都映成了一片暗红。

    四重枪域的威压毫无保留地铺展开来，方圆百余丈内的天地元气被那股锋锐到极致的枪意搅得天翻地覆。

    水面被枪域压制得平整如镜，连一丝涟漪都泛不起来。

    许攸只觉得周身被无数无形的锁链缚住，眼中终于浮现出一丝惊恐。

    “师兄助我！！”

    他嘶声叫道，声音里带着几分颤抖。

    段珩面色凝重到了极点，他双手结印，周身的幽蓝色真元如江河决堤般疯狂涌入许攸体内。两人的真元同出清微天一脉，本就同源同质，此刻在段珩的全力加持之下，许攸的气息骤然暴涨。许攸暴喝一声，身后那尊深青色的元神虚影骤然浮现。

    那元神足有三丈之高，面容模糊，周身缠绕着层层叠叠的水行道纹，一股狂暴的气息从元神体内轰然爆发开来。

    他将自身所有的真元、气血连同段珩渡来的力量尽数灌入元神之中，那尊元神虚影双掌猛然合拢，朝陈庆当头砸下。

    这一击，凝聚了两人全部的修为。

    陈庆将熔渊枪发挥到了极致，枪尖吞吐着令人心悸的枪芒，直直刺向那尊元神虚影的双掌。四重枪域第二特性，破神！

    那股无形的破神之力顺着枪尖透体而出，直接穿透了元神虚影的外壳，刺入了许攸的意志之海。许攸的意识在这一瞬间出现了一丝恍惚。

    暗金色的枪尖洞穿了元神虚影的双掌，那尊深青色的元神虚影在枪尖之下轰然崩碎，化作漫天碎光四散飞舞。

    枪尖穿过破碎的元神虚影，直直刺向许攸的咽喉。

    许攸在这一刻终于回过神来，他看到那杆暗金色的长枪在自己眼前越来越近，枪尖上吞吐的火焰已经灼痛了他的面门。

    他几乎是本能地催动了储物袋中的一件三级防御道兵，一面通体漆黑的玄铁盾牌凭空而现，挡在他身刖。

    然而三级道兵在五级道兵面前，连纸糊的都算不上。

    噗嗤！

    熔渊枪的枪尖刺在玄铁盾牌上，枪身上那些暗金色的火焰纹路同时爆发，一股炙热到极致的焚灭之力顺着枪尖灌入盾牌之中。

    那面玄铁盾牌在火焰中扭曲变形，仅仅支撑了不到半息便被枪尖从中洞穿。

    枪尖穿过盾牌的碎片，精准无比地刺入了许攸的胸口。

    火焰爆射。

    破法之力与焚灭之火在许攸体内同时爆发。

    他的经脉在一瞬间被太虚道则绞得寸寸崩碎，五脏六腑在火焰的灼烧下化作一片焦糊。

    许攸低头看着刺入自己胸膛的枪杆，嘴唇翕动了数下。

    他的身躯在火焰中轰然炸开，化作漫天焦黑的碎肉四散飞溅。

    而那尊破碎的元神虚影，在许攸肉身炸裂的同一瞬间也彻底消散在虚空之中。

    四重枪域第二特性破神之下，他的元神连逃遁的机会都没有，便被那股无形的破神之力绞灭在了意志之海深处。

    一枪毙命，形神俱灭。

    段珩看着许攸炸开的漫天碎肉，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。

    他浑身汗毛根根倒竖。

    死了。

    许攸死了。

    他的师弟，与他一同叛出清微天、一同在青苇荡挣扎求存近百年的师弟，就这么死了。

    段珩终于明白了，此人的实力简直难以想象。

    他和许攸引以为傲的联手合击之术，在对方的枪锋面前如同儿戏一般不堪一击。

    逃！

    这个念头在他脑海中轰然炸开。

    段珩几乎是本能地催动了清风无影遁。

    然而下一刻，他便感受到了那股无处不在的锋锐之意。

    四重枪域的威压从四面八方碾压而来，将方圆百余丈内的天地尽数笼罩。

    那些分化出去的残影在枪域的压制下一个个破碎消散，唯余他的真身被枪域锁死。

    陈庆面无表情，手腕一震，熔渊枪脱手飞出。

    那杆长枪在虚空中化作一道暗金色的火龙，枪身缠绕着熊熊燃烧的火焰，朝段珩的真身暴射而去。火龙所过之处，水面被高温蒸腾出漫天白雾，整片水域都在那一枪的威势之下剧烈震颤。

    段珩眼眶眦裂，他咬破舌尖，一口精血喷在掌心，随即双手猛然向前一推。

    一道幽蓝色的水幕在他身前凭空凝成，水幕表面浮现出无数道细密的法则纹路，层层叠叠绵密如网。碧涛叠浪诀中的最强防御一一千浪水壁。

    与此同时，他脚下青光大盛，整个人化作一道极细极淡的青光朝远处暴射而去。

    然而那道暗金色的火龙撕开水幕，如同撕开一层薄纸。

    段珩才遁出不到三十丈，熔渊枪便已从他的后背贯入、前胸透出。

    枪身上附着的焚灭之火在他体内轰然炸开，将他的五脏六腑、经脉骨骼尽数焚成了焦炭。

    他的身躯在火焰中炸开，与许攸一样化作漫天焦黑的碎肉。

    他的元神从破碎的肉身中仓皇遁出，可尚未飞出丈许，元神虚影猛地一顿，随即寸寸崩裂，化作漫天金光消散在虚空之中。

    形神俱灭。

    从段珩与许攸出手，到陈庆将二人尽数斩杀，前后不过一炷香的功夫。

    两名凶名赫赫的劫修，就此身死道消。

    陈庆收回熔渊枪，枪身上的火焰缓缓敛去。

    以他的实力，即便不依靠五级道兵也能轻松斩杀，何况如今五级道兵在手。

    他走到段珩与许攸残骸落水之处，将二人的储物环从水中捞起，神识往其中一扫。

    两个储物环中加起来有一些零碎的丹药与矿石，还有几件品阶不高的道兵。

    最值钱的自然就是那翠澜元精。

    陈庆将东西收好，正准备转身离去。

    就在这时，一股爆裂到极点的气息从不远处轰然炸开。

    只见云山三修仅存的老大，在武戈那连绵不绝的剑势逼迫下已彻底陷入了绝境。

    他周身衣袍破烂不堪，身上大大小小的剑痕不下十余道，最深的一道从右肩斜斜劈至左肋，伤口边缘血肉翻卷。

    他的真元已经濒临枯竭，手中那柄大刀上的青光也黯淡到了极点。

    云山老大咬紧牙关，眼中闪过一丝决绝。

    既如此，那便谁都别想好过。

    云山老大忽然咧嘴一笑，笑容里满是疯狂。

    他从怀中掏出三块翠绿色的晶石，正是他拚了命抢到手的那三块翠澜元精，随即用力朝四面八方狠狠掷去。

    三块翠澜元精化作三道翠绿色的流光，分别朝不同的方向激射而去。

    做完这一切，云山老大仰头发出最后一声嘶哑的狂笑，笑声还未落下，武戈的紫电剑已从他的脖颈处一掠而过。

    一颗大好头颅冲天而起，血柱从断颈处喷涌而出。

    云山老大的元神仓皇从肉身中遁出，可尚未飞出数丈，便被一道凌厉到极点的紫色剑气追上，从中剖成了两半，消散在虚空之中。

    三修尽殁。

    然而武戈的脸上却没有半分喜色，因为周围那些一直虎视眈眈的散修，在看到三块翠澜元精被掷出的瞬间，眼中同时迸发出贪婪的光芒。

    “抢啊！”

    不知是谁喊了一声，七八道人影同时动了。

    “谁敢！！”

    武戈暴喝一声，声如炸雷，在芦苇荡上空轰然回荡。

    他脚下一踏，身形化作一道紫白色的闪电，朝离他最近的两个散修暴射而去。手中紫电剑在虚空中划过一道凌厉弧光，剑光如水银泻地般铺展开来，将其中一人连人带道兵从中劈成了两半。

    鲜血在半空中炸开，将水面染成了一片猩红。

    另一人吓得魂飞魄散，也顾不得去抢什么元精了，转身便朝芦苇荡深处亡命奔逃。

    武戈没有去追，他的目光扫向另一块元精飞去的方向。

    那块翠澜元精在空中划出了一道翠绿色的弧线，恰好落在了陈庆身前不远处。

    而那个太虚道的弟子，袖袍一卷便将那翠澜元精收了起来。

    不，不是一块。

    武戈眼角微微一跳。

    他看得清清楚楚，那个太虚道弟子方才斩杀了段珩与许攸，那两人身上的翠澜元精此刻自然也落入了此人手中。

    这样说来，此人身上已经有两块翠澜元精了。

    陈庆将翠澜元精收入万象图，随即朝不远处的那头北冥鲲鹏疾掠而去，只想尽快离开这片是非之地。说时迟那时快，一股凌厉到极点的剑意从他身后轰然涌来。

    那剑意锋锐霸道，剑气所过之处虚空被撕开一道漆黑的裂缝，裂缝边缘无数道细密的紫色电弧劈啪作响。

    剑未至那股铺天盖地的剑压已将周围的水面压出了一个巨大的凹坑，坑壁光滑如镜。

    陈庆心中一紧，神识一扫。

    背后一道紫白色的剑光扫来。

    那剑光极快，仿佛要将整片青苇荡都从中劈成两半。

    武戈这一剑，将五级道兵紫电剑的威能与自身的剑道修为发挥到了极致。

 第708章 争锋（求月票！） 

    这一剑极快。

    陈庆脚下太虚真元骤然爆发，整个人不退反进，手中熔渊枪自下而上斜撩而起。

    枪杆在他掌中旋转半周，枪尖在虚空中划出一道弧光，太虚真元如潮水般从体内涌出，在枪锋之上凝成一层璀璨的金色光膜。

    光膜之下，熔渊枪自身所带的焚灭之火熊熊燃烧，将那层金色光膜灼成了金红交织之色。

    枪与剑在半空中轰然相撞。

    铛！！

    一声惊天动地的金铁交鸣在芦苇荡上空炸开。

    撞击的中心，紫白与金红两道光芒疯狂对撞，彼此碾压，彼此吞噬。

    紫电剑上那道紫色电弧在碰撞的瞬间炸裂开来，化作无数道细密的电蛇朝四面八方激射而去。而熔渊枪上的破法之力不断瓦解着天刑道则，火焰则将那些电蛇一一吞没。

    陈庆的眉头微挑。

    此前他与对手交锋，太虚道则的破法之力往往能在接触的瞬间便占据上风，将对方的道则寸寸瓦解。可这一次，那天刑道则凝练得近乎实质，破法之力虽能将其消解，速度却慢了不止一筹。

    天刑道。

    陈庆脑海中闪过关于这个道统的记载。

    紫霄福地前三的道统，以雷法为本，以杀伐为用。

    与太虚道的破法稳固不同，天刑道走的是极致霸道的路子，以雷刑代天行罚，真元雄浑、霸道，在大罗天道统中都是名列前茅。

    论正面攻伐，天刑道比太虚道有过之而无不及。

    轰隆！

    碰撞的余波终于扩散开来。

    冲击波从枪剑交击处横扫而出，所过之处水面被齐齐削去了一层。

    那些高达两三丈的青芦在冲击波中被连根拔起，绞成碎屑，碎屑又被残余的雷火之力点燃，化作漫天飞舞的火星。

    以两人为中心方圆数百丈内的芦苇荡被这股冲击波夷为平地，裸露出一片焦黑狼藉的泥沼。水面被压得平整如镜，水汽与天空中飘落的芦穗碎屑搅在一起，将整片战场笼罩在一片灰蒙蒙的雾霭之中。

    武戈站在雾霭之中，手中紫电剑斜指水面，剑身上紫色雷光流转不息。

    他看向陈庆的目光中多了一丝异动。

    方才那一剑，他虽未尽全力，却也用了七八分本事。

    若换了寻常元神二重天，这一剑之下，不死也得重伤。

    “阁下，拿了东西就想走，问过我手中的剑吗？”

    武戈手中紫电剑微微一震，剑身上的雷光骤然暴涨，在他周身数丈之内化作无数道细密的紫色电弧劈啪作响。

    陈庆手中熔渊枪挽了一个枪花，枪尖在虚空中划出一道暗金色的圆环。

    圆环之内火焰翻涌，将周围飘落的灰烬尽数焚成虚无。

    他擡眼看向武戈，目光平静如水。

    “东西是我凭本事拿的，与你何干？”

    武戈闻言，冷笑一声，掌心一道紫色雷光骤然炸开，将周围数丈内的雾霭尽数驱散。

    “在我面前，也敢说本事二字？”

    陈庆双眼微眯，“如果我一定要拿呢？”

    武戈脸上的笑意更浓了，但那笑意中却透着刺骨的寒意。

    他将紫电剑横在身前，左手食指与中指并拢，从剑格处缓缓抹向剑尖。

    指尖过处，剑身上的紫色雷纹层层亮起，一股令人心悸的毁灭气息从剑身上弥漫开来。

    “没关系。”

    武戈淡淡开口，语气轻描淡写，“我更喜欢自己取。”

    话音落下的瞬间，他左手猛然一擡，紫电剑脱手飞出，在他头顶上方悬停。

    剑身上的紫色雷纹疯狂流转，无数道雷光从剑身中喷涌而出，在他周身百丈之内布下了一道密密麻麻的雷电之域。

    天刑剑域！

    陈庆的眉头猛然皱紧。

    那股威压如山如岳，比裴天罡的赤火道域还要强上三分。

    四重剑域的锋锐特性与天刑道的雷霆之威融为一体，在这片剑域之中，每一道雷光都是一柄无形的剑。武戈右手食指向前轻轻一点。

    嗡

    遍布虚空的剑丝在同一瞬间动了。

    它们从四面八方朝陈庆绞杀而来，速度之快、角度之刁，令人防不胜防。

    剑丝过处，空气被切割成无数细小的碎块。

    陈庆眼中精光暴涨。

    四重枪域的威压从他体内瞬间爆发。

    一股凌厉到极致的枪意以他为中心向四周扩散开来。

    他的枪域尚未与太虚道完全契合，但十八道枪意凝结而成的枪域，其根基之深厚，早已超出了寻常四重枪域的范畴。

    无数道无形的枪意从枪域中浮现，迎向那些绞杀而来的剑丝。

    枪意与剑意在虚空中无声碰撞。

    一道道细密的涟漪在虚空中绽开，天地元气被撕得支离破碎。

    远处的散修纷纷色变，不由自主地向后退去。

    有人的衣袍被一道逸散的涟漪擦过，袖口无声无息地断成两截。

    那仅仅是枪意与剑意碰撞的余波，便已锋锐至此。

    有点意思。

    武戈右手猛然握住悬于头顶的紫电剑，剑锋一转，一道凌厉无匹的剑光横扫而出。

    紫霄剑篆！雷网森罗！

    那道剑光在脱剑而出的瞬间便开始分化。

    一道化九道。

    九道化八十一道。

    八十一道紫色剑光在虚空中纵横交错，编织成一张笼罩方圆数百丈的巨大剑网。

    那剑网并非简单的平面，而是立体交织，每一道剑光之间都有细密的雷电丝线相连，彼此呼应。这不仅仅是剑网的覆盖，更是一种极为玄妙的剑阵雏形。

    攻其一处，必遭其余八十道剑光的合力反噬。

    这武戈能将一门玄术修炼到如此地步，足以说明其剑道造诣。

    陈庆周身太虚真元如江河决堤般涌入熔渊枪中。

    枪身上的火焰纹路尽数亮起，火焰从枪身中喷涌而出，在他周身丈许之内化作一片翻涌的火海。他没有去破解那剑网的玄奥，因为没有必要。

    任你剑网千丝万缕，我只一枪破之。

    玄黄枪篆第三式！归墟！

    陈庆手腕一震，熔渊枪自下而上猛然挑起。

    那一枪的姿态极尽霸道，枪尖从水面上挑起时，带起一道粗达数丈的水龙卷。

    水龙卷在火焰的灼烧下瞬间化作漫天白雾，而枪尖便从白雾之中破空而上，如同一头挣脱了枷锁的苍龙昂首向天。

    龙擡头！

    枪尖之上，太虚道则与火焰交织成一道凌厉枪芒。

    枪芒刺入剑网的正中央。

    那一瞬间，整张剑网都剧烈震颤起来。

    八十一道剑光在剑网被刺中的同一瞬间齐齐亮起，八十一道剑光的力量沿着那些雷电丝线疯狂朝枪芒刺入之处汇聚，试图将那道枪芒绞碎。

    太虚道则的破法之力在这一刻发挥到了极致，那些汇聚而来的天刑法则寸寸瓦解。

    枪芒从剑网的正中央贯穿而入，所过之处雷电丝线根根崩断，八十一道剑光连锁反应般逐次黯淡。轰隆！

    整张雷网在枪芒的贯穿下轰然炸开，化作漫天的紫色碎光四散飞舞。

    然而就在剑网破碎的同一瞬间，陈庆察觉到了不对。

    那些紫色碎光虽然被火焰吞没，但碎光中蕴含的雷电之力却并未消散。

    它们顺着枪身上蔓延而来，穿透了护体真元，直接侵蚀进了他的经脉。

    一股剧烈的麻痹感从握枪的手臂传来，沿着经脉蔓延向四肢百骸。

    陈庆握枪的五指竞有一瞬间的僵硬。

    天刑剑域的特性一一麻痹。

    陈庆瞬间便明白了过来。

    而就在这一瞬间的僵硬之中，武戈动了。

    方才的雷网森罗并不是杀招。

    他双手握住了紫电剑的剑柄，周身天刑真元如百川归海般涌入剑身。

    剑身上的紫色雷纹在这一刻亮到了极致，那些雷纹从剑格处开始亮起，层层叠叠地蔓延至剑尖，每亮起一层，剑身上的气息便暴涨一分。

    方圆数十里内的天地元气像是发了疯似的朝紫电剑的剑锋汇聚而来。

    汇聚的速度之快，竞在虚空中拉出了一道道肉眼可见的紫白色轨迹，仿佛整片天地的力量都被这一剑抽天穹之上，云层翻涌如怒涛，无数银蛇在云中窜动融合，最终被紫电剑牵引，汇成一道水桶粗细的紫色天雷。

    紫霄剑篆第五式！天刑雷罚！

    只见天雷灌入剑身的瞬间，紫电剑发出一声震耳欲聋的剑鸣。

    武戈一剑斩下。

    剑锋落处，虚空被撕开了一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    裂缝边缘无数道紫色电弧疯狂跳跃。

    剑压之下，陈庆脚下数百丈的水面齐齐塌陷三尺，淤泥裸露，寸寸龟裂。

    远处那些散修只觉得一股令人窒息的压迫感扑面而来。

    有人不由自主地后退了数步，有人下意识地催动了护体真元，有人甚至连呼吸都变得艰难。“这一剑……竞有如此威势。”有人喃喃道。

    “武戈能登元神榜，果真不是浪得虚名。”

    所有人的目光都被那道紫色剑光攫住，动弹不得。

    陈庆站在那片被剑压碾平的泥沼正中央。

    太虚真元与混元无极金身的气血之力在他体内同时催动到了极致。

    那些侵蚀入体的雷电法则被逼退，经脉中的麻痹感如潮水般退去。

    与此同时，金色的气血光芒从他周身每一个毛孔中进射而出。

    那气血光芒雄浑到了极点，隐隐有了一丝凝如实质的征兆，在他体表覆上了一层金灿灿的光膜。真元与气血，两道合一。

    那杆枪身上的火焰纹路尽数亮起，暗金色的火焰从枪身中喷涌而出，将周围数十丈内的水汽蒸腾成一团浓白的雾霭。

    雾霭之中，火焰与太虚道则彼此交织，在他周身凝成了一道金红交织的火焰战衣。

    他双手握枪，枪尖斜指天穹。

    玄黄枪篆第四式！玄黄！

    枪至极处，阴阳归一。

    这是玄黄枪篆的最后一式，也是威力最强的一式。

    陈庆一枪刺出。

    熔渊枪的枪尖上，太虚道则与焚灭之火疯狂旋转凝聚。

    那旋转的速度之快，竟在枪尖处形成了一个巴掌大小的暗金色漩涡。

    四重枪域的锋锐特性毫无保留地加持其上，让这一枪的锋芒再增三分。

    而破神特性则化作一道无形的波纹，以枪尖为中心向四周扩散开来，率先与那道从天而降的紫色剑光碰撞在一起。

    轰隆！！！

    枪罡与剑光在半空中轰然相撞。

    那一瞬间整片天地都仿佛凝滞了。

    那些在白光笼罩下的芦苇，芦杆上的青碧色在一瞬间便被强光漂白，随即化作无数细小的碎屑四散飞舞。

    声浪紧随其后。

    那声音已超出巨响的范畴，化作一种恐怖的震荡，直接将方圆千丈的水面震出无数裂纹，巨大的冲击波紧随其后。

    一道环形冲击波从碰撞中心扩散开来，水面被炸开了一个直径百余丈的巨大深坑。

    武戈面色微变。

    他清楚地感觉到，自己的杀招被对方正面抵住了。

    不，不仅仅是抵住。

    那太虚道则正在以一种惊人的速度瓦解着他的天刑道则。

    更让武戈心惊的是对方的气血之力与真元之力竞然隐隐有了一丝融合的迹象。

    两道合一。

    这不是简单的真元与气血叠加，而是一种更深层次的力量融合。

    武戈的脚步不由自主地向后退了一步。

    正面硬撼之中，他竞然落了下风。

    要知道天刑道本就以霸道极致、战力无双着称，再加上他的四重剑域与五级道兵紫电剑，同境界之中正面交锋，他从未落过下风。

    然而不等他稳住身形，一股心神不宁的感觉浮现。

    四重枪域第二特性破神！

    武戈的意识瞬间出现了一丝恍惚。

    那恍惚极为短暂，甚至连一刹那都不到。

    陈庆的左手从枪杆上松开，五指在虚空中以一种玄奥的轨迹猛然一握。

    生印！缚苍印！

    一道淡金色的印法在虚空中骤然浮现。

    印法成型的瞬间，武戈周身百丈内的天地元气骤然停止了流动。

    无数道细密的淡金色丝线从虚空中蔓延而出，那些丝线细如发丝，却坚韧无比，从四面八方朝武戈缠绕而去。

    武戈刚刚回过神来，便发现自己已经被那些淡金色的丝线死死缚住。

    那些丝线不仅束缚了他的身躯，更以一种极为诡异的方式渗入了他的经脉之中，将他的真元锁住了至少三成。

    他疯狂催动天刑道则试图挣脱，那些丝线在天刑道则的霸道冲击下不断崩断，但崩断一根便有十根重新缠绕上来，源源不断，无穷无尽。

    好诡异的印法！

    武戈心头大震。

    而就在这时，陈庆的杀招到了。

    他整个人与熔渊枪几乎合为一体，太虚真元与混元无极金身的气血之力在他体内疯狂交融。那股金红交织的力量顺着经脉涌入枪身，将熔渊枪上的火焰纹路催动到了前所未有的极致。陈庆双手握枪，人枪合一，化作一道金红色的巨龙朝武戈暴射而来。

    那巨龙长达数十丈，龙首狰狞，龙身之上暗金色的火焰与淡金色的太虚道则交织成鳞甲的纹路。龙口大张，熔渊枪的枪尖便是龙口中最锋锐的那颗獠牙。

    枪未至，那股毁天灭地的威压已将武戈身后的水面撕开了一道长达数百丈的裂缝。

    武戈的眼眶睁大感受到了死亡的威胁。

    他修行至今，历经大小数百战，从未有过一刻像现在这样，感觉死亡离自己如此之近。

    不能死在这里。

    武戈眼中骤然爆发出前所未有的精光。

    他咬破舌尖，一口精血喷在紫电剑上。

    剑身上的紫色雷纹在吸收了精血之后骤然暴涨，一道水桶粗细的紫色雷柱从剑身上冲天而起，将束缚在他身上的那些淡金色丝线齐齐震断。

    缚苍印的束缚之力在这一瞬间减弱了大半。

    虽然真元依旧被锁住了近两成，但武戈已经顾不得那么多了。

    他双手握住紫电剑，周身天刑道则毫无保留地爆发开来。

    剑身上的紫色雷光疯狂凝聚，在他身前化作一道长达十余丈的巨大剑光。

    那剑光通体呈现一种深紫色的光泽，剑光表面流转着无数道细密繁复的天刑道纹。

    武戈一剑横扫而出。

    剑光与枪芒在半空中再次碰撞。

    轰隆！！！

    这一次的碰撞比方才更加惨烈。

    撞击的中心，虚空被撕开了一道长达十余丈的不规则裂缝。

    枪芒与剑光不断碰撞，每一片碎片的爆炸都足以重创一个寻常的元神二重天修士。

    冲击波以比方才更加猛烈的姿态横扫开来。

    方圆数千丈内的芦苇荡已经被彻底夷为了平地。

    水面上炸开了无数道高低不等的水柱，水柱在半空中被冲击波撞碎，化作漫天的水雾。

    水雾又被残余的雷火之力蒸腾成白汽，将整片战场笼罩在一片浓得化不开的雾霭之中。

 第709章 绝杀（求月票！） 

    数十息后，雾霭缓缓散开。

    最先显露出来的是武戈的身影。

    他依旧站在原地，手中的紫电剑依旧斜指地面，剑身上的紫色雷纹依旧在缓缓流转。

    但他的身上，多了几道触目惊心的伤口，而且气息也出现了一丝紊乱的迹象。

    那是真元消耗过度、精血亏损带来的后果。

    而在他的对面，陈庆的身影也从雾霭中缓缓走出。

    熔渊枪在他手中斜指地面，枪身上的火焰纹路依旧亮着，只是比方才黯淡了几分。

    枪尖上沾着一缕鲜血，那血不是他的。

    陈庆身上无伤，衣袍完好，唯有袖口残留几道雷电焦痕。

    他气息沉稳，但周身太虚真元波动剧烈，显然消耗不小。

    唯一异的样在右臂一一细密的紫色电弧劈啪作响，沿手臂蔓延至肩膀，不断侵蚀经脉血肉。陈庆太虚道则的破法之力运转，将紫色电弧一寸寸逼出体外。

    远处那些散修此刻全都屏住了呼吸。

    所有人都呆呆地看着那片被雾霭笼罩的战场。

    他们行走大罗天多年，见过的对决不计其数。

    但像今日这般精彩的对决，他们很少见到一不，是几乎从未见过。

    精彩的不是二人修为有多高。

    元神三重天、四重天的对决他们都见过，甚至见过法相境大能交手的余波。

    可那些对决大多是修为碾压，境界高的人打境界低的人，没什么看头。

    而眼前这两个人，都是元神二重天。

    一个是紫霄福地的核心种子，元神榜上的绝世天才。

    一个是景阳福地的太虚道弟子，一个名不见经传的人物。

    两个元神二重天的年轻人，竟然能打到这种地步。

    那枪意，那剑意，那对道则的领悟，那对玄术的运用，那在生死之间爆发出的恐怖战力，这真的是元神二重天该有的水准吗？

    “这人到底是何方神圣……”有人喃喃道。

    “武戈竞然……落了下风？”

    这个念头在每一个观战的散修心中浮现，带着难以置信的震撼。

    武戈是谁？

    紫霄福地天刑道的嫡传，以元神二重天修为强势跻身元神榜第二百九十五位的绝世天才。

    大罗天近数十年来唯一一个以二重天入榜的妖孽。

    同境界之中，他几乎从无败绩。

    可眼前这一战，从头到尾，他都没有占到丝毫便宜。

    所有人的心中都在问着同一个问题。

    这个能将武戈逼到如此地步的太虚道弟子，究竞是何方神圣？

    武戈也在想这个问题，握剑的手则是越来越紧。

    太虚道在大罗天并非无名之辈，林道极更是十分出名的高手。

    可太虚道的年轻一辈中，他只知道柯行之。

    武戈看着陈庆，眼中傲慢已经彻底消散，取而代之的是一种前所未有的凝重。

    这个人，有资格做他的对手。

    不。

    这个人，有资格让他全力以赴。

    武戈缓缓举起紫电剑，剑尖直指陈庆。

    他周身的气息在这一刻骤然变化。

    天刑道则从他体内喷涌而出，那些道则不再是先前的紫白色，而是呈现出一种近乎墨紫的深邃色泽。道则在他周身盘旋缠绕，将他的衣袍吹得猎猎作响。

    头顶那片灰蒙蒙的天穹再次暗了下来。

    这一次，不仅仅是云层翻涌。

    方圆数十里内的天地元气都在疯狂震颤，仿佛有什么极为可怕的东西正在苏醒。

    武戈的眉心处，一道紫黑色的天刑道纹缓缓浮现。

    那道纹细如发丝，却散发出一种古老而霸道的气息。

    道纹每亮起一分，武戈周身的气息便暴涨一分。

    紫电剑在他手中发出一声高亢的剑鸣。

    那剑鸣中蕴含的不再是雷霆的霸道，而是一种更加纯粹、更加本源的力量。

    那是天刑道的本源一天罚。

    紫霄剑篆第七式！天刑灭世。

    这一式，威力堪比真术。

    武戈能在元神二重天便将这一式修炼出来，说明他距离五重剑域已经不远了。

    若是再给他三五年时间，等他真正踏入元神三重天、剑域突破五重，这一式的威力还会暴涨数倍不止。武戈一剑斩下。

    没有剑光，没有雷光，没有任何肉眼可见的剑芒。

    只有一道极细极淡的紫黑色细线从天穹之巅垂落。

    这一剑，武戈倾尽了全力。

    陈庆仰头望着那道从天而降的紫黑细线，眼中精光暴涨。

    那一剑中蕴含的力量，已经超出了寻常玄术的范畴，隐隐触及了真术的门槛。

    天刑道的毁灭法则在那道细线中凝练到了极致，那不是雷霆的力量，而是一种更加本源的毁灭之力。陈庆松开熔渊枪，双手在身前结出一道玄奥的印法。

    那印法与缚苍印截然不同。

    缚苍印的气息是绵密无尽的，而这道印法的气息却是一片死寂。

    死印！寂灭印！

    一道灰黑色的印法在虚空中骤然浮现。

    陈庆双手向前猛然一推。

    寂灭印迎向那道从天而降的紫黑细线。

    两者在半空中无声碰撞。

    碰撞的中心，一团灰黑色的漩涡缓缓旋转。

    两股力量在漩涡中彼此消磨，陷入了短暂的僵持。

    武戈敏锐地捕捉到了一个细节。

    寂灭印虽然在不断吞噬天罚之力，但吞噬的速度已经越来越慢。

    那道灰黑色的印法表面，正在浮现出一道道细密的裂纹。

    陈庆也在同一时刻察觉到了这一点。

    寂灭印撑不了太久了。

    他眼中寒光一闪，右手重新握住熔渊枪。

    太虚真元与混元无极金身的气血之力在他体内疯狂交融，金红交织的光芒从他周身每一个毛孔中迸射而出。

    他整个人化作一道金红色的雷霆，向着武戈暴射而去。

    寂灭印在他身后轰然炸开。

    那道紫黑色的细线穿透了破碎的寂灭印，继续朝下方垂落，将陈庆方才所站之处的泥沼无声无息地湮灭出一个深不见底的窟窿。

    但陈庆已经不在那里了。

    他的身形快到了极致在金红交织的光芒中拉出一道长长的残影。

    熔渊枪在他手中发出一声亢奋的嗡鸣，枪尖直指武戈的胸口。

    武戈看着那道越来越近的金红枪芒，心中第一次升起了一丝退意。

    但他没有退。

    他咬紧牙关，将体内残余的真元尽数灌入紫电剑中。

    剑身上的紫色雷纹再次亮起，只是这一次的光芒已经比先前黯淡了许多。

    他举剑格挡。

    铛！！

    枪尖刺在剑身上，发出一声清脆的金铁交鸣。

    武戈只觉得一股凶悍的劲道从剑身上传来。

    他的身形踉跄后退，每一步都在焦黑的泥沼中踩出一个数尺深的脚印。

    陈庆没有给他喘息的机会。

    第二枪紧随而至。

    第三枪。

    第四枪。

    枪枪相连，枪枪夺命。

    四重枪域的威压毫无保留地铺展开来，将武戈的所有退路尽数封死。

    熔渊枪在陈庆手中化作漫天枪影，每一道枪影都蕴含着足以重创元神三重天高手的恐怖力量。武戈步步后退，越退越心惊。

    他清楚地感觉到，自己的真元正在以惊人的速度消耗。

    而陈庆的攻势非但没有减弱的迹象，反而越来越猛烈。

    混元无极金身的气血之力让陈庆拥有远超同境界修士的肉身强度与持久战力。他的真元虽然也在消耗，但肉身的爆发力却丝毫不减。

    此消彼长之下，武戈的败象越来越明显。

    陈庆抓住了武戈换气的瞬间。

    破神特性发动，直刺武戈意志之海深处。

    武戈的意识再次出现了一丝恍惚，陈庆的枪尖已经抵在了他的胸口，枪尖上吞吐的暗金色枪芒已经灼痛了他的皮肤。

    武戈的瞳孔缩到了极致。

    他感受到了死亡的降临。

    他不想死。

    他还有大好的前程，他还要冲击元神榜前百，他还要成为天刑道的道子，他还要证道法相、问鼎通天。他不能死在这里。

    千钧一发之际，武戈做出了一个决定。

    他松开紫电剑，右手在储物环上狠狠一抹。

    一枚拳头大小、通体浑圆的紫色珠子出现在他掌心中。

    那珠子通体晶莹剔透，珠子内部悬浮着无数道细密的银色雷纹，如同一座缩小了无数倍的雷霆炼狱被封存在了这颗珠子之中。

    珠子出现的刹那，周围的电弧仿佛凝滞了片刻，一股寂灭万物的气息无声弥漫开来。

    武戈握着紫霄天雷珠，眼中闪过一丝肉疼。

    这是他最珍贵的保命底牌，是他师尊在他登入元神榜时赐下的护身至宝。

    没想到今日竞被一个元神二重天的太虚道弟子逼到了这一步。

    但此刻他已经顾不得那许多了。

    武戈猛地将紫霄天雷珠朝陈庆掷去。

    珠子脱手的瞬间，表面那些银色的雷纹尽数亮起。

    一道刺目的银紫色光芒从珠子中炸开，将整片青苇荡都映成了一片惨白。

    紧接着，是一声惊天动地的雷暴轰鸣。

    无数道水桶粗细的银色雷霆从珠子中喷涌而出，铺天盖地地朝陈庆倾泻而去。

    那些雷霆每一道都蕴含着足以重创元神四重天高手的毁灭之力，成千上万道雷霆交织在一起，化作一片密不透风的雷电炼狱。

    陈庆汗毛都竖了起来，心脏剧烈跳动起来。

    那枚紫霄天雷珠炸开的瞬间，他感受到了一股远超此前的气息。

    危险！

    他想也不想，双手结印，周身青碧光芒大盛。

    万木枯荣术。

    叶片出现的刹那，周围焦裂的泥沼中竞有无数嫩绿的草芽破土而出，疯狂生长，又在下一瞬被雷光余波碾成童粉。

    紫霄天雷珠彻底爆裂。

    没有震耳欲聋的巨响，因为声音本身已被那股毁灭之力碾碎。

    只有一片极致刺目的银紫色光芒，如同烈日坠地，将整片青苇荡映成一片惨白。

    方圆数千丈内残存的芦苇齐齐燃烧，火焰尚未蹿起便被冲击波碾灭，连灰烬都不曾留下。

    那冲击波化作一圈肉眼可见的银紫色涟漪，以天雷珠爆裂之处为中心向四面八方横扫。

    涟漪过处，虚空被撕开无数道细密的漆黑裂缝，裂缝边缘电弧劈啪作响，仿佛天穹本身也在这一击之下支离破碎。

    远处的散修面色惨白，疯狂向后退避。

    “紫霄天雷珠！”有见识广博的散修失声惊呼，“紫霄福地的护身重宝！据说此珠以九天雷池中的雷髓为基，辅以三十六道天刑真纹炼制而成，一枚便足以重创元神四重天的高手！”

    “炼制一枚天雷珠，需天刑道法相境耗费大量珍稀灵材才能炼成。”

    “那太虚道的人完了。”

    有人摇头叹息，语气中既有惋惜，也有几分幸灾乐祸的漠然，“能逼武戈用出天雷珠，确实了得，可惜……这一击之下，元神三重天也未必能活，何况他不过二重天。”

    武戈站在远处，胸膛剧烈起伏。

    他的面色比方才更加苍白，额头青筋隐隐跳动。

    松了口气。

    他确实松了口气。

    “此珠珍贵，非生死关头不可轻用，便是面对元神五重天，有它在手，至少也能为你争得一线逃遁之机武戈从未想过自己会在同境界对决中用到它。

    他更没想过，用出天雷珠之后，他竟然有种劫后余生的侥幸。

    他被一个同境界的人逼到了绝境。

    这人到底是谁？

    太虚道的年轻一辈中，他只知道柯行之。

    柯行之确实了得，位列元神榜，两人见过面。

    而眼前这人，却将太虚道则与炼体气血两道合一，修成了四重枪域，还有那层出不穷的玄术印法……这样的人，怎么可能没有进入元神榜？

    武戈虽然傲气，却并不愚蠢。

    他能踏入元神榜，靠的不仅仅是天资与苦修，更是无数次生死搏杀中磨砺出的判断力。

    若早知陈庆有如此实力，他绝不会出手。

    翠澜元精虽珍贵，但比起自身性命与保命底牌，根本不值一提。

    武戈深吸一口气，压下翻涌的气血，准备摸尸捡宝。

    天雷珠已出，那人必死无疑。

    方才的动静太大，难保不会惊动青苇荡深处的那些老怪。

    他要趁那些人赶到之前离开这里，觅地疗伤，将今日的损耗补回来。

    他的身形刚刚转过去，脚步便僵住了。

    不对。

    武戈神情剧变。

    他的神识在雷光电弧中扫过，扫了一遍，又扫了第二遍，再扫了第三遍。

    没有尸体。

    没有残骸。

    他的瞳孔猛地缩到了极致，一股寒意从尾椎骨窜起，沿着脊柱直冲天灵盖。

    银紫色的电弧如乱蛇般在虚空中疯狂跳跃，将那片区域笼罩成一片生人勿近的绝地。

    然而就在那片雷光炼狱的正中央，一道淡淡的青光正在缓缓浮现。

    电弧开始消散。

    不是自然消散，而是被某种力量驱散。

    那些狂暴的银紫色电弧在触及那道青光的边缘时，如同撞上了一层无形的壁垒，劈啪作响着向两侧滑开，连一丝涟漪都无法渗入。

    青光越来越亮。

    武戈终于看清了那道青光的本体。

    那是一朵莲花。

    一朵通体由青色佛光凝成的莲花虚影，花瓣层层叠叠共有十三品。

    每一片花瓣都晶莹剔透如琉璃，花瓣表面流转着无数细密的金色梵文，散发出一种清净无垢、万法不侵的圣洁气息。

    莲花缓缓旋转，将陈庆笼罩在花心正中央。

    他周身衣袍完好，神色平静如水，眉心处隐隐有一道金色的佛光印记在缓缓隐去。

    武戈的眼眶几乎要裂开。

    “大梵天的道兵！？”

    他失声叫了出来，声音里满是惊骇。

    那道印记分明是佛门真纹。

    此乃大梵天之物！

    太虚道弟子手中，竟握有佛门道兵！

    “不好！”

    武戈心中警兆大作，浑身的汗毛竖起。

    此刻天雷珠已经用掉了，连那太虚道之人的一根头发都没伤到，他已经没有任何底牌可用了。逃。

    这个念头如惊雷般在他脑海中炸开。

    武戈几乎是本能地催动了天刑道的遁术一一雷光遁影诀。

    他咬破舌尖，将体内仅存的精血逼出，化作一道猩红的血雾笼罩周身。

    脚下紫色雷光炸开，身形化作一道快到极致的紫色电光，朝青苇荡深处暴射而去。

    那遁术极快，快到了肉眼几乎无法捕捉的程度。

    紫光过处，虚空被撕开一道细长的裂缝，裂缝边缘电弧劈啪作响。

    方圆数百丈内的天地元气被那遁光裹挟着向两侧翻涌，形成一道笔直的白痕，久久不散。

    武戈在遁光中咬紧牙关，心中却只有一个念头一一回紫霄福地。

    只要能回到紫霄福地，他便安全了。

    然而他的遁光才飞出不到千丈，身后便传来一声低沉的唳鸣。

    那唳鸣并不高亢，却穿透了层层雷霆余波，穿透了猎猎风声，直直灌入他的耳中。

    北冥鲲鹏。

    陈庆翻身跨上鲲鹏宽阔的脊背，面色冷厉如冰。

    他右手握紧熔渊枪，左手在鲲鹏颈侧轻轻一拍，低喝了一个字。

    “追。”

    北冥鲲鹏双翅猛然展开，七八丈宽的翅面在虚空中划出两道凌厉的青光。

    它周身青光大盛一股磅礴的风行之力从它体内轰然涌出，将它庞大的身躯裹挟其中。

    那风行之力凝而不散，在它周身化作无数道细密的风纹。

    这便是鲲鹏的天赋神通一一风水双驭。

    在潭水之中，它是鲲，以水行之力破浪而行。

    在天穹之上，它是鹏，以风行之力追风逐电。

    双翅只一震，北冥鲲鹏便化作一道快到极致的青色流光，朝武戈逃遁的方向暴射而去。

    那速度快得骇人，所过之处虚空被撕开一道长达数十丈的裂缝，裂缝边缘风水之力交织碰撞，发出震耳欲聋的音爆。

    武戈听到身后的破空声越来越近，心中寒意四溢。

    他疯狂催动雷光遁影诀将速度飙升到了极致，脚下紫色雷光几乎要将他整个人吞没。

    但北冥鲲鹏的速度比他更快。

    鲲鹏本就以速度见长，身负上古血脉的它，在同境界中速度几乎无人能及。

    武戈施展雷光遁影诀固然快极，可鲲鹏全力催动风行之力，速度更是骇人。

    两者之间的距离以肉眼可见的速度缩短。

    千丈。

    八百丈。

    五百丈。

    武戈甚至能感受到身后那股冰冷的杀意正一寸一寸地逼近，手中紫电剑向后猛然一挥，一道紫色剑光脱剑而出，朝陈庆劈面斩去。

    陈庆连眼皮都没擡一下，熔渊枪随手一挑，枪尖将那道剑光从中剖开，剑光在他身侧炸成两团紫色的碎光，连他的衣角都未曾碰到。

    北冥鲲鹏发出一声清越的唳鸣，双翅再次猛震。

    这一次，它周身的风纹骤然暴涨，将它和陈庆一同包裹在其中。

    整头巨禽化作一道青色的流星，以一种匪夷所思的速度划过天穹，眨眼间便追到了武戈身后不足百丈之处。

    武戈浑身冰凉。

    他知道自己逃不掉了。

    他猛然转身，双手握住紫电剑，将体内最后一丝真元灌入剑身。

    剑身上的紫色雷纹再次亮起，只是这一次的光芒已经黯淡到了极点，如同风中残烛，摇摇欲坠。他嘶吼一声，一剑斩出。

    陈庆从鲲鹏背上一跃而起。

    他的右拳攥紧，周身淡金色的太虚真元与金灿灿的气血神光同时爆发。

    两股力量在他拳锋之上交织融合，凝成一道璀璨到极致的金色拳罡。

    他一拳砸下。

    拳头砸在紫电剑的剑身上。

    铛！！

    一声清脆的金铁交鸣在天穹上空炸开。

    紫电剑在那一拳之下发出了一声哀鸣，剑身上的紫色雷纹寸寸崩碎，整柄剑从武戈手中脱手飞出，旋转着坠向下方的泥沼。

    武戈低头看着自己空荡荡的双手，眼中第一次浮现出一种近乎绝望的神色。

    他张了张嘴，想要说什么。

    然后他听到了风声。

    那是拳头破空的声音。

    一只金色的拳头在他眼前急速放大。

    拳锋之上，太虚道则瓦解了他护体的天刑道则，气血之力碾碎了他的护体真元，那拳头结结实实地砸在了他的胸口上。

    嘭。

    一声沉闷的炸响。

    武戈低下头，那只金色拳头已穿透了他的胸膛。

    他的经脉在一瞬间被太虚道则绞得寸寸崩碎，五脏六腑在混元无极金身的霸道拳劲下化作一团肉泥，连识海深处的元神都未曾来得及遁出，便被破神之力绞灭。

    他的嘴唇翕动了数下，似乎想说些什么。

    但最终，他什么都没能说出口。

    陈庆收回拳头，武戈的身躯从半空中坠落，砸入下方焦黑的泥沼之中，溅起一团浑浊的泥水。紫霄福地天刑道核心种子，元神榜第二百九十五位一一武戈，就此身死道消，形神俱灭。

    陈庆自空中落下，先拾起那枚储物环，又从泥沼中拔出那柄紫电剑。

    这可是五级道兵！

    他将紫电剑与储物环一并收入万象图中，又将武戈尸身上的遗物搜刮干净，随即翻身跨上北冥鲲鹏。北冥鲲鹏发出一声唳鸣，双翅一振，化作一道青色流光朝青苇荡深处飞去。

    不过数息，一人一禽便消失在了灰蒙蒙的雾霭深处。

    直到那破空之声彻底消散，远处那些散修才缓缓回过神来。

    他们站在原地，望着武戈尸身坠落的方向，望着那片被两人交锋打得千疮百孔的泥沼，望着天穹上尚未完全消散的残影，久久无人出声。

    沉默持续了许久。

    终于有人低声开口，声音里带着难以置信的震撼。

    “这人……到底是谁？”

    没人回答他的问题。

    有人咽了口唾沫，哑着嗓子道：“武戈死了……紫霄福地这下损失大了，元神榜上的天才，说没就没了。”

    “今日这一战，恐怕要不了多久就会传到几大福地耳中，这太虚道门人的实力，确实惊人。”

 第710章 上榜（求月票！） 

    紫霄福地，天魂殿。

    殿内幽深，层层叠叠的魂灯如繁星般陈列于虚空之中，自下而上，依次排列。

    最底层的蒲团上，一个身着紫白道袍的女弟子盘膝而坐，双目微阖，静静修炼。

    她是天魂殿的值守弟子，守灯已有三年。

    这份差事清闲得很。

    天魂殿供奉的都是紫霄福地各道统的魂灯。

    守灯三年，她见过的魂灯熄灭次数屈指可数，且大多是最下层宗师境的外围弟子一一在外行走时遭遇不测，或是修炼走火入魔，或是误入险地丢了性命。

    那些魂灯熄灭时，她只需记录在册、上报执司即可，算不得什么大事。

    忽然，殿内响起一声碎裂声。

    那声音很轻，却在大殿中格外清晰。

    女弟子缓缓睁开双眼，循声望去，眉头紧锁。

    元神境的魂灯熄灭。

    每一位元神境弟子都是各道统培养出的精锐，死一个都是不小的损失。

    她站起身来，快步走到那盏碎裂的魂灯前，俯身查看底座上铭刻的名讳。

    目光落在那名字上，整个人猛地僵住了。

    底座上刻着两个字一一武戈。

    女弟子脸色一白。

    “怎么可能……”她下意识地喃喃了一句，声音里满是难以置信。

    武戈，这个名字在紫霄福地，尤其是在年轻一辈中，几乎是如雷贯耳的存在。

    这样的人，怎么可能会死？

    她将那块碎裂的魂灯底座捡起，翻来覆去地确认了数遍。

    武戈的魂灯，真的熄灭了。

    女弟子深吸一口气，强压下心头的震骇，将碎裂的魂灯捧起，转身朝殿外疾步走去。

    此事关系重大，不是她一个宗师境的值守弟子能够处理的，必须立刻上报。

    她的脚步越来越快，最后几乎在廊道中小跑起来一一穿过三重殿门，绕过两座悬空回廊，来到一座通体由紫玉铸就的楼阁前。

    “弟子求见景玄首座！”

    景玄首座看上去不过四十出头，鬓角却已染上几缕霜白。

    他双眼深邃，瞳孔深处隐隐有紫色的雷光流转。

    天魂殿中弟子魂灯的管理，皆由他一人负责。

    景玄首座正在审阅一卷玉简，擡起眼来，目光落在那女弟子手中碎裂的魂灯上。

    他放下玉简，淡淡道：“何人陨落？”

    女弟子跪倒在地，双手将碎裂的魂灯高高举起，声音里带着一丝颤抖：“禀……禀首座，是天刑道的武戈师兄。”

    景玄首座眉头微挑。

    武戈。

    这个名字他太熟悉了。

    天刑道第九弟子，在紫霄福地年轻一辈中的地位举足轻重。

    更重要的是，武戈潜力极大，天刑道那几位老怪都对他寄予厚望，认为他未来有望冲击元神榜前百。天刑道不知在他身上倾斜了多少资源。

    这样的人，死了？

    景玄首座伸出手，将碎裂的魂灯吸入掌中。

    魂灯的碎片在他掌心悬浮，银紫色的碎光从碎片中缓缓逸散一那是武戈留下的最后一缕元神印记。天魂殿的魂灯不仅是弟子生死的凭证，更能在弟子陨落时，通过残留的元神印记，追溯其陨落前最后一刻所见的画面。

    这是紫霄福地追查真凶最重要的手段。

    景玄首座五指虚握，那些逸散的银紫色碎光开始在他掌心上方缓缓凝聚。

    碎光翻涌片刻，逐渐勾勒出一幅模糊的画面。

    画面中，武戈正全力催动雷光遁影诀，身形化作一道紫色电光在天穹中亡命奔逃。

    他面色惨白，青筋暴起，眼中满是惊骇与绝望。

    这位天刑道的天之骄子，此刻像是一个丧家之犬，狼狈不已。

    然后，画面中出现一道青色的流光。

    一个年轻的面孔浮现，只见这人右拳攥紧，周身淡金色的真元与金灿灿的气血神光同时爆发，两股力量在拳锋上交织融合，凝成一道璀璨到极致的金色拳罡。

    那人一拳重重砸下。

    紫电剑脱手飞出。

    画面骤然定格，只见一只金色的拳头穿透了武戈的胸膛。

    随后，画面轰然碎裂，化作银紫色碎光消散在虚空之中。

    楼阁内陷入长久的沉默。

    一拳。

    仅仅一拳。

    武戈的护体真元、天刑道则，在那人面前如同纸糊的一般不堪一击。

    更让人心v惊的是，那人身上交织的淡金色真元与金色气血，赫然是太虚道的真元，以及一门极高明的炼体大道。

    两种力量在那一拳完美融合，爆发出的威力已经远超寻常元神二重天。

    “太虚道……炼体……”景玄首座眉头紧皱。

    大罗天中，太虚道并非弱小道统，但这几十年来除了一个柯行之，并未出过什么太耀眼的人物。太虚道什么时候又冒出了这样一个妖孽？

    景玄首座站起身来，沉默了片刻，开口道：“派人去天刑道，将此事告知他们，武戈是他们的嫡传，理应由他们最先知晓，并由他们来决定如何处置。”

    他顿了顿，道：“再派人去刑律殿，让他们立刻着手调查，不管那人是谁，胆敢杀我紫霄福地元神榜上的种子，绝不能善罢甘休。”

    七大福地之间，明争暗斗由来已久，但都有一个不成文的规矩一一同境界相争，死了便是技不如人，长辈不得插手。

    这是维系七大福地表面和平的底线，谁也不敢轻易打破。

    但这并不意味着紫霄福地就会善罢甘休。

    同境界之间的恩怨，便由同境界的人来解决。

    天刑道那些元神境的高手，自然会替武戈讨回这笔血债。

    女弟子心中一凛，躬身应道：“弟子这便去办。”

    景玄首座摆了摆手。

    他知道，武戈的死绝不会悄无声息地过去。

    天刑道那个老怪物若是得知自己的弟子被人一拳轰杀，必定会暴怒。

    以那老怪物的脾气，绝不会善罢甘休。

    长生天，群山拱卫。

    此地的天地元气虽远不及七大福地那般浓郁得近乎凝液，却也远胜寻常野外。

    山脉绵延起伏如龙脊蛰伏，无数散修在峰峦之间开辟洞府，或隐于瀑流之后，或藏于崖壁之中，星罗棋布，气息参差。

    而在群山环绕的正中央，有一座山。

    那座山与周围所有的山峰都不同。

    它没有连绵的山脉作陪，没有起伏的峰峦为伴。

    它就那样孤独地矗立在大地之上，从地平线处拔地而起，直直刺入天穹深处。

    山体之粗方圆百里不止；山势之陡，四面崖壁如刀削斧劈，莫说攀登，便是飞鸟想要落足也找不到一处可供歇翅的凸起。

    山腰以上便已被云海吞没，再往上，云海也看不见了，只能隐约感知到那山体依旧在向上延伸，穿透了一层又一层的天幕，仿佛永无止境。

    这便是九天十地第一高山。

    没有人知道它有多高。

    散修们称它为天地之柱。

    传说在道庭尚存的年代这座山的山巅曾是道主讲道之所。

    如今天地已变，道主不知去向，唯有这座山依旧屹立不倒，沉默地支撑着头顶那片浩瀚的苍穹。不老山。

    山脚之下，是一片巨大的平。

    那平不似人工雕凿，反倒像是被某个难以想象的存在一剑削去了半座山峰留下的断面。

    平方圆足有万丈，地面呈青灰色，千万年的风吹雨打未曾在其上留下哪怕一道细微的裂痕。平正中央，悬浮着三面巨碑。

    那碑不是立在地上的，而是凭空悬浮，碑底距地面约有三尺，没有任何依托，就那么静静地悬在那里，仿佛被某种无形的法则之力托举着。

    三面巨碑高逾百丈，通体由一种不知名的古石铸成。

    居中一面，碑首铭刻着两个古朴的大字一一元神。

    这便是元神榜。

    榜单之上，三百个名字由上而下依次排列。

    每一个名字后面都缀着简短的记载：所属道统、修为境界、入榜战绩。

    名字本身便是由金光凝成，排名越靠前，光芒越盛。

    最顶端的那个名字几乎亮如旭日，而末尾的几个名字则像是风中残烛，忽明忽暗。

    平四周并不冷清。

    正对着元神榜的方向，零零散散地站着七八个人。

    他们的服饰各不相同。

    这些人便是守碑人。

    各大福地、各大势力派驻在不老山下的眼睛。

    他们的职责说简单也简单一观测榜单变化，记录每一次排名的更迭，关注不老山的一举一动，然后将这些信息第一时间传回各自所属的势力。

    说重要也重要，因为这三面榜单的每一次异动，都可能意味着某个道统出了个了不得的人物，或是某个老怪物陨落在了不为人知的角落。

    守碑人们大多沉默募言，彼此之间极少交谈。

    元神榜上的名字，尤其是百名开外的那部分，变动实在太频繁了。

    今天这个人上榜，明天那个人陨落，每个月都有七八个新面孔挤进来，又有七八个旧名字被抹去。在九天十地这个尺度上，百名之后的排名更迭实在算不得什么大事。

    因此，当一个全新的名字无声无息地出现在榜单第二百九十九位时，绝大多数守碑人只是随意扫了一眼，便收回了目光。

    “景阳福地，陈庆。”

    有人低声念出了那个名字。

    “大罗天太虚道的。”

    “太虚道……林道极的那个太虚道？”

    “嗯。”

    几人随口议论了几句便不再关注。

    两百九十九名而已，在元神榜上不过是垫底的位置。

    每年都有十几个这样的新人冒出来，其中大半要不了多久便会被人挑落，能站稳脚跟的寥寥无几。然而，有一个人的反应截然不同。

    那是一位满头白发的老者，袍角处绣着一枚小小的景阳福地徽记。

    他在平边缘已守了两百余年，见过无数个名字在榜单上起起落落，景阳福地进榜的人寥寥无几。此刻他看到那个名字，浑身猛地一震。

    “太虚道……陈庆？”

    老者喃喃重复了一遍，眼中骤然迸发出一团精光。

    这个名字他听说过。

    天演密令中的表现早已传到了他的耳中一一以太虚道弟子的身份轰杀了裴天罡，战力之强横远超同辈。老者当时便觉得此子极有可能进入元神榜。

    只是没想到，这一天来得如此之快。

    “好！好啊！”

    老者手指在玉简上飞快地刻录起来。

    景阳福地又有一人冲进了元神榜。

    这对于整个九天十地的大局而言或许只是微不足道的一丝涟漪，但对于景阳福地本身来说，意义截然不同。

    更重要的是陈庆，是以元神二重天的修为入榜的。

    元神榜囊括九天十地所有百岁以下的元神境天骄，上榜者九成以上都是元神三重天甚至四重天的修为。能以二重天入榜的，无不是天赋异禀、战力远超同境的妖孽级人物。

    紫霄福地的武戈便是一个例子，当年以二重天修为强势入榜，天刑道视为奇才。

    如今，景阳福地也有了一个。

    老者深吸一口气，将消息刻录完毕，催动玉简中的传讯阵法。

    做完这一切，他又擡头望了一眼榜单上那个新出现的名字，嘴角浮现出一丝笑意。

    该回去了。

    老者整了整袍袖，正准备转身离去。

    就在这时，人群中忽然响起一声惊咦。

    那声音不大，却带着一股诧异，在寂静的平上传出去老远。

    “快看！”

    一个中年守碑人伸手指着元神榜。

    所有人的目光顺着他手指的方向望去。

    元神榜上，那个刚刚出现在第二百九十九位的名字，动了。

    “陈庆”二字后面的排名数字，正在以一种令人瞠目结舌的速度向上跳动。

    二百九十八。

    二百九十七。

    二百九十六。

    二百九十五。

    四名。

    那个名字在短短数息之间，连进四名，稳稳地停在了第二百九十五位。

    而原本占据着第二百九十五位的那个名字一一武戈一一则彻底从榜单上消失了。

    不是名次下滑，不是跌出前三百，而是直接消失。

    名字连同其后的记载一并被抹去，没有留下任何痕迹。

    这意味着什么，在场的每一个人都心知肚明。

    武戈死了。

    唯有如此，元神榜才会直接将他的名字抹去，而非将他与陈庆的排名互换。

    平上响起了此起彼伏的抽气声。

    “武戈……紫霄福地天刑道的武戈？”

    “我听说，有几个三重天的高手挑战他都没能将他拉下来……”

    “这人竞然死在了陈庆手里？”

    守碑人们面面相觑。

    如果说方才陈庆入榜还只是让他们随意一瞥的话，那么此刻，所有人的目光都被吸引了过来。入榜的同一日便斩杀了榜单上的原主，以对方的名次为自己的垫脚石一一这足以说明此人是有很大潜力的。

    “又是一个潜力种子。”有人沉声道。

    “紫霄福地这一下损失不小，天刑道那边知道了，恐怕不会善罢甘休。”

    “此人在元神榜算是站稳了脚跟，不知道冲到何种程度。”

    议论声如潮水一般。

    而那位景阳福地的白发老者，此刻已从惊愕中回过神来。

    他低头看向手中尚未收入袖中的玉简，随即毫不犹豫地重新催动传讯阵法。

    做完这一切，他擡起头，望向元神榜上那金光流转的名字，眼中满是复杂的神色。

    震惊。

    欣熹。

    还有一丝连他自己都说不清道不明的期待。

    太虚道陈庆。

    这个名字，从今日起，将不再默默无闻。

    景阳福地，太虚庭。

    宣明首座盘膝坐于蒲团之上，身前悬浮着数枚玉简。

    他面色沉静，一份一份地审阅着近来太虚庭的诸般事务。

    这些事务繁琐细碎，却又是维系一支道统运转所必需的筋骨。

    就在这时，道场外传来一阵急促的脚步声。

    宣明首座没有擡头。

    “什么事？”

    他的声音平淡如水，目光依旧落在面前的玉简上。

    来人正是元善。

    这位太虚道元神五重天的老牌高手，在太虚庭中辈分极高便是寻常执司见了他也要先行行礼。可此刻他大步流星地跨入道场，抱拳躬身，声音里透着一丝激动。

    “禀宣明首座，长生天那边传来消息一一陈庆登上了元神榜，位列元神榜二百九十九！”

    宣明首座翻阅玉简的动作微微一顿。

    他擡起眼来，眼中掠过一丝亮光。

    “很好。”

    登上元神榜，意味着陈庆在九天十地所有百岁以下的元神境天骄中，已然崭露头角。

    三百人的榜单，能挤进去的，无不是万里挑一的种子。

    太虚道这些年来，年轻一辈中只有柯行之一人稳居榜上，其余弟子虽也不乏资质出众之辈，却始终差了那临门一脚。

    如今，终于又多了一个。

    宣明首座放下玉简，目光落在元善身上，问道：“他现在在哪？”

    元善连忙回道：“回禀首座，陈庆早前在功德殿接了一个清剿劫修的任务，据功德殿那边的执司说，是去苍梧余脉的青苇荡一带。”

    “此番登榜的战绩，应当便是在执行任务途中斩获的。”

    宣明首座微微颔首：“等他回来再说也不迟。”

    登上元神榜，福地内部的奖赏自不必说一特等月例，核心之地的准入资格，还有诸多此前接触不到的修炼资源。

    太虚道这边，也会给与相应的支持。

    他摆了摆手，示意元善可以退下了。

    元善躬身行礼，正要转身离去。

    就在这时，袖中玉简忽然猛烈地震动起来。

    元善神识往其中一探。

    下一瞬，他的脸色骤然大变。

    “首座！”

    元善猛地转过身来，“长生天那边又有消息传来，陈庆的排名动了，已从二百九十九位升至二百九十五位！”

    宣明首座正要重新拿起玉简的手，在半空中顿住了。

    “他……他杀了武戈。”

    元善的声音里带着一股难以置信，“原二百九十五名，紫霄福地天刑道的武戈，名字已从榜上彻底抹去，陈庆是踩着武戈的尸体，直接占了他的位次！”

    殿内安静了一瞬。

    宣明首座的眼皮跳了一下。

    身为太虚道九大首座之首，他见过太多天才的崛起与陨落，寻常的榜单变动早已不足以让他动容。可此刻，他确实感到了一丝意外。

    杀武戈。

    这三个字的分量，与单纯的“入榜”截然不同。

    武戈是什么人？

    紫霄福地天刑道的嫡传种子，近数十年来唯一一个以元神二重天修为跻身元神榜的妖孽。

    天刑道在他身上倾注了多少资源，紫霄福地对他寄予了多大期望，这些都不是秘密。

    而陈庆竞然正面轰杀了紫霄福地的元神榜天才。

    这是踏着另一个元神榜天才的尸骨，强势登榜。

    “不好。”

    宣明首座想到了什么，眉头猛地一皱。

    “你立刻召集人手，带上太虚庭所有在庭内的元神五重天，即刻出发前往青苇荡接应陈庆！”元善心头一凛，也骤然意识到了事情的严重性。

    天刑道绝不会善罢甘休。

    死一个武戈，对紫霄福地而言不仅仅是损失一个天才那么简单。

    那是脸面，是道统的尊严。

    紫霄福地不止武戈一个元神榜高手。

    那些比武戈修为更高、排名更靠前的核心种子，那些元神四重天乃至五重天的老牌高手，一旦得知凶手还在青苇荡附近，必定会蜂拥而至。

    元善脑海中闪过一个念头，让他后背的寒毛都竖了起来。

    陈庆再强，终究只是元神二重天。

    他能杀武戈，不代表他能挡得住元神四重天、五重天的围杀。

    “我这就去办！”

    元善几乎是飞身掠出道场的。

    他一边催动身法朝太虚庭的传送阵方向疾掠，一边取出玉简，以最紧急的传讯方式开始召唤人手。“在庭内的元神五重天全部集合，立刻！马上！青苇荡方向，急援陈庆！”

    他的声音在玉简中炸开。

    宣明首座站在道场中央，望着元善匆匆离去的背影，眉头紧锁。

    “希望……来得及吧。”

    他低声说了一句，语气中少有的带上了一丝不确定。

    与此同时，陈庆强势登入元神榜的消息，正如一块巨石投入平静的湖面，在景阳福地中激起了层层叠叠的波澜。

    功德殿前的白石广场上，原本三三两两驻足交谈的弟子们，在消息传来的那一刻，几乎同时炸开了锅。“听说了吗？太虚道的陈庆登元神榜了！”

    “何止是登榜？直接杀到了二百九十五！紫霄福地的武戈，被他正面轰杀了！”

    “武戈？天刑道那个武戈？以二重天入榜的那个妖孽？”

    “除了他还有谁！我就说当初天演密令里他能杀裴天罡，非同一般，如今连武戈都栽在他手里。”“杀得好！紫霄福地又如何！？”

    “话虽如此，可陈庆现在人在青苇荡，紫霄福地那边岂会善罢甘休？我听说天刑道的人已经动身了，他的处境怕是危险得很。”

    “太虚道不会坐视不管，我方才看到太虚庭那边有数道遁光掠出，方向正是苍梧余脉。”

    功德殿内的执司们也在低声议论。

    另一边，天权庭深处，万华庭的悬空阁楼中，归元庭的石塔内，大大小小的道统之中，消息像长了翅膀一样疯传。

    陈庆这个名字，经过天演密令一战后便已不再陌生；而今日之后，更是深深地刻在了景阳福地每一位弟子的心中。

    这个从北苍来的种子，是真的要一飞冲天了。

 第711章 散修（求月票！） 

    陈庆骑乘北冥鲲鹏，一路风驰电掣。

    青色流光掠过长空，将下方残败的芦苇荡远远甩在身后。

    数百里路途在鲲鹏惊人的速度下转瞬即过，直至彻底远离青苇荡那片是非之地，他才在一片荒山野岭间降下身形。

    此地山势低矮，林木稀疏。

    陈庆在一条溪沟旁的巨石下落脚，让北冥鲲鹏敛翅歇息，自己则盘膝坐下。

    直到此刻，他才真正松了一口气。

    陈庆低头看向自己右臂，皮肤表面的麻痹感虽已消退，但经脉深处仍隐隐刺痛。

    “好险。”

    他低声自语，眼中掠过一丝后怕。

    若非还有十三品净世莲这张底牌，那枚紫霄天雷珠便足以将他重创。

    不过这也在情理之中。

    能被天刑道倾力培养、以二重天修为跻身元神榜的妖孽，岂会没有师门赐下的重宝护身？

    陈庆翻手取出一只玉瓶，拔开瓶塞。

    一枚龙眼大小、通体浑圆的丹药滚入掌心。

    六道金纹的疗伤丹药，品阶已属上乘。

    这等丹药等闲弟子根本舍不得用。

    但此刻陈庆没有半分犹豫，仰头将丹药吞入腹中。

    药力入腹即化，一股温热的气流自丹田升起，沿着经脉蔓延向四肢百骸。

    与此同时，混元无极金身自行运转，将药力催发到极致。

    淡金色的光芒在他体表流转，与药力交融，修复着那些肉眼不可见的细微损伤。

    一个时辰的时间不到，体内所有暗伤便已尽数愈合。

    丹田中原本消耗大半的真元也充盈起来，奔腾如江，凝实如汞。

    陈庆缓缓睁开双眼，眸中精光内敛，气息重归巅峰。

    他将玉瓶收入万象图，随即取出此番的战利品。

    首先入手的，自然是那柄紫电剑。

    剑身修长，通体银白。

    五级道兵的气息含而不发，沉凝如山。

    陈庆握住剑柄，将一缕真元渡入剑身。

    紫色雷纹骤然亮起，剑锋上劈啪作响，细密的电弧在虚空中跳跃。

    “好东西。”

    他由衷赞叹了一声。

    这柄紫电剑的品质在五级道兵中也属上乘，武戈仗之横行同境，不知斩落过多少对手。

    不过，他身怀青华星尊的剑道传承，这柄紫电剑便显得有些鸡肋了，若以第二元神使用，定会暴露身份。

    更何况他手中还有一柄青乙剑，自然更不会用那五级道兵。

    “回去兑换善功，应当是一笔不小的数目。”陈庆将紫电剑收入万象图。

    一件五级道兵，那可是十分珍贵的存在。

    他继续清点。

    四块翠澜元精散发的磅礴生机相互交织，沁人心脾。

    接着翻检武戈的储物环。

    身为天刑道核心种子，武戈的身家自然不会寒酸。

    他神识往储物环深处探去，手中多了一株通体赤红的宝药。

    那宝药形如人参，却比寻常人参粗壮了数倍不止，根须虬结，通体呈现出一种深沉如血的赤红色泽，表皮之下隐约可见金色的药液缓缓流淌。

    药香入鼻的瞬间，陈庆只觉得体内气血都随之躁动起来。

    “五百年份的王参！”

    陈庆眼中精光暴涨，“赚了！”

    五百年份，这是宝药的一道分水岭。

    超过五百年便是质变一一药力从温和转为霸道，药性从单一转为多元，足以成为许多高品阶丹药的主药。

    单论价值，这株王参与他手中四块翠澜元精相比也不遑多让，甚至在某些方面犹有过之。

    不过比起那柄五级道兵紫电剑，还是要逊色一筹。

    陈庆将王参也小心收好。

    继续翻检，又从中取出了二十余枚金纹丹药。

    丹药品类不一，有疗伤的、有回复真元的、有辅助修炼的，其中大半是五道金纹，少数几枚赫然达到了六道金纹的品阶。

    光是这些丹药便是一笔不小的财富，寻常散修穷尽一生也未必能攒下这么多。

    除此之外，储物环中还有一些衣物、杂器、几卷修炼心得玉简，以及几件品阶不高的道兵。这些东西对陈庆并无大用，反而可能藏着他不了解的追踪印记。

    陈庆目光扫过那些杂物，右手一翻，一道暗金色的火焰从掌心涌出，将衣物杂器连同那几卷玉简一并吞没。

    火舌舔舐之下，所有东西转瞬化作飞灰。

    做完这一切，陈庆站起身来，拍了拍衣袍上并不存在的灰尘。

    该回景阳福地了。

    此番青苇荡之行任务完成，翠澜元精到手，额外还斩杀武戈得了五级道兵与王参，可谓收获颇丰。眼下最要紧的，便是安然返回福地。

    他正要召北冥鲲鹏动身，袖中玉简忽然猛烈震动起来。

    陈庆取出玉简，神识探入。

    一道声音从中炸开，语气急促。

    “陈师弟，你现在何处？”

    是元善。

    此人在太虚道资格很老，虽未曾进过元神榜，却是货真价实的老牌元神五重天，修为根基打得极深。据说他距离法相境也只差那临门一脚，在道统中威望颇高。

    “怎么了？”陈庆没有立刻回答对方的问题，反问道。

    他刚杀了紫霄福地的人，行事自然要多留一个心眼。

    即便元善是太虚道的同门，他也不会贸然将自己的位置暴露出去。

    “你杀了武戈，消息已经传到紫霄福地了。”元善的声音又快又急，“天刑道那边直接炸了锅，据可靠消息，天刑道几位元神五重天的老牌高手已经动身了，还有其他几个道统的元神境弟子也闻风而动，都在往青苇荡方向赶。”

    陈庆眉头暗皱。

    他猜到紫霄福地会报复，却没想到对方的反应如此之快。

    元神五重天的高手亲自出动，这阵仗比他预想的更大。

    他能杀武戈，不代表他能与元神五重天正面硬撼。

    “我和几位师兄弟已经出发往你那边赶了，你在原地不要动，等我们一”

    “元师兄，”陈庆打断了他，“紫霄福地那边，有没有什么手段能查到我的具体行踪？”

    玉简那头沉默了一息，随后元善的声音重新响起，语气更加凝重。

    “有，紫霄福地有一支道统，名为追云道。”

    “这个道统专修追踪与探查之术，战力在同境之中不算顶尖，但论追迹寻踪的手段，在七大福地中都是数一数二的，追云道有一门秘法，可以隔空扫描元神残留的气息，只要你在某个地方停留过，他们便能追踪到。”

    “这道统手段十分了得，尤其是他们的垣主王寻风，据说连法相境的踪迹都能推算。”

    陈庆心中一寒。

    果然，七大福地能屹立数千年不倒，底蕴深不可测，什么样的奇门道统都有。

    既然能隔空扫描元神气息，那他方才虽然毁了武戈的遗物，未必能抹去自己留下的所有痕迹。元善继续道：“紫霄福地距青苇荡比我们近，而且他们与太冲福地关系极好，太冲福地未必会明着拦你，但一定会将你的行踪随时通报给紫霄福地。”

    “我估计不要几个时辰，他们就能锁定你的大致方位。”

    他没有再追问陈庆的具体位置。

    隐约猜出陈庆的顾虑一一在这种危机四伏的环境下，暴露位置本身就是一种冒险。

    况且，知道陈庆位置的人越少，陈庆反而越安全。

    万一消息在太虚道内部走漏，后果不堪设想。

    元善沉声道：“陈师弟，我们正赶往你处，你向福地方向过来，我等随时接应。”

    陈庆点了点头：“多谢元师兄。”

    玉简通讯结束。

    他还没来得及将玉简收入袖中，便又是数道震动接连响起。

    汤煦、霍廷山、萧九黎的讯息接踵而至，语气一个比一个焦急，都在问他的下落，都在说紫霄福地已经动了。

    陈庆没有心思一一回复，将玉简收起，眉头紧锁。

    追云道。

    擅长追踪探查，有隔空扫描元神气息的秘法。

    这样的道统出手，紫霄福地的高手只怕已经在路上，说不定已经有追云道的高人锁定了他的大致方位。深吸一口气，他翻身跨上北冥鲲鹏，朝景阳福地的方向疾掠而去。

    然而飞出不到半个时辰，他的视线尽头便出现了一艘飞舟。

    那飞舟呈梭形，通体玄黑，舟身上铭刻着繁复的阵纹，正以惊人的速度在云层中穿梭。

    舟首处高高飘扬的旗帜上，绣着一座紫气缭绕的仙山一一太冲福地的标志。

    陈庆双眼微眯。

    元善说得果然不错。

    太冲福地和紫霄福地关系匪浅，这艘飞舟出现在这里绝非巧合。

    飞舟上的人未必会对他出手，但一定会将他的行踪第一时间传到紫霄福地。

    飞舟上似乎也有人发现了他，舟身微微一顿，随即调整方向朝他这边靠了过来。

    陈庆心中冷笑，拍了拍北冥鲲鹏的脊背。

    “以最快的速度，回悬照。”

    北冥鲲鹏发出低沉的唳鸣，双翅猛然展开，周身青光大盛。

    它巨大的头颅俯下来，在陈庆身上轻轻蹭了蹭，喉中发出低低的咕噜声。

    陈庆伸手拍了拍它的脑袋：“去吧。”

    北冥鲲鹏又蹭了他一下，这才振翅而起，化作一道快到极致的青色流光，朝景阳福地的方向破空而去。陈庆站在原地，望着那道青色流光渐渐消失在云海深处。

    让鲲鹏独自离去，既能引开追兵的注意，也能保全这头跟随他多时的灵禽。

    而他自己……

    陈庆收回目光，面色沉凝。

    元善方才说，紫霄福地距离青苇荡比景阳福地近得多，加上太冲福地在旁策应，紫霄福地的高手势必会抢先赶到。

    以他如今的位置，想要直接穿过太冲福地的势力范围回到景阳福地，几乎不可能不遭遇拦截。就算勉强冲过去，也是一路血战。

    而每一场战斗都会拖慢他的速度，拖延的时间越长，追上来的高手就会越多。

    “自己附近可能已经被包围了，想要彻底摆脱麻烦，只能换个身份了。”

    陈庆低声自语。

    他转身掠入一处隐蔽的山坳，从万象图中取出一套黑色劲装换上，将太虚道的服饰连同身份令牌一并收入万象图深处。

    随即他运转混元无极金身，周身骨骼发出一阵细密的劈啪声，身形略微拔高寸许，肩膀也宽了半掌，原本挺拔如松的姿态变得微微佝偻，整个人的体态在一息之间彻底改变。

    接着他面部肌肉缓缓蠕动，原本线条分明的面孔变得圆润了几分，肤色转为蜡黄，眉眼之间的阳刚锐气被一层若有若无的病气取代。

    数息之后，镜中的面孔已截然不同，一个面色蜡黄、相貌平平的年轻散修，扔进人堆里绝不会有人多看第二眼。

    陈庆端详了片刻，确认没有任何破绽，随即心念一动。

    意志之海中，第二元神缓缓睁开双眼。

    周身淡金色的太虚真元如潮水般退去，取而代之的是一股温润而生机勃勃的青碧色光芒。

    青华炼神篇自行运转，磅礴的青华真元从第二元神中涌出，灌入四肢百骸。

    陈庆周身气息骤然一变。

    那变化比易容更加彻底。

    他握住青乙剑，剑鞘是他用一块寻常兽皮临时包裹的，遮住了剑身上那些古朴的纹路。

    从外表看去，这不过是一柄品相尚可的道兵。

    陈庆凌空而起。

    既然回景阳福地的路遍布紫霄福地的高手，那他便不走那条路。

    往反方向走，绕一个大圈，从另一边迂回回去。

    虽然路程远了数倍，但胜在安全。

    飞出约莫数十里，脚下的山势渐趋平缓，远处已隐隐能看到太冲福地边缘的界碑。

    就在这时，一道飞舟从侧前方的云层中破空而出。

    那飞舟足有数十丈长，通体呈流线型，舟身上铭刻着紫白交织的雷纹。

    飞舟破空的速度快得骇人，所过之处云海被从中剖开，拉出一道笔直的白痕，久久不散。

    五级飞舟。

    陈庆心头一震。

    飞舟是福地间大型运输与追击的载具，每一艘都造价不菲，寻常势力根本养不起。

    紫霄福地这次出动五级飞舟，足以说明对此事的重视程度。

    这等飞舟全力催动之下，速度比北冥鲲鹏也不遑多让。

    飞舟的甲板上站着数道人影，个个气息雄浑，最弱的一个也是元神三重天，为首之人更是达到了元神五重天的层次，周身隐隐有紫白雷光流转。

    此刻飞舟上的几人正围聚在一起，面色凝重。

    居中一人身材高瘦，面容冷峻，周身悬浮着七八枚银白色的玉简，玉简表面不断有符文闪烁。此人正是追云道的核心高手一一费钧，元神四重天修为。

    “费师兄，气息怎么会突然消失？”

    说话的是费钧身旁一个身材魁梧的壮汉，此人周身肌肉虬结，双臂上缠绕着两道粗大的紫色雷链，雷链末端拖在地上，发出沉闷的金铁摩擦声。

    天刑道，雷锟，元神四重天。

    费钧眉头紧锁双手印法连变，周身银白符文的流转速度骤然加快了一倍不止。

    “不应该……方才还能感应到那人的元神气息，就在这个方向，怎么会凭空消失？”

    另一人开口：“会不会是躲起来了？比如某个隐蔽的洞府，或者用了什么遮掩气息的法门？”说话之人身形瘦小，脸颊凹陷，一双三角眼中满是阴鸷之色。

    天刑道葛寒，同样是元神四重天。

    “遮掩气息？”费钧冷哼一声，语气中带着几分傲然，“放眼大罗天，能在追云道的追魂印下遮掩元神气息的法门不是没有，但那些法门无不是各大道统的不传之秘，至于那太虚道，可没有这等本事。”他嘴上这般说，眉头却皱得更紧。

    追魂印是追云道三大追踪秘术之一，以目标残留的元神气息为引，隔空锁定其大致方位。

    除非对方的修为远高于施术者，或者拥有某种极为罕见的遮掩秘法，否则绝不可能凭空消失。可眼前的情况，便是那太虚道弟子的气息确实消失了，消失得干干净净，连一丝痕迹都没有留下。“会不会是用了替身之法？弄了个假身引开咱们的注意？”雷锟又道。

    费钧摇了摇头：“替身之法需要提前布置，他没有时间，而且替身的气息与本尊终究有一丝联系，追魂印不会分辨不出。”

    就在这时，甲板边缘一个一直沉默不语的年轻弟子忽然擡手指向前方。

    “那边来了个人！”

    所有人的目光顺着他手指的方向望去。

    只见一道黑色身影正从远处的山峦间凌空飞来。

    那身影飞行的速度不快不慢，周身气息平平，不过元神二重天左右。

    待他飞得近了些，众人才看清来人的模样。

    一个面色蜡黄、相貌普通的年轻男子，身穿一袭寻常黑色劲装，腰间悬着一柄裹着兽皮剑鞘的长剑。这人实在太普通了，普通到让人看一眼便会下意识地忽略过去。

    费钧扫了一眼便收回了目光。

    一个元神二重天的散修，在大罗天随处可见。

    太虚道的陈庆，那是正面轰杀武戈的妖孽，周身气息必定锋芒毕露，绝不可能是眼前这副平庸模样。他正要继续催动追魂印搜寻陈庆的气息，一旁的雷锟却忽然眯起了眼睛。

    “且慢。”

    雷锟盯着那黑衣散修，目光在那柄裹着兽皮的剑上停留了一瞬。

    那剑虽被兽皮裹着，但以雷锟的眼力，隐隐能看出几分不凡来。

    更重要的是，这里距离陈庆气息最后消失的位置太近了，任何出现在附近的人都值得怀疑。“管他是不是，先试试再说。”

    话音未落他手中长剑已经出鞘。

    那剑通体呈深紫色，剑身宽阔厚重，远比寻常长剑大上两号，剑脊上铭刻着密密麻麻的雷电纹路，五级道兵的气息毫不掩饰地释放开来。

    雷锟一剑劈出。

    仅仅是灌入天刑道则的随手一剑。

    但元神四重天与五级道兵的组合，哪怕只是随手一击，也足以让寻常元神三重天都避无可避。嗤嗤！

    一道激荡的紫色剑光从剑锋上炸开，迎风便涨，眨眼间化作一道长达十余丈的巨大剑芒。

    剑芒过处，空气被狂暴的雷光撕成碎片，发出一连串震耳欲聋的音爆。

    天地元气被那股霸道绝伦的剑势裹挟着向两侧翻涌，形成一道肉眼可见的白色气浪。

    剑罡直直劈向那黑衣散修。

    这一剑来得极其突兀，也极为狠辣！

 第712章 背景（求月票！） 

    陈庆换成第二元神之后，便打算迂回离开此地。

    方才与元善传讯，他得知紫霄福地的人马正朝这边围拢，而太冲福地也在旁策应。

    对方的飞舟速度比寻常遁法快上数倍，想要直接冲破封锁返回景阳福地，几乎不可能。

    倒不如换个方向，绕一个大圈，避开追兵的锋芒。

    他正催动真元朝西南方掠去，忽然神识一动，猛地擡头。

    视线尽头的云层之中，一艘庞大的飞舟正破云而出。

    那飞舟足有数十丈长，通体呈流线型，舟身铭刻着紫白交织的雷纹。

    飞舟破空的速度快得骇人，所过之处云海被从中剖开，拉出一道长长的白痕，久久不散。

    舟首处高悬的旗帜上，紫色的雷霆徽记在风中飘荡。

    紫霄福地的飞舟。

    陈庆眉头暗皱，面上却不动声色，依旧保持着方才的速度向前飞行。

    他如今换了一副面孔，周身气息也与先前截然不同，自然没有必要避开。

    但就在这时，一道凌厉的剑意从飞舟上炸开。

    “嗯！？”

    陈庆眉头暗皱。

    那雷锟手中的重剑已然出鞘，剑身通体深紫，剑脊上雷电纹路瞬间亮到极致。

    元神四重天的修为，哪怕只是随手一击，也足以让寻常元神三重天压力大增。

    剑锋上炸开一道紫色剑芒，迎风便涨，眨眼间化作一道长达十余丈的巨大剑罡。

    天地元气被那股霸道绝伦的剑势裹挟着向两侧翻涌，形成一道白色气浪，朝陈庆劈面斩来。这一剑来得极其突兀，也极为狠辣。

    千钧一发之际，陈庆眼中精光暴涨。

    周身青碧色的剑意如潮水般汹涌而出。

    剑域在这一瞬间毫无保留地铺展开来，周围天地元气被那股锋锐剑意绞得天翻地覆。

    剑域虽只一重天，但三十六道剑意凝聚的根基，其威压与厚度堪比二重剑域。

    陈庆右手握住腰间青乙剑的剑柄，然后拔出。

    剑身通体呈青碧色，剑脊上铭刻着细密的纹路，仿佛无数道古老的藤蔓在剑身上蜿蜒生长。剑锋出鞘的瞬间，一股清越的剑鸣响彻云霄，剑鸣中蕴含的锋锐之意让方圆数百丈内的云层都被从中剖开。

    他双手握剑，青华真元如江河决堤般灌入剑身。

    陈庆一剑斩出。

    剑刃之上，一道青碧色的剑芒喷涌而出。

    那剑芒初时不过尺许长短，但脱剑之后便开始疯狂膨胀，呼吸之间便化作一道长达数十丈的巨剑虚影。剑影通体呈青碧色，剑身上浮现出无数朵青色莲花纹路，每一朵莲花都在缓缓绽放，莲瓣之间吞吐着凌厉到极致的剑意。

    青乙剑虽是残破的九级道兵，但威力堪比七级道兵。

    即便陈庆此刻只能催动其一丝威能，那股锋锐之意也足以让天地变色。

    两道剑光在半空中轰然相撞。

    雷锟那道紫色剑芒，如同纸糊一般从中被剖成两半。

    剑芒中蕴含的道则寸寸崩碎，雷光尚未完全炸开便被青碧色的剑芒吞没。

    那青碧剑芒余势不减，继续朝飞舟斩去。

    雷锟面色大变，几乎是本能地催动了护体真元。

    一道雷光护罩在他身前凭空凝成，护罩表面无数细密的雷纹交织缠绕。

    通！

    剑芒中蕴含的锋锐之意穿透了护罩，在雷锟胸口撕开一道尺许长的伤口，鲜血飞溅。

    雷锟闷哼一声，脚步连连后退。

    他低头看了一眼胸前的伤口，眼中满是骇然。

    而那青碧剑芒的余波继续向前，重重地劈在飞舟之上。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响在云海上空炸开。

    整艘飞舟剧烈摇晃，无数道细密的紫色雷纹在舟身上流转，疯狂抵挡着那道青碧剑芒的侵蚀。但仅仅支撑了数息，灵阵表面便浮现出一道道蛛网般的裂纹。

    哢嚓！哢嚓！

    裂纹以肉眼可见的速度蔓延，灵阵的光芒急剧黯淡下去。

    舟上几人纷纷催动真元注入飞舟的阵法核心，这才稳住了灵阵。

    飞舟终于停止摇晃，但舟身上那道触目惊心的裂痕依旧清晰可见。

    甲板上一片死寂。

    紫霄福地众人的目光齐刷刷地落在那柄青碧色的长剑上，眼中皆是深深的忌惮。

    五级飞舟，有着灵阵保护。

    眼前这个黑衣剑修，不过区区元神二重天的修为，竟然一剑便斩裂了飞舟的防护灵阵。

    这绝不是寻常道兵能做到的。

    费钧的脸色变了一变，目光在陈庆手中的青乙剑上停留了许久，随即深吸一口气，抱拳开口。“在下紫霄福地追云道费钧，敢问阁下尊姓大名，师承何处？”

    他的语气十分客气。

    陈庆持剑而立，青碧色的剑芒在他周身吞吐不定，剑域的锋锐之意依旧在虚空中弥漫。

    他面上不动声色，心中却在飞快盘算。

    这飞舟上除了甲板上这些人，船舱深处还有一股更加强横的气息。

    元神五重天。

    陈庆心中没有把握。

    即便动用青乙剑的全部威能，以他第二元神如今的修为，也难以在元神五重天面前讨得便宜。更何况对方还有一船的精锐高手。

    陈庆冷笑一声，满是傲然与不屑。

    “尔等也配问我师尊的名讳？”

    他的语气狂妄到了极点，与他平日里的沉稳内敛形成了鲜明的对比。

    此言一出，飞舟上的气氛骤然凝固。

    紫霄福地众人个个面色愠怒。

    紫霄福地乃大罗天第二福地，仅在太清福地之下，平日出门在外，莫说寻常散修，便是那些小福地的核心弟子见了他们也要恭恭敬敬地行礼。

    而眼前此人，竟然狂傲到如此地步。

    费钧的脸色也沉了下来。

    “阁下，未免太过狂妄了。”

    他冷声开口，语气中已带上了几分寒意。

    陈庆冷笑一声。

    他将青华真元催动到极致，青乙剑上的纹路再次亮起。

    这一次，剑身上的光芒比方才更加璀璨。

    方圆数十里内的天地元气仿佛受到了某种召唤，疯狂朝剑锋汇聚而来。

    元气流动的速度之快，竟在虚空中拉出一道道肉眼可见的碧绿色轨迹。

    陈庆双手握剑，一剑劈下。

    这一剑，他将剑域与青乙剑的威能同时催动到了极致。

    剑锋落处，一道比方才更加凌厉霸道的青碧剑芒破空而出。

    那剑芒长达数十丈，通体凝如实质，剑身表面浮现出无数朵缓缓绽放的青色莲花。

    每一朵莲花都吞吐着一道细密的剑意，万千剑意汇聚在一起，化作一道毁天灭地的剑气洪流。剑芒过处，虚空被撕开一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    裂缝边缘无数道青色电弧劈啪作响，方圆数千丈内的云海被那剑意齐齐剖开，裸露出一片湛蓝的天穹。轰隆！！！

    青碧剑芒重重地劈在飞舟之上。

    这一次，飞舟的防护灵阵再也支撑不住。

    雷纹在剑芒的碾压下不断崩碎，灵阵的光芒在一瞬间便黯淡到了极点，随即轰然炸开，化作漫天的紫色碎光四散飞舞。

    飞舟剧烈摇晃，舟身在剑芒的冲击下被硬生生压得向下一沉。

    甲板上的众人只觉得一股排山倒海般的巨力从脚下传来。

    残余的剑意余波在甲板上肆虐。

    费钧、雷锟、葛寒三人同时催动真元，这才稳住了飞舟的平衡。

    所有人的脸色都变了。

    如果说方才那一剑还只是让他们忌惮，那么这一剑，便是真真切切的震撼。

    这等道兵，绝不是一个散修能拥有的。

    陈庆站在虚空中，青乙剑斜指下方，剑身上青碧色的光芒缓缓流转。

    剑域的锋锐之意在他周身盘旋，将那些试图靠近的云气绞成碎絮。

    一身黑衣在风中猎猎作响，衬得他整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，冷冽逼人。

    他目光扫过甲板上的众人，嘴角依旧挂着倨傲笑容。

    “想要知道我师尊的名讳？”

    他顿了顿，语气轻描淡写，却字字如雷。

    “让你们垣主王寻风亲自来问。”

    此话一出，飞舟上再次陷入死寂。

    但这一次，众人脸上的愠怒反而消散了大半，取而代之的是一种惊疑不定的神情。

    王寻风是谁？

    追云道的垣主。

    放眼整个大罗天，有资格直呼其名的，无不是那些站在巅峰的人物。

    而眼前这个年轻人，竟然说得如此轻描淡写，仿佛让这样的人物亲自来见他，是天经地义的事。众人心中几乎同时浮现出同一个念头一一此人背后，必有了不得的来头。

    很多人有个误区，看到年轻人手持高阶道兵便觉得有机可乘，想杀人夺宝。

    但真正在大罗天行走久了的人都明白一个道理一一能手持高阶道兵招摇过市的年轻人，要么是傻子要么是根本不担心有人敢抢。

    显然，眼前这个黑衣剑修，敢当着紫霄福地精锐的面一剑劈裂飞舟，敢直呼垣主名讳而面不改色一一这绝不是狂妄，这是有所依仗。

    费钧与雷锟交换了一个眼神，葛寒也下意识地收起了周身的雷光。

    飞舟上一时之间竞无人敢开口。

    陈庆将这些人的反应尽收眼底，面上依旧是那副不可一世的倨傲神情，心中却在暗自盘算。方才那一剑消耗了他体内将近七成的真元，此刻丹田中已隐隐有些空虚。

    他左手不着痕迹地屈指一弹，一枚回复真元的丹药从万象图中飞出，悄无声息地落入掌心，补充着方才的消耗。

    就在这时，一道女声从飞舟后方响起。

    “魏师姐！”

    紫霄福地众人纷纷抱拳，自动向两侧让开一条路。

    只见一个女子从船舱中缓步走了出来。

    她看上去约莫三十出头，面容算不上倾国倾城，却透着一股成熟女子特有的干练与从容。

    一袭紫白相间的长袍裁剪得体，袖口处绣着一道细密的紫色雷纹。

    她走得不快不慢，每一步落下，甲板上便会荡开一圈若有若无的紫色涟漪。

    那涟漪中蕴含的气息并不凌厉，却让陈庆心头猛地一紧。

    元神五重天。

    女子走到甲板边缘，目光在陈庆手中的青乙剑上停留了一瞬，随即微微一笑。

    “紫霄道魏听雨，方才师弟多有误会，冒犯了阁下，还请见谅。”

    她抱拳行礼，姿态不卑不亢。

    陈庆心中一震。

    紫霄道。

    他对这个道统自然不陌生。

    紫霄福地实打实的第一大道，天演密令中被他击败的宋望伦，便是紫霄道的弟子。

    而魏听雨这个名字，更是让他心头掀起惊涛骇浪。

    元神榜排名第八十七。

    紫霄福地掌宫亲传弟子。

    元神榜前百的绝世天才，她竞然亲自来了。

    陈庆压下心中的震动，面上依旧是那副倨傲冷淡的神情，只是微微颔首，算是应了她的招呼。魏听雨也不在意他的冷淡，转过身去，目光落在雷锟身上，淡淡道：“道歉。”

    雷锟脸色微变。

    他在天刑道中也算是有头有脸的人物，元神四重天的修为，走到哪里都是被人敬畏的存在。如今要他当着这么多人的面，向一个区区元神二重天之人低头道歉？

    但魏听雨的目光依旧平静地看着他。

    雷锟咬了咬牙，终究还是转过身来，朝陈庆抱拳躬身。

    “方才多有得罪，还望阁下海涵。”

    他的声音有些生硬，但姿态却做得十足。

    陈庆斜睨了他一眼，鼻腔中发出一声若有若无的轻哼，淡淡道：“下不为例。”

    雷锟脸上青一阵白一阵，欲言又止，最终退到了一旁。

    魏听雨将这一幕看在眼里，面上笑容不变。

    她方才在船舱中便将外面的动静看得一清二楚。

    那剑，绝非寻常。

    而这剑修的剑域，更是非同凡响。

    她出身紫霄道一一紫霄福地第一大道，见过的剑道天才不知凡几。

    却从未见过有人能以区区一重剑域，堪比二重之威。

    其中蕴含的锋锐之意，连她都为之悸动。

    此人剑道造诣之深厚，简直骇人听闻。

    绝对是剑道奇才中的奇才，纵与太冲福地冲虚剑道相比，亦不遑多让。

    她不信一个散修能达到如此境地，更不信散修能有这般脾性。

    从此人的态度与实力来看一一此人身后，必定站着一个庞然大物。

    魏听雨微微一笑，语气比方才更加温和了几分。

    “还未请教阁下尊姓大名，师承何门？家师与不少前辈高人都有交情，说不定认得令师，说来也是一段缘分。”

    这话问得巧妙。

    先搬出家师一一紫霄福地掌宫，大罗天最顶尖高手之一。

    既是在套话，也是在委婉地施压。

    陈庆心中冷笑，面上却不动声色。

    “厉千山。”

    他顿了顿，语气依旧是那副拒人于千里之外的倨傲。

    “师尊说了，出门在外，不得报出道统名讳。”

    厉千山。

    魏听雨脑海中飞速搜索了一遍，却没有找到任何与这个名字相关的记忆。

    她身后费钧等人也是面面相觑，显然对这个名字同样一无所知。

    但魏听雨非但没有因此放松，反而愈发慎重起来。

    大罗天广袤无垠，九天十地不知藏着多少隐世不出的古老传承。

    有些上古道统虽已不在世人面前行走，但其底蕴之深厚、传承之古老，便是七大福地也不愿轻易招惹。眼前这个黑衣剑修，无论是剑道根基还是手中道兵，都透着一股与七大福地截然不同的气息。八成是某个上古道统的传承。

    魏听雨想到这，面上的笑容愈发和煦。

    “原来是厉兄，我们也算是不打不相识了。”

    她顿了顿，又道：“此番厉兄来这片地域，是有事在身，还是外出历练？若是闲暇，不妨来紫霄福地坐坐，魏某也好尽一尽地主之谊。”

    此言一出，飞舟上紫霄福地众人皆是面面相觑。

    魏听雨是什么身份？

    紫霄道嫡传，掌宫亲传，元神榜前百的天之骄女。

    在福地之中，便是那些执司、管事见了她也要恭恭敬敬地称一声魏师姐。

    平日里莫说对外人这般热情，便是对同门师弟师妹也都是不咸不淡。

    如今竟然对一个素不相识的黑衣剑修如此客气，甚至主动邀请对方去紫霄福地做客？

    众人觉得匪夷所思，但魏听雨既然开了口，谁也不敢多说什么。

    陈庆心中也是微感意外，但转念一想便明白了她的用意。

    这是在拉拢。

    或者说，是在试探。

    他将手中青乙剑缓缓收入剑鞘，剑域也随之缓缓收敛，但周身那股冷冽的锋芒之意依旧让人不敢靠近。“不必了。”

    陈庆的语气依旧淡漠：“我还有要事在身，须尽快赶回去。做客的事，日后再说也不迟。”他顿了顿，像是漫不经心地问道：“倒是你们紫霄福地，摆出这么大的阵仗，不知道所为何事？”魏听雨闻言，摇头道：“说来惭愧，我紫霄福地天刑道的师弟武戈，在青苇荡遭了毒手。”“那景阳福地太虚道的恶徒陈庆，仗着几分本事，竟行那杀人夺宝的卑劣勾当，害了我武师弟性命，我等此番前来便是要替师弟讨个说法。”

    她说到此处，诚恳地望着陈庆：“厉兄此番路过青苇荡附近，可曾见过此人？那陈庆使一杆长枪修的是太虚道的功法，若厉兄有所见闻，还望告知一二，在下感激不尽。”

    陈庆心中冷笑。

    这魏听雨面上和煦如春风，满嘴却都是胡话。

    分明是武戈想要抢夺翠澜元精，被他反杀，到了她嘴里反倒成了景阳福地杀人夺宝。

    不过他面上皱眉想了想，摇了摇头。

    “不认识什么太虚道，也没见过使枪之人。”

    魏听雨仔细打量着陈庆的神情，见他目光坦然，心中那最后一丝疑虑也消了下去。

    也是。

    此人既是上古道统传人，此番出山多半是为了历练，与景阳福地并无瓜葛。

    况且以景阳福地底蕴，培养出如此人物，早就名传四方了。

    魏听雨翻手取出一物，双手递了过去。

    那是一枚紫色玉符。

    “这是我紫霄道的紫雷令，厉兄日后若路过紫霄福地，凭此令便可直入山门，也可随时联系我。”“魏某虽不才，在紫霄道中还能说得上几句话，若有需要之处，厉兄尽管开口。”

    陈庆将紫雷令收入袖中，抱拳道：“告辞！”

    话音落下，他也不再多言，脚下青华真元一催，整个人化作一道青碧色的剑光朝远处掠去。剑光划破云海，拉出一道笔直的青痕，不过数息便消失在了天穹尽头。

    魏听雨站在甲板上，望着那道青痕渐渐消散，面上的笑容缓缓收敛，取而代之的是一抹凝重。费钧上前一步，欲言又止，终究还是忍不住开口。

    “魏师姐，此人……”

    “此人九成九是上古道统传人。”

    魏听雨语气笃定。

    此言一出，在场众人皆是大惊。

    上古道统。

    九天十地浩劫之后，那些能传承至今的上古道统，无一不是底蕴深厚、实力超绝的存在。

    有些上古道统虽然门人稀少，但其传承之古老、手段之诡异，便是七大福地也要忌惮三分。更有一些上古道统的大能，连各福地掌宫都要为之忌惮、不敢轻易招惹。

    那黑衣剑修，竟然是上古道统传人？

    魏听雨转过身来，目光在众人面上一一扫过，缓缓开口。

    “你们可曾注意到他的剑域？”

    众人一怔。

    雷锟率先皱起了眉头，回想了片刻，面色微变。

    “他的剑域……只是一重天，但那股压迫感，比我见过的二重剑域还要厚重。”

    “不错。”

    魏听雨点了点头，眼中闪过一丝赞叹。

    “一重剑域的威压堪比二重剑域，这意味着什么？意味着他的剑道根基远远超出了寻常剑修，我若没有看错，他那剑域至少是以二十道以上的剑意凝聚而成。”

    二十道剑意。

    甲板上响起一片倒吸凉气的声音。

    在场的都是各道统的精锐，自然明白二十道剑意凝聚剑域意味着什么。

    雷锟后背渗出冷汗。

    “这厉千山不知是哪个上古道统的传人。”

    魏听雨望着陈庆消失的方向，低声自语，“此番出山，恐怕是为了历练。”

    她顿了顿，又道：“他年纪应该不大，以他的剑道根基，又有那柄高阶道兵在手，想来要不了多久便会在元神榜上崭露头角。”

    费钧沉吟片刻，问道：“魏师姐以为，他背后的师门…”

    “不好说。”

    魏听雨摇了摇头。

    “大罗天隐世的上古道统虽然不多，但每一个都不容小觑，有些传承甚至比七大福地还要古老，其大能的手段更是深不可测。”

    “那厉千山不肯报出道统名讳，多半是师门有令，不愿过早暴露身份。”

    她转过身来，目光在众人面上一一扫过，语气郑重了几分。

    “日后再遇到此人，都客气一些，他既然收了我的紫雷令便是一份善缘，上古道统虽然隐世不出，但说不定哪个地方就会与紫霄福地产生交集。”

    众人纷纷点头应下。

    开玩笑，一个剑域能凝聚二十道剑意的妖孽，身后更站着一个深不可测的上古道统，谁敢对他不客气？魏听雨将目光从远处收回，面上的笑意彻底消散，取而代之的是一抹冷厉。

    “好了，不说他了。”

    她的声音冷了下来：“此番出来是为了追查杀害武戈师弟的凶手，那太虚道的陈庆应当还在附近，事不宜迟，我们继续搜寻。”

 第713章 黑榜（求月票！） 

    陈庆与紫霄福地等人分开之后，面上平静如水，飞出百里后取出那枚紫雷令。

    他五指骤然发力，那紫雷令在他掌中碎成童粉。

    开玩笑。

    谁知道这令牌里面有没有藏着什么追踪印记，或是某种他不了解的窥探手段？

    陈庆这个名字已经招惹了紫霄福地，厉千山这个身份才刚刚立起来，若是被一枚令牌坏了事，那才叫阴沟里翻船。

    况且他也不会真去紫霄福地拜会魏听雨一一魏听雨看不穿他的底细，不代表紫霄福地那些老怪物看不穿。

    不过这一番交锋，倒是让他对厉千山这个身份的份量有了更清晰的认知。

    魏听雨何等人物？

    紫霄道掌宫亲传，元神榜第八十七位的天之骄女，放眼整个大罗天都是站在年轻一辈最顶端的那一撮人。

    连她都被震住了，言辞之间满是拉拢之意这说明自己“编造’的背景，十分管用。

    陈庆心中暗暗记下这一点。

    往后以厉千山的面目行走，脾性必须要彻底区分开来。

    陈庆是太虚道核心种子，低调内敛，厉千山则是上古道统传人，傲气凌人，霸道外露，一言一行都要带着那种从骨子里透出来的脾睨之态。

    两个身份一敛一放，方才不至于被人联想到一处去。

    他一边御剑飞行，心中将厉千山这个身份从头到尾梳理了一遍。

    上古道统传人，师承不便透露，剑道造诣超绝，手握高阶道兵，脾性倨傲霸道一一这几个关键点立住了，往后遇上任何问题，只需往这上面一推，对方自己便会脑补出一整套合情合理的来历。毕竟大罗天中隐世的上古道统确实存在，谁也不敢说自己全都知道。

    想到这里，他心思又活络了几分。

    若是有机会，最好是能再炼制一具肉身。

    若能另炼一具肉身，将第二元神寄托其中，那才是真正的两条命。

    不过肉身炼制不是朝夕之功，所需材料皆是罕见之物。

    “眼下急不得………”

    陈庆压下心头的念想，眼下最要紧的是安然返回景阳福地，其他事情都可以从长计议。

    他收回思绪，忽然想到另一件事。

    自己以厉千山的身份，日后会不会也登上元神榜？

    元神榜收录九天十地所有百岁以下的元神境天骄。

    只要你的战绩足够耀眼，无论你是福地的嫡传弟子，还是散修野道，榜单都会自动收录。

    若是厉千山这个名字也登上了元神榜，那就有趣了。

    陈庆想到这里，忍不住暗自腹诽。

    两个身份同时跻身元神榜，一个陈庆，一个厉千山，若是有人发现这两个名字背后是同一个人，不知会掀起多大的波澜。

    随即他又想到另一个问题：若是两个身份都进了元神榜，那自己跟自己在榜上遇见了，谁该排在前面？陈庆摇了摇头。

    这问题委实有些无聊。

    “不过既然要装……”他凌空而立，傲然道：“那就先定个小目标，打穿元神榜再说。”

    这话若是被别人听去，只怕没有人多少人会相信。

    元神榜第一，那是什么概念？

    那是九天十地百岁以下所有天骄中最顶尖的存在，是倾尽资源培养的核心中的核心，是未来有望证道法相、甚至冲击元神之上的种子。

    不过，他可是厉千山，上古道统的传人，一切皆有可能。

    陈庆将青乙剑收入鞘中，脚下青华真元一催，身形化作一道青碧色的剑光。

    他的路线是这样规划的，贴着紫霄福地的边缘走，然后折向正东，穿过大罗天正中央的太清福地，再经上元福地北界，最后从西面进入景阳福地。

    这条路比直飞景阳福地远了将近三倍，但胜在安全。

    紫霄福地的人马都集中在青苇荡通往景阳福地的那条直线上，没有人会想到他会舍近求远，绕这么大一个圈子。

    一路上，他没有在任何地方停留。

    真元消耗过半便寻一处荒山野岭打坐回复，恢复完毕即刻启程。

    紫霄福地的范围极广，他足足飞了将近两日，才彻底离开。

    一路上也曾遇到过一些紫霄福地门人，但他远远便已避开。

    穿过紫霄福地边缘之后，地势渐渐开阔起来。

    脚下的山脉不再像紫霄福地那般陡峭险峻，但依旧高耸。

    太清福地到了。

    大罗天第一福地，公认的鼇头。

    太清福地的气象更加磅礴大气，却又透着一股超凡脱俗的清逸出尘。

    远山如黛，云雾缭绕，半空之中随处可以看到悬空的楼阁云，有些是太清福地外围弟子的修炼之所，有些则是对外开放的交易之处。

    这些交易之所极为热闹，不仅有太清福地本部的弟子出入其中，还有下属诸小福地的门人，甚至还有许多散修。

    陈庆远远便看到一座悬浮在半山腰的白玉平，平上楼阁林立，人来人往，遁光起落如织。平四周悬浮着数十面巨大的光幕，光幕上滚动着各色文字，想来是发布交易信息或是悬赏任务的公告牌。

    太清福地并不排外，这一点与其他几大福地截然不同。

    据说太清福地掌宫曾立下规矩，但凡不怀恶意之人，皆可入太清福地交易、交流，甚至在特定区域修炼。

    这份气度，也确实配得上大罗天第一福地的名头。

    陈庆心无旁骛地赶路，只是远远望了几眼便将目光收回。

    多一事不如少一事，眼下最要紧的是回到景阳福地。

    他飞入太清福地境内，一路向西疾行。

    穿过太清福地腹地，便向北飞行，很快便来到了两大福地边缘。

    上元福地和景阳福地紧挨着，同处大罗天西境，彼此之间的恩怨不是一天两天了。

    上元福地与太清福地地貌也是极为不同，山脉走势也渐渐从雄浑变得破碎，到处都是被岁月侵蚀得千沟万壑的荒山野岭。

    这种地方，正是劫修最喜欢的藏身之所。

    陈庆的神识如水银泻地般无声铺开，将方圆百里的一草一木都纳入感知之中。

    飞过一道荒山隘口时，他的眉头忽然微微一跳。

    前方的山谷看似寻常，几株枯瘦的老松从石缝中挣扎而出，一切都与这一路上见过的荒山并无二致。但陈庆的感知何其敏锐，《万象神霄典》锤炼出的神识本就远超同境，再加上两个元神，他的感知力比寻常元神四重天还要强横几分。

    那山谷之中，有两道极淡的气息潜伏着。

    劫修。

    陈庆心中冷笑。

    躲藏的两人，修为都在元神二重天。

    两人联手，再加上事先埋伏、突然出手，寻常同境界确实很难招架得住。

    陈庆面上不动声色，飞遁的速度甚至没有半分变化，就像根本没有发现他们一样。

    两道蛰伏在山谷中的身影隐在巨石之后，周身气息收敛到了极致。

    其中一人身量短小精悍双手拢在袖中，指间夹着三枚丧魂钉。

    另一人身材魁梧掌中扣着一柄沉重金锤。

    两人目光死死锁住那道正朝隘口飞来的青碧剑光，暗中传音。

    “元神二重天，独行，多半是个雏儿。”

    “一动手便全力，不给他任何机会。”

    两百丈。

    一百丈。

    五十丈。

    陈庆的身形已进入隘口最窄处。

    便在此时，两道狂暴的真元波动同时从崖壁两侧炸开。

    那短小汉子率先出手，藏在袖中的双手猛然向前一抖。

    三道乌光破空而出，丧魂钉上真元催发下化作三团翻涌的墨绿色毒雾，腥臭扑鼻。

    毒雾迎风便涨，眨眼间便化作一片笼罩方圆数十丈的毒云，将陈庆前后左右的退路尽数封死。同一时刻，那魁梧壮汉从崖壁上一跃而起，周身土黄色真元疯狂涌入掌中金锤。

    那金锤在真元灌注下暴涨数倍，锤身铭刻的道纹层层亮起，一股厚重如山的威压从天而降。他暴喝一声，金锤裹挟着万钧之力朝陈庆当头砸下。

    “死！”

    锤未至，那股霸道绝伦的锤罡已将周围的空气压得发出了刺耳的音爆。

    锤身上每一道道纹都在吞吐着土黄色的光焰，将半边天穹都映成了一片暗沉的金黄。

    这一锤之威，足以将一座小山夷为平地。

    两人配合得极是默契一一毒雾封路，重锤正面碾压，一明一暗，一刚一柔。

    这等伏杀手段，他们已不知用过多少次。

    然而这一次，他们踢到了铁板。

    陈庆眼中寒芒一闪，杀意凝而不散。

    他右手握住青乙剑柄，拔剑。

    拔剑的动作快到肉眼无法捕捉，仿佛剑原本就在他手中，只是在这一刻才被世人所见。

    青乙剑出鞘的瞬间，周围天地元气同时沸腾。

    无数道青碧色的剑气从剑身上喷涌而出。

    剑光爆射开来。

    那光芒青碧如洗，比春日新发的嫩叶还要鲜活三分，却又比九天之上的寒星还要锋锐万分。剑光中蕴含着无数朵细密的青色莲花虚影，莲瓣层层叠叠，每一片莲瓣都是一道凝练到极致的剑意。万千剑意汇聚成一道洪流，以陈庆为中心向四面八方轰然扩散。

    那三道丧魂钉所化的墨绿毒雾寸寸瓦解，剑光余势不减穿过毒雾后继续向前，将那短小汉子手中的三道丧魂钉本体斩成了六截。

    壮汉的金锤砸入了剑光之中。

    他脸上本已浮现出一抹狞笑，然而下一刻，那狞笑便僵在了嘴角。

    锤身上道纹寸寸崩碎，表面浮现出无数道裂纹，裂纹以肉眼可见的速度蔓延扩散。

    整柄金锤在剑光中支撑了不到半息，轰然炸开，化作漫天金色的碎屑四散飞舞。

    那壮汉只觉得一股凌厉的剑意顺着锤柄蔓延而上，他的护体真元在那剑意面前如同纸糊一般被从中剖开。

    剑意侵入体内，将他的经脉绞得支离破碎，五脏六腑在剑意的锋锐之下化作一团肉泥。

    他甚至来不及发出一声惨叫，身躯便从眉心处裂开一道细线，细线向下延伸，整个人被从中劈成了两半。

    另一边，那短小汉子失去道兵后正要掐诀施展遁术，青华剑光却已经穿透了他的护体真元。剑光过处，他的身躯连同体内真元一并被绞成碎屑。

    血雾漫天。

    从陈庆拔剑到两人身死，前后不过一次呼吸。

    两名经验丰富的劫修，连反应的时间都没有，便被一剑斩杀。

    但杀人，不等于灭口。

    两团淡金色的光芒从漫天血雾中仓皇遁出，那是两人的元神。

    元神通体呈半透明状，面目模糊，但依稀能看出两张扭曲的面孔上写满了惊恐。

    他们至死都没想明白，一个元神二重天的剑修，为何能斩出如此恐怖的一剑。

    更没想明白的是，对方是如何提前识破他们的伏击的。

    两道元神分散逃遁，速度快极，化作两道淡金色的流光朝两个截然不同的方向激射而去。

    元神遁速远超肉身，只要能逃出生天，便还有一线生机。

    但陈庆比他们更快。

    他甚至连追都懒得多追，手中青乙剑随意一挥，两道青色剑芒脱剑而出。

    那剑芒快如闪电，后发先至，分别追上两道元神。

    剑芒之中蕴含着归源刺！

    那两道元神在半空中僵了一瞬，化作碎光消散。

    形神俱灭。

    一剑之威，两名元神二重天劫修，瞬杀。

    陈庆缓缓收剑入鞘。

    青乙剑入鞘的瞬间，那股笼罩周围的剑意也随之消散。

    他面无表情地走上前去，将两人的储物环捡起，神识探入其中扫了一遍。

    与武戈相比，这两人的身家“寒酸’得可怜一一几瓶丹药，几块矿石，还有五株宝药，大多年份都在一百年到二百年之间。

    陈庆正要收好储物环，目光忽然一凝。

    那是一枚令牌，正面刻着一个龙飞凤舞的“元’字。

    “嗯？”

    陈庆眉头暗皱。

    有身份令牌，说明这两人并非散修，而是某个势力的人。

    大罗天中，各大小福地的门人弟子皆有身份令牌，这是身份的凭证。

    “元氏一族吗？”

    陈庆将令牌在掌中翻覆看了一眼，嘴角浮起一丝冷笑。

    有势力的人当劫修，在大罗天本就不是什么稀罕事。

    任何获取资源的方式，都没有杀人来得快。

    丹药要炼，灵矿要采，道兵要锻，每一样都需耗费经年累月的苦功。

    而杀一个人，夺他的储物环，他毕生积攒的一切便归你了。

    这世道便是如此。

    七大福地如今之所以还维持着表面上的规矩，不过是因为彼此之间形成了一种微妙的平衡。可一旦平衡打破，福地之间哪还有什么规矩可言？

    他将两块令牌随手捏碎。

    陈庆身形一纵，化作一道青碧剑光，向着景阳福地的方向破空而去。

    剑光掠过隘口，转瞬便消失在天际尽头。

    陈庆离去后约莫一炷香的工夫，三道遁光从北面天际疾掠而来。

    为首之人是一位老者，身穿一袭暗黄色的长袍，袍角绣着一枚元氏族徽。

    此人正是元氏一族的长老，元翰，元神四重天修为。

    他身后跟着两人，气息尚浅，显然是近年才踏入元神境的新锐。

    三人落在隘口之中，目光扫过地上的残骸，面色齐齐一变。

    元翰蹲下身，闭目感知了片刻，眉头越皱越紧。

    “好凌厉的剑意。”元翰缓缓睁开眼，眼中精光一闪，语气低沉，“不是七大福地的路数，也不是附近那几个小福地的传承。”

    他站起身来，将指尖的血迹弹去，目光在隘口四周缓缓扫过。

    “长老，”身后一个青年走上前来，颤声道：“元洪和元崧……都死了？”

    “废话。”元翰冷声道，“眼睛不瞎都看得出来。”

    青年面色一滞，不敢再言语。

    另一人上前一步，忽然道：“长老，看这情形，对方出手极快，恐怕从头到尾不过数息，元洪和元崧两人联手，却连像样的抵抗都没能做出……这人的修为，怕是不在三重天之下。”

    元翰点了点头，他也是这般认为。

    青年小声道：“长老，那现在……怎么办？”

    元翰负手而立，目光阴沉如水：“元洪和元崧暗中做的事，虽说不光彩，但也确实为家族供给了不少资源。”

    “这些年他们劫杀散修所得，大半都充了族中的公库，族中上下心知肚明，只是睁一只眼闭一只眼罢了，如今这两人被杀，若只是死了倒也罢了，要紧的是一一对方多半已经看到了元洪身上的族徽令牌。”青年面色微变：“长老的意思是，那人知道元洪和元崧是元氏的人了？”

    “八九不离十。”元翰冷声道，“此人若是散修，杀了也就杀了，掀不起什么浪花，但若将此事捅出去，说元氏族人暗中充当劫修、劫杀过往行人，那我元氏一族的名声便彻底毁了。”

    “届时莫说与其他势力往来，便是上元福地那边，也绝不会轻饶了咱们。”

    青年听到这里，脸色彻底变了。

    他是元氏一族嫡系子弟自然明白这其中的利害关系。

    元氏不过是依附于上元福地的一个小势力罢了。

    若被上元福地知道元氏族人在外劫掠过往行人，势必严惩。

    “长老！那我们该怎么办？”青年急声道，“要不要追上去，把人截住灭口？”

    “追？往哪追？”

    元翰冷哼一声，瞥了他一眼，“那人此时至少已在数百里之外，且方向不明，你拿什么追？”青年眉头一拧。

    是啊，现在去哪里追！？

    元翰擡起眼来，眸中寒光闪烁：“那人杀我元氏族人，劫走他们的储物环一一这便是杀人夺宝，既然他做了初一，就别怪咱们做十五。”

    他转过身来，看向青年：“元槐，你即刻回族中将此事禀报大长老，同时派人将消息散布出去，就说有一来历不明的剑修，劫杀元氏族人两名，夺走储物环及大量修炼资源，手段残忍，杀人灭口，形神俱灭。”元槐眼中一亮，当即明白了长老的意思。

    这是要先下手为强，抢在对方将元洪劫修身份暴露之前，先把杀人夺宝的帽子扣到那人头上。只要元氏先把消息散布出去，将那人录入黑榜悬赏，届时便是那人跳出来说元洪和元崧是劫修，旁人也不会轻易相信。

    “长老高明！”元崧连忙抱拳道。

    “去吧。”元翰收回目光，挥了挥手，“动作要快，消息散得越早越好。”

 第714章 匿踪（求月票！） 

    另一边，紫霄福地还在搜寻着陈庆下落。

    费钧盘膝坐于一座低矮的石丘之上，周身符文如萤火般。

    他双手印法连变，追魂印被他催动到了极致。

    方圆数百里的天地元气在他神识中纤毫毕现，每一道气息的流转、每一缕元气的波动，都被他一一排除然而那道本该属于陈庆的元神气息，始终不见踪影。

    “不应该………”

    费钧眉头紧锁，额角渗出细密的汗珠。

    即便是法相境大能，只要残留过气息，他也能捕捉到一丝模糊的方位。

    可这一次，那道气息就像是被人从天地间生生抹去了一般，连一丝痕迹都不曾留下。

    雷锟脸色阴沉得快要滴出水来。

    他胸前的剑伤已被丹药压制，但那道尺许长的伤口依旧隐隐作痛。

    他本就憋了一肚子火，如今搜寻了大半日一无所获，那股烦躁便再也压不住了。

    “到底能不能找到？”

    “我等在此地盘桓太久，若是那陈庆早已逃出青苇荡，咱们在这翻个底朝天又有什么用？”葛寒站在不远处，虽未开口，面色同样不好看。

    不仅是他们，飞舟上其余紫霄福地高手个个眉头紧锁。

    此番出来，本是打着速战速决的主意，干净利落地替武戈讨回血债，然后回福地复命。

    前后最多不过两日光景。

    可现在，他们连陈庆的影子都没摸到。

    若是再拖下去，景阳福地的援兵一到，双方撞个正着，那便不是围杀一个太虚道弟子那么简单了。两大福地的人马正面遭遇，稍有不慎便是血流成河的局面。

    而一旦死了人，不管是谁先动的手，那事情便一发不可收拾了。

    雷锟见费钧不答，又转向魏听雨，道：“魏师姐，要不咱们扩大搜寻范围？我就不信他能钻到地底下去。”

    魏听雨一直站在飞舟甲板边缘。

    从方才开始，她没有发表任何意见，只是手中握着一枚传讯玉简，不时低头查看。

    听到雷锟的话，她擡起眼来，语气平淡。

    “不必了。”

    众人皆是一怔，目光齐刷刷地落在她身上。

    魏听雨将玉简收回袖中，目光朝东北方向淡淡一扫。

    “景阳福地的人已经到了。”

    此言一出，周围的空气骤然凝固。

    雷锟脸色微变，下意识地握紧了腰间剑柄。

    费钧睁开双眼。

    “这么快……”

    他低声说了一句，语气复杂。

    追云道以追踪之术闻名，他本以为能在景阳福地援兵赶到之前便将陈庆擒获，却没想到终究还是迟了一步。

    魏听雨转过身来，目光在众人面上一一扫过，缓缓开口道：“走吧。”

    走？

    其余几名天刑道弟子面面相觑，眼中皆有愤懑之色。

    天刑道此番出动了三位元神四重天，还有魏听雨这位元神榜第八十七位的掌宫亲传压阵，如此阵容，竞然连凶手的影子都没摸到便要灰溜溜地撤回去。

    沉默持续了数息。

    费钧率先站起身来，朝魏听雨抱拳躬身：“魏师姐，此番皆是我追云道的过失，那陈庆可能修有某种隐匿气息的法门，避开了追魂印的感应，是在下学艺不精，连累了诸位。”

    他说这话时，面上浮现一丝懊恼与惭愧。

    追云道最引以为傲的便是追踪之术，此番当着几位同门的面失手，比杀了他还难受。

    魏听雨摆了摆手，语气依旧平淡。

    “算了。”

    她顿了顿，目光落在远处那片灰蒙蒙的雾霭中，若有所思。

    “此番没找到他，未必全是坏事。”

    众人不解其意，但魏听雨没有多做解释。

    她转身走向船舱步伐从容。

    费钧、雷锟、葛寒三人交换了一个眼神，最终谁也没有再说什么。

    几人同时催动真元，飞舟调转方向，朝紫霄福地的方向破空而去。

    约莫一炷香后，东北方向的天际线上，数道遁光破云而出。

    为首那人正是太虚道的元善。

    他身后紧随三人，皆是太虚道精锐。

    其中一人身着深青色长袍，周身气息沉浑不凡，每一脚踏在虚空，都荡开一圈淡金色的涟漪。此人姓沈名岳，太虚道元神五重天，修为与元善在伯仲之间，若论正面搏杀之力，甚至犹有过之。另外两人则皆是元神四重天巅峰，在太虚庭中素以悍勇著称。

    而在他们身侧，还有三名太素道的高手。

    “来迟了？”

    沈岳浓眉紧锁，面色陡然一沉：“紫霄福地的人来过了。”

    此言一出，几人神色各异。

    有人低声道：“莫非……陈师弟已经遭了毒手？”

    这句话一出口，众人心头皆是一沉。

    沈岳冷冷道：“追上去再说，给陈师弟报仇，再者，此番那魏听雨也在，正好让紫霄福地折损一臂。”他说这话时，眸中精光闪烁，杀意毫不掩饰。

    元神榜前百的核心种子，对任何一个道统而言都是莫大的损失。

    这等天骄，数百年都未必能出一个，未来几乎注定是道统的中流砥柱。

    若能在此地将魏听雨斩杀，紫霄福地未来百年的气运，至少要断送一半。

    太虚道几位高手听闻，周身真元鼓荡，眼中杀意也随之大涨。

    “别急。”

    元善擡手打断了他。

    这位老牌的元神五重天高手，在太虚道沉浮数百年，见惯了大风大浪。

    他闭目感知了片刻，眉间的皱纹缓缓舒展开来。

    “周围的天地元气平静得很，没有交手的气息波动，至少在这个位置没有。”

    他能察觉出天地元气确有被搅动的痕迹，但那种扰动更像飞舟驻留时所留，绝非激烈交锋之后的余波。陈庆能斩杀武戈，即便不敌元神五重天，也绝不至于连一丝交手痕迹都留不下。

    几位太虚道高手闻言，面色稍霁。

    沈岳却不以为然，眼中凶光更盛：“依我看，不如追上去看看，若陈师弟真在他们手上，我们也好当场要人；若不在，顺手斩那魏听雨。”

    这话说得杀气腾腾。

    太素道几名高手在一旁听了，不禁暗自腹诽：你口口声声报仇，当真是为陈师弟么？

    谁不知道太虚道中有些人极为好战，眼前这沈岳便是其中之一。

    然而元善摇了摇头。

    “紫霄福地此番出动的人手，光是元神四重天便有三人，还有魏听雨这个元神榜前百的掌宫亲传压阵，以他们的实力，若真想在此地截杀陈师弟，根本不需要追击。”

    他擡起头，目光望向紫霄福地方向的天际线，若有所思，“他们撤了，只有两种可能。”

    “一是他们已经得手，陈师弟陨落，他们没必要在此久留；二是他们根本没找到陈师弟，耗在这里毫无意义，所以撤了。”

    “若是前者，我们追上去也无济于事；若是后者……”

    元善目光微微一凝，“那陈师弟此刻应该还活着，而且藏得极好，好到连魏听雨都找不到他。”几人听到元善的分析，没有再接口。

    元善从袖中取出玉简，神识探入其中，尝试联系陈庆。

    片刻之后，他的眉头又皱了起来。

    玉简那头，毫无回应。

    他沉吟片刻，将玉简收回袖中，转身看向众人。

    “将这里的情况传回去请首座定夺。至于我们……”

    他目光扫过在场几人，沉声道：“留在此地，在方圆千里之内，暗中搜寻陈师弟的下落。”景阳福地，太虚庭。

    宣明首座依旧盘膝坐于蒲团之上，身前的玉简比方才多了数枚，皆是各方传来的消息。

    他擡起眼来，心中盘算着。

    陈庆的魂灯，他方才亲自去天魂殿确认过。

    人是肯定还活着的。

    不过，人活着是一回事，人在哪又是另一回事。

    紫霄福地的人扑了个空，太虚道派去接应的人也扑了个空，陈庆就像是凭空蒸发了一般。

    他究竟去了哪里？

    宣明首座摇了摇头，心中也是泛起了一丝好奇。

    而陈庆失踪的消息很快便在太虚庭内传开。

    一石激起千层浪！

    事情本不复杂一两个道统的门人在青苇荡夺宝厮杀，各凭本事罢了。

    那武戈技不如人被杀，怨得了谁？

    可紫霄福地天刑道非但不认，反而大张旗鼓派出高手围杀，这便不是寻仇，是打脸。

    平日弟子门人汇聚最多的传法阁，议论纷纷，群情激奋。

    “岂有此理！当我太虚道无人吗？”

    “此事必须追究，必须给个说法！”

    喧哗声中，不知是谁喊了一句：“那就道战！”

    这两个字砸在地上，四周骤然一静。

    道战一在九天十地，再没有比这更重的词了。

    它意味着两个道统之间不死不休的全面厮杀，从宗师境到元神境，见面便是生死。

    历史上因道战而覆灭的道统，名字都够写满一卷竹简。

    可正因为分量太重，这两个字从太虚道弟子口中喊出来，才显得分外锥心。

    消息像风一样刮遍了景阳福地，各庭之间议论纷纷。

    功德殿前的广场上，三三两两的弟子聚在一起，议论声此起彼伏。

    “太虚道的元善执司亲自带人去接应，也没找到陈师兄。”

    “这位师兄到底去了哪里？该不会是……”

    “不会，我听说陈师兄魂灯尚在，人肯定活着。”

    “那可说不准，万一被紫霄福地擒住囚禁起来，魂灯也不会灭，紫霄福地暗中将他押回去，对外却说没找到人，这种手段又不是没有过。”

    “你小点声，这种事岂是能乱说的？”

    “我听说太虚道要和天刑道开启道战！”

    议论声越来越高，渐渐分成了几派。

    担忧的居多，毕竞陈庆如今是景阳福地势头最猛的弟子之一，以元神二重天登入元神榜，这等潜力放眼整个景阳福地都是凤毛麟角。

    还有一些人，嘴上说着“希望陈庆平安归来”，眼底却藏着几分幸灾乐祸。

    功德殿侧殿。

    这里比广场上安静得多，四壁陈列着密密麻麻的玉简架。

    此时角落中，一位青年正手持玉简，神情专注。

    他身后，天权道的谢巡微微躬身，语气压得极低：“季师兄，依我看，那陈庆八成是回不来了。”这青年不是旁人，正是天权道的季屿一一天权道核心种子，元神三重天巅峰，元神榜第二百七十三位。他看得入神，仿若未闻。

    谢巡将声音压得更低：“我得到消息，紫霄福地的魏听雨亲自出手了，那可是元神榜第八十七位的存在，比起武戈强了不知多少倍。”

    “陈庆能杀武戈，但绝不可能是魏听雨的对手，况且紫霄福地此番出动了不止一位元神五重天，这般阵仗，他怎么可能有活下来的机会？”

    他说这话时，语气明显松了口气。

    季屿翻书的手指顿住了。

    他缓缓擡起头，目光落在谢巡面上，看了片刻。

    “怎么？”季屿的声音平静如水，听不出喜怒，“你很高兴？”

    谢巡被这话问得心头一凛，脸上的笑容瞬间僵住。

    高兴？

    他当然是高兴的。

    他与陈庆之间的梁子虽不算深，但终究是结下了。

    此前陈庆在天演密令中轰杀裴天罡，已然展现出了远超同辈的战力，如今更是登上了元神榜，势头之猛，让谢巡如芒在背。

    他生怕哪一天陈庆回来找他秋后算账，以陈庆如今的实力和地位，要收拾他简直易如反掌。所以他巴不得陈庆死在外面，死得越干净越好。

    但这话能当着季屿的面说吗？

    “自然不是………”

    谢巡干笑了两声，辩解道：“我是觉得，紫霄福地此番动作太大，对咱们景阳福地而言也是个麻烦，若是因此引发两大福地的冲突……”

    “行了。”

    季屿擡手打断了他，语气依旧平淡。

    他站起身来，走到谢巡身旁，伸手拍了拍他的肩膀。

    那动作轻飘飘的，却让谢巡浑身一僵。

    “有时候。”

    季屿的声音压得极低，低到只有谢巡一人能听见。

    “这种情绪，放在心里就是了。”

    谢巡只觉得后背一阵发凉，连连点头，不敢再多说一个字。

    季屿收回手，目光落在玉简上，脸上的笑容却缓缓敛去了。

    天权道与太虚道的关系，说不上势同水火，但绝不和睦。

    两大道统在景阳福地内部明争暗斗了数百年，从未真正消停过。

    而陈庆的崛起，让季屿感受到了一种前所未有的威胁。

    他是景阳福地元神榜上排名最低的一个一一第二百七十三位。

    在陈庆登榜之前，他虽敬陪末座，但好歹也是榜上人物，在福地内的地位和资源分配都有保障。前面虽有三位排名更高的同门，但他们的排名早已稳固多年，彼此之间的差距也心中有数。可陈庆不一样。

    陈庆是踩着武戈的尸体上榜的，入榜当天便从二百九十九位跳到了二百九十五位。

    这等蹿升速度在元神榜上极为罕见。

    更重要的是，陈庆是以元神二重天的修为登榜的。

    这意味着什么？

    意味着他的潜力远未被挖掘殆尽。

    一旦他突破到元神三重天，甚至四重天，排名还会继续上涨。

    到那时候，首当其冲被挤下去的，便是他这个排名最低的元神榜末尾。

    前面有三座大山要追，后面又有后起之秀步步紧逼。

    前后夹击，腹背受敌一这种滋味，比单纯的排名落后更加让人寝食难安。

    尤其这背后还是那太虚道的。

 第715章 收徒（求月票！） 

    陈庆从上元福地一路奔袭，再无风波。

    远山如黛，云雾缭绕之间，隐约可见悬空的楼阁云星罗棋布，正是景阳福地外围的景象。陈庆在一处僻静的山坳中落下身形。

    他神识铺展而出，确认方圆数十里内无人窥探，这才收敛了第二元神。

    意志之海中，第二元神重新闭目入定。

    混元无极金身运转，骨骼劈啪作响，身形拔回原样。

    陈庆从万象图中取出太虚道的深青色道袍换上，将身份令牌重新悬于腰间。

    青乙剑被收入万象图最深处。

    他低头审视了一番自身，确认没有任何破绽，这才凌空而起，朝景阳福地的方向飞去。

    刚一踏入景阳福地外围，便有数道神识扫了过来。

    那是巡守外围的执司，神识在他身上一触即收。

    陈庆神色平静，一路向内围飞去。

    功德殿前的白石广场上，一如既往的人来人往。

    三三两两的弟子或驻足交谈，或行色匆匆，遁光起落如织，一片热闹景象。

    陈庆落在广场边缘整了整衣袍，迈步朝功德殿走去。

    广场上，一个年轻弟子不经意间瞥了他一眼，脸上的笑容骤然凝固。

    “陈……陈庆？”

    数道目光齐刷刷地落在那道深青色的身影上。

    “太虚道陈庆！他回来了！”

    “真的是他！不是说紫霄福地出动了好多元神五重天去围杀他吗？他怎么会……”

    “你看他身上，连道伤口都没有！莫非紫霄福地的人根本没找到他？”

    “怎么可能没找到？紫霄福地追云道的手段你又不是不知道，能从他们手底下安然脱身，陈师兄的本事怕是比咱们想的还要大！”

    那些原本在功德殿内交接任务、查阅玉简的弟子，听到动静也纷纷走了出来。

    陈庆对于周围这些声音充耳不闻。

    他穿过人群，走进功德殿，来到交接任务的石前。

    石后面，负责交接的那位执司看到陈庆，也是愣了一下。

    “陈……陈师弟？”

    就是这个太虚道弟子，在青苇荡杀死了天刑道的武戈，以元神二重天的修为强势跻身元神榜第二百九十五位，如今又在紫霄福地重兵围杀之下全身而退。

    执司回过神来，接过陈庆递来的任务玉简，神识探入其中扫了一遍。

    “青苇荡清剿劫修的任务……段珩、许攸，两人皆已伏诛。”

    执司点了点头，将玉简收起，取出一面铜镜，对着陈庆腰间的身份令牌照了一照，“任务完成五百善功已划入你的令牌。”

    陈庆抱拳道了声谢，转身便朝殿外走去。

    他刚走出功德殿的大门，迎面便撞上一个匆匆赶来的身影。

    那人正是万书衡。

    “陈师弟！”他快步上前，压低声音道：“垣主要见你。”

    陈庆心中一动。

    他自然记得林道极说过的话一一只要自己能登上元神榜，便会收自己为记名弟子。

    “我知道了，多谢万师兄传话。”

    陈庆应了一声，而后在众目睽睽之下，朝太虚庭的方向走去。

    穿过重重殿阁楼，不多时，那道场就出现在视野之中。

    陈庆抱拳躬身：“弟子陈庆，拜见垣主。”

    道场内没有回应。

    只有一道吸力道场深处涌来，将陈庆整个人裹住，轻轻一拽。

    陈庆只觉眼前景象一阵模糊，周身虚空仿佛被一只无形的大手拨开，下一瞬，他双脚便已落在了道场中央。

    这座道场与他上次来时并无二致。

    穹顶之上星光流转，脚下虚空如渊如海，远处那条璀璨的星河依旧在无声奔涌。

    林道极盘膝坐于一片悬浮的星光之上。

    陈庆再次抱拳行礼：“垣主。”

    林道极缓缓起身，从星光上走了下来。

    他的步伐不快，每一步落下，脚下的虚空便会荡开一圈淡金色的涟漪，将周围的星光都搅得微微晃动。“此番，倒也不算坠了我太虚道的威名。”

    林道极的声音带着几分赞赏。

    陈庆抱拳道：“弟子身为太虚道门人，自当竭力维护道统威名。”

    “很好。”

    林道极对这句话显然十分满意，眉间浮现出一丝淡淡的笑意。

    “我说过，只要你能进入元神榜，便会收你为记名弟子，从今以后，你便是老夫的记名弟子。”他顿了顿，又道：“你本身出自天宝上宗，也算是老夫的门人，从今往后，称呼我祖师即可。”陈庆心头泛起一丝波澜。

    记名弟子，与亲传弟子虽有两字之差，但在太虚道这种古老道统中，已经是无数弟子梦寐以求的地位了。

    更重要的是，林道极亲口让他称呼祖师一一这意味着从今往后，他便正式纳入了林道极这一脉的传承体系。

    他深吸一口气，躬身行礼。

    “是，祖师。”

    林道极微微颔首，示意陈庆盘膝坐下，自己也在陈庆对面坐了下来。

    “此番登上了元神榜，算是不错。”

    林道极看着陈庆，道：“但这还远远不够。”

    他的语气严肃了几分：“太虚道乃是玄元帝君的道统，可除了玄元帝君本人之外，再无一人能够修到他的境界，太虚道越往后越是艰难，非绝世奇才中的绝世奇才，难以修成。”

    林道极的目光落在陈庆面上，一字一句道：“元神榜二百多名，自然远远不够，进入前二百，进入前百，才是你的目标一一甚至，到达前五十。”

    他深深看了陈庆一眼，那双眼眸中掠过一丝精芒。

    “只要你到达前五十，老朽便将太虚道的真正核心传承，尽数传授于你。”

    这话的意思再明白不过。

    只要陈庆能冲到元神榜前五十，林道极便会将太虚道最核心的传承一一包括那些不传之秘、镇道之术全部传授给他。

    “弟子一定尽力而为。”陈庆抱拳道。

    林道极摆了摆手，语气又缓和了几分：“只要你进入前二百，前百，老夫都会给你助力。”他说到这里，幽幽的道：“若是能进入元神榜前十，那便是天大的机缘了。”

    陈庆擡起眼来。

    “元神榜前十，便能够得到长生天的一缕朝霞紫气。”

    “朝霞紫气？”陈庆重复了一遍。

    “没错。”

    林道极的目光望向远处那条星河，仿佛看到了那座屹立在天地之间的不老山，“这朝霞紫气，据说乃是不老山喷涌而出的一缕气息，为天地间残留的先天道烝。”

    “只有修为极高之人才能捕捉并炼化，对于修为的提升，甚至是突破法相境，都有着难以想象的好处。”

    陈庆心中大动。

    先天道乐。

    这是只存在于古籍记载中的东西，此物十分珍贵，哪怕只有一缕，也是寻常人难以想象的至宝。林道极收回目光，继续道：“当然，这只是其中一个好处，还有一个更大的好处一一若入前十，便有机会参悟第三块道图碎片。”

    陈庆的心跳漏了一拍。

    道图。

    这个名字他自然不陌生。

    上次他便暗中调查过道图之事，从蛛丝马迹中拚凑出了一些零碎消息。

    道图乃是道庭遗藏，随着道庭崩塌，道图也遗落在外，据说共有九块碎片。

    每一块碎片中都蕴含着道庭之主的无上遗藏，若能从中参悟一二玄机，对修行的裨益难以想象。如今第三块碎片就在长生天，而且可以让元神榜上的天才观悟这才是元神榜最大的机缘。

    谁不想从中窥视到当年道庭遗藏？

    那简直是难以想象的造化。

    林道极将陈庆的神色变化尽收眼底，淡淡道：“天宫此番重建道庭，你以为目的仅仅是对抗百族，挽救浑天战场上节节败退的局面？”

    他摇了摇头，嘴角浮起一丝意味深长的笑意。

    “那只是表象罢了，紫曜星尊真正的目标，是这道庭遗藏。”

    紫曜星尊。

    道庭遗老之一，如今天宫的高层，站在九天十地权力巅峰的人物。

    “不仅是天宫，九天十地那些明的、暗的势力，哪个不是在觊觎此物？”

    林道极的声音里透着几分讥诮，又透着几分感慨，“道庭之主当年留下的东西，足以让任何人为之疯狂陈庆沉吟片刻，问道：“祖师，你可知道这道图碎片如今都散落在何方？”

    林道极看了他一眼，缓缓道：“第三块在长生天第一块和第九块在天宫，第四块在大梵天，第六块在清微天，第八块在冥地。”

    他顿了顿，眉头微皱。

    “第二块……在烛阴冢。”

    陈庆眉头微挑。

    烛阴冢，他隐约有所耳闻。这是一股古老而极其神秘的势力，高层是谁无人知晓，大本营在何处也无从得知，世人只知道，它的触角已伸遍九天十地，消息网极其灵通。

    林道极继续道：“至于其余几块，也在各大福地或是上古道统手中，目前尚未有具体的行踪。”“毕竟此物一旦暴露出来，没有足够的实力便是一场灾祸，怀璧其罪的道理，你应该明白。”陈庆默然点头。

    他自然明白。

    道图碎片这种东西，足以让七大福地这种级别的势力撕破脸皮。

    谁拿到了碎片，谁就会成为众矢之的。

    “不必想得太过久远。”

    林道极收回目光，语气重新恢复了先前的平静，“你当下的目标，便是稳扎稳打，提升自己的实力和修为。”

    元神榜前十，林道极也就是这么一说。

    他心里清楚，能跻身那个位置的人，已经不是天才二字能够形容的了。

    那意味着在大罗天百岁以下，独一无二，冠绝当代。

    放眼九天十地，每一个能杀进前十的名字，背后都是一条用无数资源和生死磨砺铺出来的血路，是气运、道心、机缘在千锤百炼之后，才铸就的锋芒。

    以陈庆如今的实力，前十还差得太远。

    “是。”陈庆点头应道。

    林道极翻手取出一枚玉简，随手抛给陈庆。

    “这里面是我太虚道所有的玄术，你可以去修炼，等你什么时候到了元神榜前百，我再传授你真术。”陈庆接过玉简神识往其中一探，心头不禁一动。

    玉简中收录的玄术密密麻麻，足足有数十门之多，涵盖了攻伐、防御、遁术、困敌等各个方面。其中不少玄术的名字他从未听说过，显然是太虚道真正的不传之秘。

    “祖师，”陈庆擡起眼来，试探着问道，“那五门遁大术……”

    林道极瞥了他一眼：“你小子倒真是贪心。”

    “那五门遁术合一，确实可以媲美顶尖真术，但真术岂是那么容易便能学会的？寻常元神境修炼真术，修为未到，强行修炼只会浪费时间。”

    陈庆道：“弟子只是想先看看，琢磨一二。”

    林道极摆了摆手：“里面有，你自己掂量着来，莫要好高骛远。”

    陈庆心中一喜，将玉简小心翼翼收入万象图中。

    林道极又道：“你的月例已调整为特等月例，三日后去景阳宫，宫内还有一些赏赐。”

    特等月例一一那是只有元神榜天才和核心种子才能享受的待遇。

    “日后有什么不懂的，可以直接来问我。”林道极说完这句话，便摆了摆手，示意陈庆可以退下了。“弟子告退。”

    陈庆起身，躬身行了一礼，转身朝道场外走去。

    他的脚步依旧沉稳，但心中却早已波澜起伏。

    此番面见林道极，收获之大远超预期。

    不但正式拜入了林道极门下，还得到了太虚道全部的玄术传承，更得知了元神榜前十的惊天机缘一一朝霞紫气，道图碎片的一些秘闻。

    林道极盘膝坐于星光之上，望着陈庆渐渐远去的背影，眼眸中掠过一丝意味深长的笑意。

    “有意思的小子。”

    他低声自语了一句，语气中带着几分欣慰，也带着几分期待。

    片刻之后，他翻手取出一柄长剑。

    那剑通体古朴，剑身上铭刻着密密麻麻的太虚道纹，每一道道纹都在吞吐着淡金色的光芒。林道极低头看着掌中长剑，眼眸中浮现出一抹寒光。

    “天刑道的老杂毛……”

    话音落下，整座道场的星光都为之一黯。

 第716章 归台（求月票！） 

    陈庆从林道极道场离开后，便飞身向着悬照赶去。

    与北冥鲲鹏分离已有数日，那灵禽虽通人性，终究是畜生，独自穿越太冲福地，难保不会出什么意外。一念及此，他速度又快了三分。

    穿过太虚庭重重叠叠的悬空廊道，悬照的轮廓终于在云雾中浮现。

    陈庆远远看去，第一眼便看到了那道熟悉的身影。

    北冥鲲鹏正立在云边缘，双翅敛于身侧，修长的脖颈微微低垂，周身暗青色的翎羽在暮色中泛着一层幽幽的冷光。

    它安然回来了。

    陈庆心头一松，正要上前，脚步却忽然顿住了。

    不对劲。

    北冥鲲鹏就那么静静立着，既不鸣叫，也不顾盼，甚至连他靠近的气息都没有理会。

    它周身的风水之力正以一种极为缓慢的韵律盘旋往复，方圆数十丈内的天地元气被这股韵律搅动，化作一圈圈肉眼可见的淡青色涟漪，层层叠叠地向外扩散。

    一股厚重的气息正从翎羽缝隙中溢出，尚未完全成形。

    而在悬照的另一侧，金羽鹰正缩在一块巨石后面，脑袋埋在翅膀底下，只露出一双圆溜溜的眼珠子，小心翼翼地朝鲲鹏那边张望。

    那模样，活像一个被大哥罚站的小弟。

    它看到陈庆回来，登时像是见了救星，扑棱着翅膀从巨石后窜了出来，一路小跑到陈庆跟前，喉中发出一连串急促的咕咕声。

    陈庆哑然失笑，伸手拍了拍金羽鹰的脑袋，正要开口，便听得身后传来一阵脚步声。

    “陈宗主，你回来了。”

    司奇从悬照另一侧的偏舍中快步走了出来，面上带着几分显而易见的欣喜。

    他方才远远便感应到了陈庆的气息，便放下手中的活计赶了过来。

    “陈宗主此番登上元神榜，老朽在此恭喜了。”司奇走到近前，郑重其事地抱拳躬身，行了一礼，语气中满是真诚的钦佩与欣喜。

    陈庆登上元神榜的消息，数日前便已传遍了整个景阳福地。

    司奇虽说只是个无根无基的仆从，但消息并不闭塞，他自然清楚“元神榜”这三个字在大罗天意味着什么。

    多少道统倾尽全力栽培的核心种子，终其一生连榜单的边都摸不到，而陈庆以元神二重天的修为便强势登榜。

    司奇见过太多起落沉浮。

    他明白，眼前这个从北苍走出来的年轻人，前途远不止于此。

    陈庆将目光从北冥鲲鹏身上收回，朝司奇点了点头：“这几日我不在，悬照一切可好？”“一切都好。”司奇应了一声，看向那头北冥鲲鹏，主动解释道，“这北冥鲲鹏是几日前回来的，回来之后便一直这样立在云边缘，不吃不喝，也不理会任何人。”

    他顿了顿，又道：“金羽鹰想凑过去亲近，被它一翅膀扇了回来，从那以后便再也不敢靠近了，只敢趴在远处望着。”

    陈庆听到这里，眉头微微一挑。

    他迈步走到北冥鲲鹏身侧，近距离打量着这头巨禽。

    鲲鹏双瞳微阖，对他的靠近没有任何反应，仿佛整个心神都已沉入了某种极深的入定状态。其周身盘旋的那股风水之力中，隐约夹杂着一丝若有若无的血煞之气。

    陈庆心中一动。

    是那条翼蛇的血肉。

    在虎踞潭深处，北冥鲲鹏吞食了整条翼蛇的残躯。

    那翼蛇盘踞潭底不知多少年，血肉中蕴含的精华极为磅礴，寻常异兽根本消化不了。

    但北冥鲲鹏身负上古鲲鹏血脉，本身就有着吞噬万物化为己用的天赋神通，再加上陈庆喂给它的玄冰幽泉，这两股力量叠加在一起，竞在它体内引发了一场蜕变。

    “莫非……是要突破到元神三重天了？”

    陈庆端详着鲲鹏体内气息波动，猜测起来。

    这股气息的浑厚程度，已经远远超出了元神二重天的范畴，只是尚未彻底完成质变，正处在最关键的积累阶段。

    这自然是天大的好事。

    北冥鲲鹏一旦突破到元神三重天，速度至少还能再快上两三成，风水之力的掌控也会更上一层楼。往后再遇着紫霄福地那样的围追堵截，突围的把握便又多了几分。

    陈庆没有打扰鲲鹏，只是从万象图中取出一只玉瓶，拔开瓶塞，在鲲鹏身前丈许处放下了三滴玄冰幽泉。

    那幽蓝色的灵水落在云上，周围的温度骤然降了几分，鲲鹏的鼻翼微微翕动了一下，虽未睁眼，周身盘旋的气息却明显加快了一丝。

    陈庆笑了笑，转身走回云中央。

    司奇见状，知道他需要静修，便不再多说，只是抱拳低声道：“陈宗主若有事，随时唤老朽便是。”说罢便退回了偏舍。

    陈庆在蒲团上盘膝坐下，将此番青苇荡之行的收获从头到尾梳理了一遍。

    若论最大的机缘，自然是得到了青华星尊的完整传承。

    那青华水府中的一切一一青乙剑、青华炼神篇，以及那些尚未解封的高深法门一一都是足以让福地掌宫都为之动容的遗藏。

    虽说青华星尊将传承分为了几层，更高的法门需要相应的修为才能修炼，但这并不是问题，反而是一种保护。

    修为不到，强行修炼高阶法门只会自损根基，青华星尊这番安排，正是为了让传承之人一步一个脚印地走稳。

    其次是拜入了林道极门下，得赐太虚道全部的玄术传承。

    这看似只是一枚玉简实则省下的善功何止数千。

    他原本还打算去藏法阁慢慢兑换，如今玉简在手，直接省去了长年累月攒善功的工夫，可以将全部精力都投入到修炼之中。

    再其次，便是实打实的资源了。

    武戈的储物环中，一柄五级道兵紫电剑、二十余枚金纹丹药、一株五百年份的王参，还有那四块翠澜元精，以及一路上斩杀劫修缴获的零碎资源，他的身家已经比许多元神四重天还要丰厚。

    “接下来……”

    陈庆将万象图中的资源分门别类地整理完毕，目光落在了蒲团前的那枚玉简上。

    而后神识沉入其中。

    半晌，他缓缓睁开眼，眸中精光一闪。

    太虚道所有玄术，尽数收录其中，而最让他在意的，自然是那四门遁术。

    加上他早已修炼有成的《万木枯荣术》，五行遁术便凑齐了。

    陈庆依次默念法诀，脑海中金光浮现。

    【碎空斩浪术小成：（1/50000）】

    【幽渊无影术小成：（1/50000）】

    【虚焱流光术小成：（1/50000）】

    【九渊归虚术小成：（1/50000）】

    四门遁术同时入门，脑海中金光流转，无数玄奥的法门与感悟如江河决堤般涌入意志之海。陈庆深吸一口气，压下心中的振奋。

    五行遁术，各有妙用，皆是太虚道历代大能的心血结晶。

    《碎空斩浪术》专破阵法与禁制，以真元在虚空中撕开一道裂隙，穿行其间如履平地。

    往后遇着寻常困阵、杀阵、封禁，直接以遁术撕裂禁制壁垒即可。

    《幽渊无影术》则是借水气、云雾乃至对手体内血液为媒介，隐匿身形，潜行无踪。

    这门遁术练到深处，甚至可以借对手体内血气为引，在其周身数丈内来去自如而对方浑然不觉。《虚焱流光术》是爆发最强的遁术，以火行之力点燃真元，瞬间将速度拔升到极致，虽不持久，但在对敌时用来突袭或脱身，往往能出其不意、一击致命。

    《九渊归虚术》最为玄妙，能与地脉的“脉动”融为一体，借大地之力遁行千里，气息彻底消融于地脉之中，便是追踪秘术也极难锁定。

    至于他早已练成的《万木枯荣术》，借草木之气替死换生，妙用自不必多说。

    而这五门遁术合一，便是真术《太虚五行破界遁》。

    玉简中说得明白，须得将五门遁术尽数修炼圆满之后，才能融会贯通、修成这道真术。

    这在大罗天也是赫赫有名的一门遁术，练成之后五行皆可为桥、万物皆可为路，天上地下无处不可去。陈庆没有急功近利。

    真术之所以是真术，正是因为它的门槛远比玄术高得多。

    眼下五门遁术傍身，手段已比从前丰富了太多，一步一步来便是。

    他又往下翻去。

    玉简中除了五行遁术，还有一门枪道玄术一一《七曜封禁枪》。

    太虚道不以枪法闻名，枪道玄术并不多，这一门已是压箱底的手段之一。

    陈庆默默记下口诀，脑海中再次闪过一道金光。

    【七曜封禁枪小小成：（1/50000）】

    这门枪道玄术较之《玄黄枪篆》毫不逊色，同为顶尖玄术，且更契合太虚道，威力反而强出三分。“继续修炼，尽快突破至元神三重天。”

    心念既定，陈庆翻手取出一枚镌刻五道金纹的修炼丹药，开启悬照的灵阵，盘膝闭目，心神沉入丹田。

    他心中清楚，当前最大的提升，便是将修为推进到元神三重天。

    淡金色的太虚真元从丹田中涌出，沿着经脉缓缓流转。

    丹药入腹，磅礴的药力化作一股温热的洪流，被真元裹挟着冲刷四肢百骸，一点一滴地融入丹田深处那尊淡金色的元神之中。

    悬照上云雾翻涌，将那道盘膝而坐的身影渐渐掩去。

    云边缘，北冥鲲鹏依旧纹丝不动，周身气息如潮汐般一涨一落。

    更远处的角落里，金羽鹰小心翼翼地探出脑袋，看了看闭关的陈庆，又看了看那头气势越来越慑人的庞然大物，默默把脑袋重新缩回了翅膀底下。

    傍晚时分，悬照上的云雾被夕阳染成一片金红。

    陈庆盘膝坐于蒲团之上，周身淡金色的太虚真元如潮汐般缓缓涨落，每一次吐纳都将四周浓郁的天地元气吸入体内，转化为精纯的真元送入丹田。

    正修炼时，袖中玉简忽然微微震动。

    陈庆睁开双眼，神识探入其中。

    汤煦的声音传了出来：“陈师弟，你可算回来了！这几日联系不上你，我们几个都担心得很。”他的语气里透着几分真诚，显然是发自肺腑。

    紧接着，庄驰的声音也切了进来，比往常多了几分欣喜：“陈师弟，恭喜了，登上元神榜，以二重天修为入榜，景阳福地近百年也就你一个。”

    庄驰说得平平淡淡，但话里的分量陈庆听得明白。

    百年一遇，这评价不可谓不高。

    霍廷山的大嗓门紧随其后，语气里满是羡慕：“陈师弟，你这可真是让师兄我眼红得很呐！我三重天还在榜外打转，你倒好，二重天就上去了，人比人气死人啊！”

    “陈师弟，回头你得在凤仙楼请客，好好摆一桌！”

    陈庆嘴角微扬，回道：“多谢霍师兄，请客的事下次一定。”

    “陈师弟。”汤煦提醒道：“此番你能从紫霄福地重重围堵中全身而退，确实不易，往后在福地外行走，须得更加小心。天刑道那帮人睚眦必报，不会轻易善罢甘休。”

    “多谢汤师兄提醒，我晓得了。”陈庆应了一声。

    此番他杀了天刑道核心种子，这个梁子算是结下了，日后若是天刑道有机会肯定会伺机报复。霍廷山咂了咂嘴，道：“说起紫霄福地，我听说魏听雨亲自带队，那可是元神榜八十七位的狠人。”“陈师弟，你到底是怎么脱身的？这我得好好听听。”

    陈庆淡淡道：“运气好罢了，他们没有找到我。”

    这话说得轻描淡写，玉简那头安静了一瞬，也不知几人信没信。

    陈庆没有在这个话题上多做纠缠，话锋一转，道：“汤师兄，我近来缺一些灵材，还想托你帮忙打听一炼制第二元神肉身一事，也需尽快提上日程。

    汤煦闻言，语气里的热络又浓了几分：“陈师弟客气什么，我汤煦旁的忙帮不上，但在丹药和灵材的门路上还算有些路子，你只管来便是。”

    紫薇道以丹道见长，汤煦身为首座亲传，为人重义热情，在福地内口碑极佳。他于内围经营多年，人脉之广、门路之杂，确非寻常弟子所能及。

    就在几人议论纷纷之际，一道清泠如泉的声音忽然切入了玉简。

    “陈师弟，恭喜了。”

    是邢露。

    霍廷山第一个反应过来，带着几分调侃：“邢师姐，你这恭喜可来得太晚了，我们都恭喜好几轮了，你才冒头。”

    邢露没有理会霍廷山的打趣，淡淡的道：“林垣主从不轻易收徒你能被他老人家看中，收入门下，这份机缘比登上元神榜更加难得。”

    玉简那头，骤然陷入了死一般的寂静。

    半晌，霍廷山的声音才重新响起，失声道：“什么？！林垣主收陈师弟为弟子了？邢师姐你没听错吧？陈师弟，这是真的？”

    汤煦的声音也紧跟着响起，语气里的震惊压都压不住：“陈师弟邢师妹说的可是真的？林垣主收你为弟子了？”

    庄驰没有说话，但从玉简中传来的呼吸声明显粗重了几分，显然也被这个消息震得不轻。

    陈庆心中微微一动。

    邢露的消息倒是灵通。

    他拜入林道极门下不过大半日，此事尚未对外公开，连汤煦、庄驰、霍廷山几人都不知道，邢露却已经得了消息。

    消息之灵通，确实非同一般。

    不过林道极收他为记名弟子并非什么不可告人之事，早晚也会传开，没什么好隐瞒的。

    他应声道：“是，祖师确实已收我为记名弟子。”

    此言一出，玉简那头彻底炸开了锅。

    霍廷山咽了咽口水道：“陈师弟，你可知道你拜的是谁？那可是太虚道垣主林道极啊！”

    汤煦的语气里多了一层说不清道不明的意味：“林垣主……那是太虚道真正的擎天之柱，他老人家从不收徒。”

    庄驰心中也不平静：“陈师弟，这份机缘，简直难以想象，要好好把握。”

    陈庆淡淡道，“是祖师擡爱。”

    霍廷山在玉简那头连连咂嘴：“陈师弟，你得请两顿！”

    “没问题。”

    陈庆嘴角浮起一丝笑意，再次将话题引向了灵材的事：“汤师兄，过两日我去找你，灵材的事还得劳烦你费心。”

    “好说好说。”汤煦的语气比方才更加热络了三分。

    很显然，陈庆此番被林道极收入门下，让他在汤煦眼中的分量又重了几分。

    几人又闲聊了几句，便各自散去。

    陈庆将玉简收回袖中，心下暗自思忖：这邢露果然不一般，消息尚未传开，她便已率先得知，不知其背后究竞是何来历。

    他不再多想，闭上双眼，继续沉入修炼之中。

 第717章 破例（求月票！） 

    夜色渐深，太虚庭深处的议事殿内却是灯火通明。

    宣明、元靖、月、甘棠四位首座分坐于蒲团之上，身前矮几上摆着几盏清茶。

    宣明首座环视三人一眼，率先开口：“垣主将陈庆收为记名弟子的事，你们都听说了吧。”“自然听说了。”甘棠首座凝声道：“实在是出乎预料。”

    她这话说得含蓄，但在座之人都听得懂弦外之音。

    何止是出乎预料！

    林道极修行数千年，坐镇太虚道千余载，太虚道出了一代又一代的天才俊彦，多少人想拜入他门下，他连正眼都没瞧过。

    当年月首座何等惊才绝艳，杀入元神榜前百，整个景阳福地都为之侧目，所有人都以为林道极会破例收徒，可他没有。

    这件事，月首座嘴上不提，心里却始终有个结。

    此刻她坐在宣明首座下首，面上依旧是那副清冷淡漠的模样，眼帘微垂，看不出什么情绪。元靖首座坐在一旁，一直没有开口。

    怪不得。

    怪不得当初在天演密令之后，他当着众位首座的面要收陈庆为徒，林道极却三番两次打断他的话，甚至连话都不让他说完便散了会。

    原来根子在这里。

    垣主早就盯上陈庆了。

    元靖首座放下茶盏，暗自摇了摇头。

    他倒不至于因此记恨什么，只是觉得有些可惜。

    毕竟他膝下无徒，好不容易看中一个苗子，却被垣主半路截了胡。

    但同时他又隐隐觉得，垣主既然亲自出手，此子的前途恐怕比所有人预想的都要大。

    一直沉默的月首座缓缓开口道：“垣主收他，必有深意。”

    她没有把话说透，但在座之人都不是傻子。

    林道极是什么人？

    太虚道的擎天之柱，活了数千年的老怪物，一双眼睛看穿了不知多少兴衰成败。

    他从不做无意义的事，也绝不收无用的弟子。

    他既然收了陈庆，就说明在他眼中，陈庆值这个价。

    值什么价？

    谁也不知道。

    也许是为了给太虚道留一条后路，也许是为了平衡道统内部的势力格局，也许是看出了什么旁人看不出的东西一一可能性太多了，每一种都足以让人浮想联翩。

    宣明首座将众人的反应尽收眼底，轻笑了一声。

    “垣主自有垣主的考量，我等不必妄加揣测。”

    他摆了摆手，语气依旧是那副从容不迫的模样，“陈庆此子根基扎实，心性沉稳，又兼修肉身与枪道，确实是个好苗子，垣主将其收入门下，对他、对太虚道，都是好事。”

    他这话说得滴水不漏，既肯定了陈庆的潜力，又表明了拥护垣主决定的态度，任谁都挑不出毛病来。但甘棠首座却从他的话里听出了一丝不同寻常的意味。

    宣明首座今日说话，太“正’了。

    正得有些不自然。

    甘棠首座心念电转。

    她太了解宣明了。

    此人身为九大首座之首，表面上宽厚大度，实则心思极深。

    他今日这般表态，与其说是真心拥护垣主的决定，倒不如说是在刻意淡化此事的影响。

    为什么要淡化？

    因为柯行之。

    柯行之是宣明的亲传弟子，是他一手培养起来的衣钵传人，也是太虚道当代唯一跻身元神榜的天才。多年来，柯行之一直被默认为太虚道的道子，未来的扛鼎之人，无论是资源倾斜还是地位尊崇，都无人能与之比肩。

    可现在，垣主收了一个记名弟子。

    记名弟子这四个字的分量，在旁人看来或许不过尔尔，毕竞不是亲传。

    但在太虚道，在林道极这里，这四个字的分量截然不同。

    因为林道极从未收过任何弟子。

    一个都没有。

    也就是说，偌大的太虚道，能与林道极扯上师徒名分的，从前一个都没有，如今只有一个一一陈庆。哪怕只是记名弟子，也是唯一的一个。

    这就好比一片空旷的战场上，原本只有柯行之一人策马驰骋，无人能望其项背。

    如今忽然多了一个人虽然还在远处，虽然还追不上他，但这个人手里举着的，是垣主亲手递来的旗帜。那旗帜意味着什么？

    意味着未来的可能性。

    柯行之的地位，从“唯一’变成了“之一’。

    这份落差，旁人或许体会不深，但宣明首座一定体会到了。

    因为他最清楚柯行之这一路走来付出了多少，也最清楚垣主这一举动对柯行之意味着什么。甘棠首座没有再多说什么。

    她虽与宣明交好，但这件事上，她没有立场。

    垣主收徒是垣主的私事，谁也管不着。

    元靖首座放下茶盏，终于开口了。

    “行了，”他声音沙哑，语气里带着几分意兴阑珊，“垣主既然已经做了决定你我便不必再多想了。”“陈庆那小子资质确实不错，老夫当初也想收他为徒，如今被垣主抢了先，也只能认了。”他说这话，倒让殿中的气氛缓和了几分。

    月首座嘴角微微弯了弯，似乎是想笑，却又忍住了。

    宣明首座笑道：“元靖首座不必气馁，太虚道弟子众多，总有合你眼缘的。”

    “罢了罢了，”元靖摆了摆手，“老夫这把年纪，收不收徒倒也无所谓了。”

    他嘴上这般说，心里却多少还是有些遗憾。

    宣明首座没有在这个话题上继续纠缠，话锋一转：“时候不早了，我等继续探讨修为上的问题吧，交换一些心得，各自都有益处。”

    甘棠首座微微颔首，月首座也收敛了心神。

    四位首座开始就太虚道的修炼心得展开交流。

    烛火摇曳，茶香氤氲，一切看上去都恢复了一如既往的和谐。

    但宣明首座端起茶盏的那一瞬。

    茶汤澄澈，倒映出他半张面孔，面上依旧是那副从容淡然的笑意。

    可那笑意并未抵达眼底。

    天权庭，北辰阙。

    作为景阳福地最为古老的道统之一，天权道位列五大道，是这方福地名副其实的擎天巨柱。而北辰阙，便是天权道的中枢所在。

    阙顶悬浮着七颗拳头大小的明珠，呈北斗七星之势缓缓旋转，洒落的光辉将整座云阙笼罩其中，远远望去，便如一座悬于云海之上的星宫。

    此刻，云阙深处。

    云烟缭绕之间，一道身影缓步走入阙中。

    来者是一位老者，两缕长眉自眉梢垂下，直落胸前。

    此人正是天权道首座之一，白眉首座。

    白眉在云海深处停下脚步，双手交叠于身前，微微躬身。

    “拜见掌宫。”

    他的声音不高，却在空旷的云阙中传出去老远，回声层层叠叠，良久方歇。

    云海深处沉默了片刻。

    一道声音从云雾最深的地方悠悠传来，那声音并不洪亮，但每一个字都落在了听者的意志之海上。“何事？”

    白眉将本就微躬的腰身又压低了三分。

    能让天权道首座如此恭敬、以“掌宫”相称之人，整个景阳福地只有一位一一天权道垣主，景阳福地五大掌宫之一，庄北望。

    “得到一些消息，太清福地的“归流’计划已经启动，成效十分显著。”

    白眉说着，从袖中取出一枚玉简，双手捧起。

    云海深处涌出一股无形的吸力，那玉简自白眉掌中飘起，被那股力量裹挟着飞入云雾之中，消失不见。“这里有一些名单。”

    白眉顿了顿，继续道：“太清福地此番计划颇为巧妙，以重利相诱，辅以道法传承，着实吸引了不少高手，大大增强了自身实力。”

    “接下来，无论是应对天宫那边的博弈，还是应对冥地的渗透，太清福地都多了不少可用之兵。”归流计划。

    这是太清福地暗中秘密推行的一项计划，招揽那些顶尖散修，地方势力的魁首，乃至隐世不出的上古道统高手。

    这些人大多清修蛰伏，或是藏身于大罗天幅员辽阔的山川大泽之中，不显山不露水，但其底蕴和手段便是七大福地也不敢小觑。

    云海深处安静了片刻，庄北望的声音方才幽幽传来。

    “这归流计划，依我看，成效并不显着。”

    “一群散修，不过是一群炮灰罢了，真正的顶尖散修和上古道统高手，岂会被区区利益打动？太清福地此番动作，声势浩大，实则不过是收拢了一批乌合之众，真正有分量的，一个都没有。”

    白眉闻言，微微躬身，“还有个消息。”

    “此番太冲福地境内，出现了一位上古道统的传人，据紫霄福地那边传回的消息，此人剑道造诣极高，手握一柄高阶道兵，紫霄福地核心种子亲自试探，却连对方的来历都没能摸清。”

    他顿了顿，语气中多了一丝凝重。

    “疑似……青莲道。”

    话音落下，云海深处的星辉流动骤然凝滞了一瞬。

    上古道统，青莲道。其道统之主当年在九天十地名气极大，一身青莲剑道出神入化，曾一剑斩断万里星河，名震诸天。

    然而此人性格孤傲，与道庭屡生龈龋，多次拒绝了道庭的招揽。

    而后，此人更是投靠了与道庭敌对的势力，彻底站在了道庭的对立面。

    再之后，道庭崩塌，九天十地大乱，青莲道也在那场浩劫中烟消云散。

    最后一位青莲道高手于两千多年前坐化，自那以后，青莲道便彻底断了传承，再未在大罗天出现过。如今，竞又出现了青莲道的传人？

    “不过只是疑似。”

    白眉补充道：“紫霄福地那边的消息并不确切，那人还未亲口承认，现在已经消失了。”

    庄北望的声音从云海深处传来，“关于上古道统之事要多查查。”

    “这背后牵扯不少老东西，他们究竟是坐化了，还是在某处蛰伏，等着天地再变一一这些，都有可能是变数。”

    白眉心中一凛，躬身应是。

    他自然明白庄北望话中的深意。

    上古道统最可怕的，从来不是其道法传承，也不是其遗留的道兵法宝，而是那些还未死的老东西。谁又能保证，那些消失的老东西真的死了？

    万一他尚在人间，等待时机那青莲道传人重现世间这件事，便绝不是一个年轻剑修外出历练那么简单了。

    “是，我会加派人手，追查这青莲剑道传人讯息。”

    白眉沉声应道，随即又补充道：“若真查出什么蛛丝马迹，是否要…”

    他没有说下去，但意思已不言自明。

    “不必轻举妄动。”

    庄北望的声音恢复了先前的平淡，“真要是青莲道的人，他既然敢露面，便是有备而来，且看着便是，看看此人出山，究竟是为了什么，至于太清福地那边一一他们也在招揽上古道统传人，让他们去碰一碰也好。”

    白眉应道：“掌宫英明。”

    两人又闲聊了几句福地内外的杂务，白眉正欲告退，忽然想起一事，脚步微微一顿。

    “掌宫，还有一事。”

    他擡起眼来，目光望向云海深处。

    “林道极，收了一个记名弟子。”

    云海深处沉默了数息。

    庄北望的声音再度响起，比方才多了一丝兴致。

    “说来听听。”

    白眉心中微微一动。

    他跟随庄北望多年，深知这位掌宫的脾性。

    若只是寻常垣主收了一个弟子，庄北望断然不会多问一个字。

    福地之中收徒纳新本是常事，莫说记名弟子，便是亲传弟子，也未必能入得了庄掌宫的法眼。但林道极不同。

    这些年，天权道与万化道联手，死死压制着太虚道。

    这种压制不仅仅体现在弟子门人之间的明争暗斗上，更体现在道统高层的博弈之中。

    天权道与万化道联手，将太虚道的生存空间一点一点地挤压蚕食，成效卓着。

    而林道极，便是挡在太虚道最前方的那道堤坝。

    庄北望太了解林道极了。

    此人性情孤高，这么多年来从未收过任何弟子，哪怕是太虚道内部那些核心种子，他也从未多看一眼。能让他破例收徒的人，绝不会是泛泛之辈。

    白眉整理了一下思绪，缓缓开口道：“此人名叫陈庆，乃是太虚道流落在外的种子，出身北苍一个小宗门。”

    “此人资质确实惊人，以元神二重天的修为登上元神榜。”

    “从一个外围弟子到地级评定，再到登入元神榜、拜入林道极门下，蹿升之快，在景阳福地近百年中都是极为罕见的。”

    白眉说到这里，语气中多了一丝凝重。

    “若以太虚道全力培养，此子有希望冲击元神榜前百。”

    云海深处，星辉流转的速度似乎慢了几分。

    白眉站在原地，等着庄北望的回应。

    数息后，庄北望的声音再次响起。

    “只是记名弟子罢了。”

    白眉微微一怔。

    庄北望的声音继续从云海深处传来，不疾不徐。

    “此子能否达到宣明、元靖的成就，尚且两说，至于比肩林道极，乃至超越林道极一”

    “痴人说梦罢了。”

    白眉听到这里，心中那一丝隐隐的担忧也随之消散。

    庄北望说得没错。

    林道极是何等人物？

    太虚道垣主，大罗天有数的高手，放眼整个九天十地也是站在最顶层的那一拨存在。

    陈庆再如何妖孽，终究只是一个元神二重天的后辈，想要达到林道极的高度，中间隔着无数道天堑鸿沟，岂是区区一个元神榜排名就能跨越的？

    若林道极真的认定陈庆是太虚道的未来，又怎会只给一个记名弟子的名分？

 第718章 青莲（求月票！） 

    林道极收陈庆为记名弟子一事，引起了不小的风波。

    消息最先在太虚庭内部炸开，而后在景阳福地其他十五支道统中掀起了截然不同的波澜。

    外界的风风雨雨，陈庆一概不知。

    悬照上，云雾翻涌如潮。

    自那日从林道极道场回来，他便在蒲团上盘膝坐下，再未起身。

    浓郁的天地元气在灵阵的牵引下汇聚而来，在他周身结成一层淡金色的雾茧。

    陈庆修炼的节奏不急不躁。

    白日淬炼太虚真元，将修为根基一寸寸夯实，夜里则运转混元无极金身。

    三枚六道金纹的修炼丹药，也被他依次服下。

    丹药入腹即化，磅礴的药力化作温热的洪流，沿着经脉涌入四肢百骸。

    丹田中的真元，便在这日复一日的吞吐中愈发凝实、愈发磅礴。

    第三日黄昏，陈庆睁开了眼，缓缓吐出一口浊气，站起身来。

    悬照周围的云雾像是被一只无形的大手拨开，自行向两侧退去，露出一条通往云边缘的通路。“去景阳宫看看。”

    他低声自语，语气中带着一丝期待。

    进入元神榜，景阳宫那边便会有相应的赏赐。

    特等月例只是其中之一，宣明首座此前话里话外已经透了口风，宫内还有更丰厚的奖励等着他去领。况且，他入景阳福地这么久，还从未踏足过那座传闻中的福地中枢。

    他正欲迈步，身后便传来一阵急促的脚步声。

    “陈宗主。”

    司奇从偏舍中快步走了出来，双手捧着一只瓷瓶，面色带着几分郑重。

    “无极道那边送来了东西，方才您还在闭关，老朽便没敢打扰。”

    “无极道？”

    陈庆眉头微微一挑，接过那只瓷瓶。

    瓶子通体呈暗青色，入手便有一股隐隐的热力透过瓶壁传来。

    他手指在瓶口的符篆上轻轻一抹，神识探入其中。

    瓷瓶内的空间远比外观要大得多，整整一池暗红色的精血在其中缓缓旋转，浓稠如浆，每一滴都散发着厚重到令人心悸的气血之力。

    精血表面，隐约可以看到一头凶兽的虚影在翻涌咆哮。

    “送东西来的人是谁？”陈庆收回神识，心中已有了猜测。

    “是一个中年女子，穿着无极道的黑色劲装。”

    司奇仔细回忆着那人的相貌，他当时还觉得奇怪。

    无极道的人来送东西，既不留下姓名，也不要求面见陈庆。

    “她没说自己是谁，只说把这瓶东西交到您手上，您一看便知。”

    司奇顿了顿，问道，“陈宗主，这人……您认识？”

    陈庆没有立刻回答，只是低头看着手中的瓷瓶。

    阮星河！

    这位无极道垣主，倒是比想象中还要大方。

    先是赠了搬山古猿的精血，得知自己闯入元神榜后，又差人送来一份凶兽精血。

    显然这精血的威能，比搬山古猿精血还要强悍。

    陈庆心中也清楚，这一切全系于自身的实力。

    实力越强，名气越盛，阮星河投入的资源便越多。

    这是一笔长线买卖，双方都心知肚明。

    “辛苦你了，我知道了。”陈庆将瓷瓶收入万象图中。

    “陈宗主客气了，这是老朽分内的事。”司奇连忙抱拳躬身，退到了一旁。

    陈庆迈步走到云边缘，目光落在北冥鲲鹏身上。

    这头巨禽依旧保持着数日前姿态。

    但那股盘旋在它周身的风水之力，比三天前又浓郁了数倍不止，已从原本的淡青色变成了深邃如海的墨它周身方圆数十丈内的天地元气被那股力量搅动，化作一圈圈肉眼可见的墨蓝色涟漪，层层叠叠地向外扩散。

    每一次涟漪荡开，鲲鹏体内的气息便深厚一分，隐约之间，已能听到它体内传来沉闷如雷的轰鸣声，那是精血与妖元在筋骨深处疯狂交汇、重塑的征兆。

    “应当很快就能突破元神三重天了。”

    陈庆心中暗自思忖道。

    北冥鲲鹏距离突破元神三重天只差最后的临门一脚，短则三五日，长则十天半月。

    他没有打扰鲲鹏，只是转身朝金羽鹰招了招手。

    金羽鹰正缩着脖子打盹，被陈庆一招手，登时一个激灵清醒过来。

    它一溜小跑来到陈庆跟前，喉中发出一连串低低的咕噜声，像是在抱怨这几天被鲲鹏霸占云边缘的委屈。

    陈庆哑然失笑伸手在它脑袋上拍了拍，翻身跨上鹰背。

    金羽鹰发出一声清亮的长鸣，双翅一振，载着陈庆腾空而起。

    陈庆并未直接前往景阳宫，而是先折向太虚庭。

    穿过传法阁前那人来人往的白石广场，沿着一条僻静的悬空廊道，来到一座偏殿前。

    殿额之上，三个大字赫然在目。

    明心轩。

    传法阁前弟子往来如织，多是元神三重天以下，三五成群地交流修炼心得，或是围着执司请教疑难。而明心轩前则清幽得多，不见人迹。

    任何一方道统，但凡传承得久了，自会生出层层叠叠的圈层。

    寻常门人是一层，核心种子是一层，执司与老牌高手又是一层，至于首座、垣主，那更是一层。倒不是说高者有意疏远低者，而是修为、阅历、眼界到了一定地步，自然便与旁人有了距离。非是刻意，实属必然。

    明心轩，便是太虚道那些执司与老牌元神境高手平日相聚之地。

    陈庆从金羽鹰背上翻身落下，迈步朝殿内走去。

    刚一跨入殿门，便有数道目光看了过来。

    殿内陈设简朴而古雅，四壁悬着几幅山水画卷，案上散落着几卷玉简，一尊青铜香炉中青烟袅袅。元善与沈岳正对坐弈棋，万书衡倚在窗边翻阅一卷道经，另有七八位执司散坐在各处蒲团上，正有一搭没一搭地闲聊。

    “陈师弟来了！”

    “陈师弟今日怎么得闲来此？”

    “稀客稀客，陈师弟快坐！”

    众人纷纷招呼，语气热络，甚至称得上殷勤。

    这些人修为最低的也是元神三重天，其中元善、沈岳二人更是货真价实的元神五重天高手，在太虚庭中资历深厚。

    若换了寻常元神二重天弟子走进这扇门，能不被冷眼相待便已是不错了。

    但陈庆不一样。

    且不说他以元神二重天修为强势登入元神榜，单说垣主林道极破例收他为记名弟子这一桩，便足以让在场所有人不敢有半分托大。

    记名弟子虽非亲传，但在太虚道、在林道极这里，这四个字的分量比旁人亲传还要重上三分。陈庆面上挂着笑意，一一抱拳回礼。

    “元师兄，沈师兄，几日前二位不远万里前去接应，这份情谊，师弟铭记在心。”

    元善放下手中棋子，摆了摆手，笑道：“陈师弟哪里的话，你我皆是太虚道同门，本就是分内之事，何须言谢。”

    沈岳更是摆手道：“陈师弟，咱们太虚道的人在外头被人围了，我们这些当师兄的要是连去都不去一趟，那成何体统？”

    “只是此番我们到得迟了，连紫霄福地那帮人的尾巴都没摸着，说起来还是我们办事不力，哪还有脸收你的谢？”

    陈庆摇了摇头，正色道：“不远万里赶赴险地，这份心意本身便已是最大的情分。”

    他说话间取出两只玉瓶，双手奉上。

    “这是玄冰幽泉，算不得什么重礼，权当师弟的一点心意，还望二位师兄莫要推辞。”

    玄冰幽泉。

    在场几人眼中同时亮了一亮。

    这东西品阶虽不算顶高，却是极为罕见的水属灵物，不论是炼丹入药还是辅助修炼某些寒属功法，都有不小的裨益。

    元善目光在那玉瓶上顿了顿，摇头道：“陈师弟，这玄冰幽泉得来不易，你自己留着修炼便是，我和沈师弟不过是跑了一趟空路，无功不受禄，实在不能收。”

    沈岳也跟着摆手：“元师兄说得对，陈师弟不必如此客气。”

    陈庆神色一肃，语气不容推拒：“师弟既然拿出来了，哪有收回去的道理？二位师兄若是不收，便是瞧不起师弟这份心意了。”

    话说到这个份上，再推辞便显得矫情了。

    元善与沈岳对视一眼，这才伸手将玉瓶接过。

    “陈师弟这份心意，我和沈师弟便厚颜收下了。”元善将玉瓶小心收入袖中。

    接着，陈庆则便同几人随意聊了起来。

    絮叨了片刻，元善仿佛想到了什么，道：“最近紫霄福地那边，倒是闹出了一桩不小的动静，他们在太冲福地境内，发现了一位上古道统的传人。”

    上古道统。

    这四个字一出口，在场所有人的兴致都被勾了起来。

    有执司放下手中的玉简，从蒲团上直起身来，追问道：“上古道统？哪个上古道统？”

    陈庆眉头一挑，面上不动声色地低头抿了口茶。

    紫霄福地发现的……上古道统传人？

    那不就是自己么。

    “据说是青莲道。”元善说道。

    “青莲道？！”

    角落里一个执司猛地坐直了身子，倒吸一口凉气，失声道：“手撚青莲降碧落，斩断浮云第一峰，难道是那个青莲道？”

    此言一出，殿内顿时响起一片压低的惊呼声。

    “手撚青莲降碧落，斩断浮云第一峰。”

    有人低声重复了一遍这句诗号，眼中满是惊叹之色，“传说当年青莲道主一剑斩断万里星河，这等道统竞然还留有传人在世？”

    “若真是青莲道，那可就了不得了，青莲道当年号称九天十地前三的剑道，便是太冲福地的冲虚剑道与之相比也要逊色三分。”

    “不过话又说回来，青莲道自最后一任道主坐化至今已有两千余年，销声匿迹了这么久，如今忽然冒出一个传人来……会不会只是得了些皮毛传承的散修，打着青莲道的幌子招摇撞骗？

    “有道理，上古道统虽然传承古老，但不少都已经没落了，如今的九天十地，各大道统历经数千年改良精修，未必就比上古道统差了。”

    议论声渐起分成了两派。

    一派认为上古道统底蕴深厚，直指大道本源，纵然沉寂千年也不可小觑。

    另一派则认为时移世易，如今的元神大道经过历代大能不断完善改良，早已青出于蓝。

    万书衡放下手中玉简，沉吟道：“这话倒也不尽然，当年道庭尚在时，青莲道便是排得上号的顶尖道统，其剑道传承直指大道本源。”

    “后世的剑道虽有所改良精修，但终究是在前人基础上修修补补，若论触及大道本源的深度，未必及得上这些上古道统。”

    另一人反驳道：“万师兄此言差矣，大道本源固然重要，但修行终究是要与时俱进的。”

    “上古道统的功法固然玄妙，却未必适合如今的天地环境，照我看，历经数千年改良的道统，才是真正的大道正途。”

    陈庆听着众人的争论，心中却在暗自思忖。

    青莲道。

    紫霄福地那帮人，看来是把自己当成了青莲道的传人。

    不过倒也不怪他们认错，青华星尊的剑道传承与青莲道在剑意外显上确有几分相似之处。

    但陈庆心中清楚，两者看似形似，实则截然不同。

    紫霄福地那帮人只远远看了几眼他出剑时的异象，便将“厉千山’与青莲道划上了等号，倒也省了他不少事。

    让紫霄福地去往青莲道身上猜吧，猜得越偏越好。

    陈庆笑了笑，附和道：“上古道统确实令人神往。”

    元善几人又聊了一阵，陈庆看了看时辰，站起身来抱拳道：“几位师兄，师弟今日还要去景阳宫，便不叨扰诸位了，改日再来与师兄们叙话。”

    元善笑道，“陈师弟登上元神榜，景阳宫的赏赐自是不会少。”

    陈庆笑着应了，与众人一一告别。

    元善与沈岳将他送出殿门，一直走到悬空廊道的转角处，沈岳忽然上前一步，沉声道：“陈师弟，有件事，师兄须得提醒你一句。”

    陈庆脚步一顿，道：“沈师兄请说。”

    沈岳面色有些不悦，道：“师弟你被紫霄福地围杀那几日，福地内部有些风言风语传出来，说你不自量力，早晚要栽在外面，又说紫霄福地此番出动多位元神五重天高手，你不可能活着回来。”陈庆不动声色地点了点头。

    他在功德殿前被弟子们认出时，便已察觉到人群中有些异样的目光。

    有人是真欢喜，有人是真担忧，但也有人，眼中藏着几分幸灾乐祸。

    “这些风言风语的来处，便多是天权道那边。”

    沈岳冷哼一声，眼底掠过一丝不屑，“我太虚道与天权道不和，又不是一天两天了，上面不和下面自然也和睦不到哪里去。”

    “那些年在福地内外，两大道统的弟子明里暗里较劲的事还少了？”

    元善语气平静：“天权道在景阳福地五大道中排名前三，行事向来霸道惯了。我们太虚道这些年从未向他们低过头，积怨已非一日。”

    沈岳接口道：“更重要的是，陈师弟你如今被垣主收为弟子，这份殊荣旁人求都求不来，落在天权道那帮人眼里却不同。”

    “他们巴不得你出事，巴不得你被人斩落。”

    陈庆静静听完，面上波澜不惊，语气平静。

    “多谢二位师兄提醒，师弟心中有数了。”

    任何事情都有两面性。

    拜入林道极门下，得到的不只是资源与地位，还有随之而来的明枪暗箭。

    天权道是景阳福地五大道之一，与太虚道对立多年，自然不愿看到太虚道再出一个潜力无限的种子。尤其是这个种子还是林道极亲自收下的。

    这已经不是弟子之间的意气之争了，而是道统高层博弈的延伸。

    他早有心理准备。

    “师弟心中有数便好。”

    元善拍了拍他的肩膀语重心长，“以你如今的实力和地位，倒也不必过于忌惮，只是明枪易躲，暗箭难防，凡事多留一个心眼，总不会错。”

    “师弟谨记。”

    陈庆郑重抱拳，行了一礼，这才翻身跨上金羽鹰。

    金羽鹰双翅一展，发出一声清越的唳鸣，载着陈庆冲天而起，朝景阳福地最深处飞去。

 第719章 灵脉（求月票！） 

    金羽鹰越往福地深处飞，周围的景象便越是不同。

    太虚庭所在的外围，尚能见到三五成群的弟子往来，遁光起落如织。

    而到了此处，人迹渐渐稀少，偶有一两道遁光掠过，气息皆是深沉厚重，显然修为不凡。

    脚下的山脉走势也变了。

    外围的山峦尚有起伏蜿蜒之态，而此处的山势却愈发雄浑陡峭，一座座山峰如巨剑倒插，直刺天穹。再往前飞了约莫一炷香的工夫，陈庆终于看到了那座传闻中的景阳宫。

    它不是建在山巅，也不是悬在半空。

    它就在那里。

    群山拱卫的正中央，一片方圆数十里的天穹被硬生生“托’了起来。

    云海在下方翻涌如潮，而云海之上，悬浮着一座庞大宫殿群。

    殿阁层叠，飞檐斗拱，每一道檐角都悬着一枚拳头大小的明珠，明珠中封存着灵焰，将整座宫殿群映照得如同白昼。

    最中央的那座主殿尤为巍峨，殿顶之上悬浮着一轮光轮，缓缓旋转，洒落的光辉如瀑布般垂落，将整座宫殿笼罩其中。

    景阳宫。

    陈庆在金羽鹰背上远远望见那座悬空宫殿时，万象图深处忽然传来一丝异动。

    是厉老登给的那本书册！

    陈庆面上不动声色，心念沉入万象图中，将那本书册封了一层禁制。

    禁制刚一成型，书册的异动便像是被掐断了源头，彻底沉寂下去。

    他暗自皱了皱眉。

    此地是景阳福地的中枢，不知藏着多少法相境乃至更高境界的老怪物坐镇。

    若是书册的气息泄露出去一丝半缕，后果不堪设想。

    陈庆收回心神，让金羽鹰在宫门前的白玉平上降下。

    他迈步朝宫门走去，刚踏上阶，门内便有一位中年执司迎了出来。

    那执司身量中等，面容端方，双眼在陈庆腰间的太虚道令牌上轻轻一扫。

    “我是周昂，乃是景阳宫值守执司，你可是陈庆？”

    “正是在下。”陈庆抱拳应道。

    “易首座已在殿内候着了，这边请。”周执司侧身做了个请的手势，转身引路。

    陈庆跟着他穿过宫门，步入景阳宫中。

    宫内的景象与外观的恢弘壮丽截然不同。

    廊道两侧的墙壁上镶嵌着拳头大小的夜明珠，珠光温润如水，将整条廊道映得通明却不刺眼。两人穿过三重殿门，绕过两座悬空回廊，来到一处偏殿前。

    周执司在殿门外停下脚步，侧身道：“易首座便在里面，陈师弟请。”

    陈庆点了点头，迈步跨入殿中。

    殿内不算太大，陈设古朴雅致。

    正中央的蒲团上，盘膝坐着一位中年男子。

    此人看上去约莫四十出头，身穿一袭淡紫色衣袍，周身没有半分真元波动外泄。

    陈庆在殿中站定，抱拳躬身：“太虚道陈庆，拜见易首座。”

    易阳微微颔首：“不必客气，坐吧。”

    陈庆依言在对面一只蒲团上盘膝坐下，心中也是暗自思忖起来：这位首座能够坐镇景阳宫此地，显然修为实力都是十分不俗，在法相境界中都是一等一的存在。

    易阳缓缓说道：“按照福地的规矩，凡是十六支道统的门人，登上元神榜，皆有赏赐。”

    “陈庆，元神榜第二百九十五位，赏善功五千，还神玉一块，五级灵阵一套。另，每月赐六道金纹养脉丹一枚，每月可入灵脉之地修炼一次。”

    “若入元神榜前二百，每月养脉丹增至三枚，灵脉之地修炼次数增至两次。”

    “若能跻身前百，每月赐七道紫纹养脉丹一枚，灵脉之地修炼次数增至三次。”

    易阳说完，从袖中取出一只储物环，随手一拂，那储物环便缓缓飘到陈庆面前。

    陈庆双手接过储物环，神识往其中一探，一块温润如脂的还神玉、一套五级灵阵的阵盘阵旗，皆在其中。

    他心中微微一动。

    五千善功，这可不是小数目。

    他此前在功德殿接任务攒了许久也不过寥寥数百，此番一口气进账五千，手头一下子宽裕了不少。之前还欠着邢露两千善功，如今终于可以还清了。

    还神玉更是好东西。

    此物能护持神识、稳固元神，关键时刻甚至可以抵御针对意志之海的攻击。

    五级灵阵自不必说。

    悬照虽有灵阵，但品阶不过三级。

    而最让他心动的，是养脉丹和灵脉之地的修炼资格。

    六道金纹的养脉丹，在功德殿中兑换一枚便要数百善功，寻常弟子根本用不起。

    此丹能温养经脉、打磨根基，长久服用，对修行根基大有好处。

    而灵脉之地更是整个景阳福地的核心所在，传闻那里还有地脉之气，神异非常。

    陈庆将储物环收起，抱拳道：“多谢易首座。”

    易阳摆了摆手，道：“这些皆是你凭本事挣来的，不必谢我。”

    他顿了顿，话锋一转：“灵脉之地的修炼资格，今日便可用，你若是无事，本座这便让人领你过去。”陈庆心中一动。

    他此番来景阳宫，本就有意去灵脉之地看看。

    易阳既然主动提起，自然是再好不过。

    “那便有劳易首座了。”陈庆抱拳道。

    易阳微微颔首，擡手在虚空中轻轻一拂。

    殿门外候着的周执司便快步走了进来，躬身行礼。

    “带他去灵脉之地。”易阳淡淡道。

    周执司应了一声，侧身对陈庆做了个请的手势：“陈师弟，请随我来。”

    陈庆起身，朝易阳抱拳行了一礼，转身跟着周执司走出殿外。

    易阳坐在蒲团上，目光望着陈庆渐渐远去的背影。

    太虚道。

    他在心中默念了那三个字。

    元神榜上二百多名的位次，本不足以引起他的好奇，真正让他意外的，是林道极竟收其为徒。易阳摇了摇头，自语道：“大道岂是那么好成的？谁不是一路磕磕绊绊走来的。”

    寻常道统已然艰难，而太虚道这等道统，更是难上加难。

    陈庆跟着周执司穿过数条廊道，又经过两道设有禁制的关卡，一路朝景阳宫深处走去。

    越往深处走，周围的天地元气便越是不凡，空气中甚至隐隐能看到一缕缕淡金色的元气丝线在缓缓飘汤。

    两人来到一座悬空平前。

    那平方圆不过数十丈，地面刻满了繁复的阵纹，阵纹呈暗金色，隐隐有流光在其中缓缓游走，散发出一股古老而厚重的气息。

    周执司率先踏上平，陈庆紧随其后。

    周执司取出一枚令牌，在平边缘的一根石柱上轻轻一按。

    阵纹骤然亮起一股磅礴的灵力从脚下涌出，将两人包裹其中。

    周围的景象在一瞬间变得模糊不清，只能看到无数道暗金色的光线从四面八方涌来，又在眼前飞速掠过。

    不过数息，光线散去。

    陈庆睁开眼，发现自己已置身于一片截然不同的天地。

    这里没有殿阁，没有廊道，甚至没有天空。

    头顶是一片厚重到几乎化不开的淡金色雾霭，那雾霭缓缓翻涌，如同活物。

    脚下则是一条蜿蜒曲折的巨大裂谷，裂谷深不见底。

    裂谷之中，浓郁的天地元气化作淡金色的雾霭，从深处翻涌而上，一波接一波地拍打着两侧的谷壁，发出低沉的轰鸣声。

    那元气的浓度已经达到了匪夷所思的地步，每一口呼吸之间，都有精纯的元气涌入体内，不需刻意运转功法，丹田中的真元便已自行活跃起来。

    《太虚炼神篇》自行运转，吸收灵气的速度骤然快了数倍不止。

    丹田中的元神也仿佛受到了某种召唤，周身的金光比平日明亮了几分。

    这便是灵脉之地！

    景阳福地的命脉所在！

    突然，万象图深处猛然传来一股强烈的悸动。

    那本无名书册，此前被他打下禁制强行镇压，此刻却像是受到了某种召唤，疯狂震颤起来。书页无风自动，哗哗作响，每一页纸张都在以极高的频率抖动，边缘处甚至开始渗出一种幽暗的微光。禁制层层崩裂，如同琉璃碎裂，一声接着一声，密如骤雨。

    陈庆脸色骤变，眉头猛地拧紧。

    这书册的反应，比他踏入景阳宫核心区域时强烈了十倍不止！

    那股悸动像是被困在牢笼中的凶兽嗅到了血腥，拚了命要冲破束缚。

    “这东西到底是什么！”

    陈庆心中骇然，来不及细想，双手在袖中暗暗掐诀，接连打出十三道禁制，每一道都比之前更加厚重凝实。

    书册颤抖的幅度越来越小，最终啪的一声合拢，重新归于沉寂。

    陈庆眉头紧锁。

    书册的异动绝非偶然。

    在灵脉之地的腹心，它几乎要破禁而出。

    是灵脉本身刺激了它？

    还是这裂谷深处藏着什么东西，与书册有着某种不为人知的联系？

    厉老登将这书册塞给他时，什么都没说，只让他自己琢磨。

    以那老狐狸的性子，绝不会平白无故塞一本没用的废纸过来。

    这书册表面平平无奇，连神识都无法探入，可越是如此，越说明它藏着天大的秘密。

    如今看来，这秘密恐怕与景阳福地的灵脉，或者说，与灵脉之下的某样东西有关。

    “厉老登，你到底给我塞了个什么烫手山&#183;………”陈庆心中暗自腹诽，面上却不敢露出分毫。此地在景阳宫深处，灵脉重地，不知有多少老怪物的神识在暗中巡弋。

    谁也不知道这本书册，会不会惹来大麻烦。

    他深吸一口气，面上重新恢复了那副古井无波的模样。

    就在这时，走在前面的周昂似乎察觉到了什么，脚步微微一顿，回头看来。

    “陈师弟？”周昂的目光在陈庆脸上扫过，眼中闪过一丝疑惑，“你怎么了？”

    陈庆不动声色道：“周师兄见笑了，这灵脉之地的气象实在太过磅礴，方才踏足此处，一时间竞有些失态。”

    他摇了摇头，语气里带着几分自嘲，“倒叫师兄见笑了。”

    “哈哈哈，无妨无妨。”

    周昂摆了摆手，笑道，“陈师弟不必难为情，灵脉之地乃我景阳福地万年根基所在，其气象之磅礴，你第一次来，能有这般反应，说明师弟的感知足够敏锐，对天地元气的亲和度远超常人，这是好事。”陈庆面上应道，心中依旧在思忖着。

    书册与灵脉有关，这是铁板钉钉的事了。

    可这灵脉之地守卫森严，禁制重重，他每月只能来一次，想要在这里探查书册的秘密，无异于痴人说梦。

    而且，谁知道灵脉深处那些闭关的老怪物，会不会察觉到什么？

    此事须得从长计议。

    “陈师弟，此地修行虽是莫大的机缘，但灵脉重地也有诸多规矩，我先与你细细分说一遍，你需牢记在心。”

    周执司伸手指了指那些零星分布的石，开口道：“你只能在灵脉最上方的石修炼，灵脉越往下，天地元气越是浓郁，但同时涌入体内的气机也越是霸道。”

    “这灵脉深处涌上来的元气之中，夹杂着一股极为霸道的地脉之气，这股气机对肉身和经脉的压力极大，修为不够的人若是强行往下走，轻则经脉受损，重则丹田破裂。”

    “以陈师弟如今的修为，在上方修炼最为妥当，每一次修炼的时间最好不要超过十个时辰，否则地脉之气在体内积压过多，非但无益，反而有害。”

    说到这，他的神色变得严肃了几分。

    陈庆点了点头。

    “多谢周师兄提醒。”

    他方才一到此地便察觉到了，那股从裂谷深处涌上来的淡金色雾霭中，确实夹杂着一股极为霸道刚猛的黑色气流。

    那气流极为凶猛，给人一种要将经脉撕裂的压迫感。

    修为越高，抵抗这股压迫的能力便越强，能够深入的距离也就越远。

    而灵脉越往深处，元气的品质便越是精纯，也越靠近灵脉核心。

    不过那等地方，只有法相境的大能、各道统的首座垣主才有资格踏足。

    就在周执司给陈庆讲解灵脉之地的规矩时，一道人影从远处的石上走了下来。

    那人步伐从容，周身气息沉浑凝实，赫然已到了元神三重天巅峰，距离四重天只差半步之遥。他走到近前，先朝周执司抱拳行了一礼，笑容满面。

    “周师兄。”

    周执司转头看去脸上也浮现出一抹笑意：“季师弟，又来灵脉之地修炼了？”

    那人点了点头，语气中带着几分随意：“是啊，再积累一段时日，便尝试冲击元神四重天。”说到此处，他的目光才仿佛不经意间落在了陈庆身上。

    “这位是……”

    周执司不动声色，笑着介绍道：“这位是太虚道的陈庆，陈师弟。”

    然后又对陈庆道：“这位是天权道的季屿，季师弟。”

    季屿。

    陈庆心中一动。

    这个名字，他早已如雷贯耳。

    天权道核心种子，元神三重天巅峰，元神榜第二百七十三位。

    在陈庆登榜之前，景阳福地元神榜上共有四人，其中三人排名皆在前二百之内，唯有季屿敬陪末座，排在二百七十三位。

    如今陈庆以二百九十五位紧随其后，两人之间不过差了二十二个名次。

    而更微妙的是，陈庆是以元神二重天的修为登榜的。

    一旦他突破到元神三重天，战力必然还会暴涨，届时两人便是同一个档次的存在，排名之争几乎是板上钉钉的事。

    再加上太虚道与天权道积怨已久，谢巡又与此人关系匪浅，种种因素叠加在一起，两人之间的关系便不止是“微妙’二字能够形容的了。

    陈庆面上不动声色，抱拳道：“原来是季师兄，幸会。”

    季屿的目光在陈庆身上停顿了一息，笑容依旧温和如水，看不出半分锋芒。

    “陈师弟的大名，季某早有耳闻，以元神二重天的修为强势登入元神榜，更是被林垣主收为记名弟子一一这份殊荣，季某佩服得很呐。”

    他面上笑意盈盈，听不出半分异样的情绪。

    陈庆笑了笑，拱手道：“季师兄过誉。师兄曾斩上元福地元神榜上的核心种子，大涨我景阳威风，师弟才是真心佩服。”

    季屿能登上元神榜第二百七十三名，自非寻常之辈。

    他战绩彪炳，较之陈庆毫不逊色，甚至犹有过之。

    上元福地一位元神榜核心种子便死在他手中；不仅如此，他还在两位元神四重天高手的围杀之下全身而退，堪称大罗天当代极为出彩的人物。

    其事迹在景阳福地亦广为流传。

    “你我之间就不要互相吹捧了。”

    季屿摆了摆手，在陈庆身上又扫了一遍，语气愈发温和：“既然陈师弟今日是头一回来灵脉之地修炼，季某便不叨扰了，改日若有闲暇，不妨来天权庭坐坐，季某也好向陈师弟请教一二。”

    “季师兄客气了。”

    陈庆抱拳应了一声，面上依旧是那副波澜不惊的神色。

    季屿笑了笑，又朝周执司拱了拱手，便迈步朝传送平走去。

    他的步伐依旧从容，背影挺拔如松，任谁看了都要赞一声气度不凡。

    直到他的身影消失，周执司才收回目光，暗自松了口气。

    他是景阳宫的值守执司，眼光自然毒辣得很。

    两人方才那番对话，面上和和气气，言语之间滴水不漏，可越是如此，底下埋着的雷火便越是灼人。季屿方才那几句看似随意的客套话，字字句句都透着试探。

    陈庆对着周执司抱了抱拳：“有劳周师兄引路，师弟这便去修炼了。”

    周执司含笑点头目送陈庆转身朝裂谷边缘的石走去。

    直到那身影消失，周执司脸上的笑容才缓缓敛去。

    他负手站在传送平边缘，望着灵脉深处翻涌的雾海，心中泛起一丝担忧。

    季屿和陈庆。

    这两人，一个是天权道当代最出挑的核心种子，一个是太虚道林垣主破例收下的记名弟子，偏偏又在元神榜上前后紧挨着。

    他比任何人都清楚，越是惊才绝艳的年轻人，越是不甘人后。

    两百七十三和两百九十五，不过二十二个名次的差距。

    陈庆入榜不过数日，便已从两百九十九位跳到了两百九十五。

    这等蹿升之势，季屿心里能没有半分波澜？

    周执司虽不属任何一派，但在景阳宫待久了，各方道统之间的明争暗斗他看得一清二楚。

    天权道和太虚道的梁子不是一天两天了，从上头那些法相境的老怪物斗法，到底下这些门人弟子明斗。其中恩怨之深，不是一时半会能够说清楚。

    “希望这两人在灵脉之地守些规矩，不要闹出事端来。”

    周执司低声自语，随后摇了摇头，不再多想。

    他只是一个值守执司有些事轮不到他管，也管不了。

    只盼这些年轻人争归争，莫要在灵脉之地动手便好。

    万一真出了什么事，陈庆若是在灵脉之地吃了亏，林道极脸上无光，太虚道脸上也无光。

 第720章 异物(求月票！) 

陈庆在石台边缘站定，目光扫过脚下那条深不见底的裂谷。

    淡金色的雾霭从谷中翻涌而上，将整座灵脉之地笼罩在一片朦胧的金辉之中。

    他伸出手，五指虚握，一缕淡金色的气流从指缝间滑过。

    这不是寻常的天地元气。

    悬照台上的元气已是内围弟子梦寐以求的浓郁程度，但与眼前这缕淡金气流相比，

    书友们，抱歉，先看下一章，这章晚点修复哦....

 第721章 记录（求月票！） 

    冯臻倒吸了一口凉气，喃喃道：“再不出来，恐怕要平了庄掌宫的记录。”

    此言一出，苏荐心头狂震。

    庄掌宫，景阳福地五大掌宫之一。

    那是站在整个大罗天最顶层的存在，是景阳福地真正的擎天之柱。

    他的记录是什么概念？

    那是几千年前庄北望尚是年轻弟子时留下的数字，一个让无数后辈仰望至今的数字。

    两人对视一眼，皆从对方眼中看到了浓浓的震撼。

    这陈庆，竞然如此了得？

    周昂偷偷瞥了一眼身旁的季屿。

    后者没有开口说话，只是静静站在那里，目光依旧落在灵脉入口处。

    周昂看不出他在想什么，但以他对这些年轻天才的了解，季屿此刻的心情绝不会像表面这样平静。时间仍在流逝。

    十四个时辰。

    灵脉入口的淡金雾霭依旧在缓缓翻涌，没有丝毫要散开的迹象。

    就在这时，一道气息从虚空中飘落。

    那气息并不凌厉，却让在场所有人同时心头一凛，仿佛有一座无形的大山从天而降，压得众人连呼吸都为之一滞。

    周昂、冯臻、苏荐三人齐齐转身，抱拳躬身。

    “易首座。”

    来人正是易阳。

    这位首座周身没有半分真元波动外泄，但那股自然而然流露出的威压，已足以让在场所有人心生敬畏。法相境与元神境之间的差距，天堑之于鸿沟，不是数量能够弥补的。

    易阳的目光在众人面上一扫而过，随即看向灵脉入口。

    “怎么回事？”

    周昂上前一步，抱拳道：“禀易首座，太虚道弟子陈庆尚未出来。”

    “还没出来？”易阳眉头微微一挑，语气中多了一丝意外，“进去多久了？”

    “十五个时辰了。”周昂的声音里带着几分苦涩。

    十五个时辰。

    听到这个数字，就连易阳的眉头也皱了起来。

    他当然知道这意味着什么。

    他下意识地认为陈庆是在强撑。

    灵脉之地的地脉之气有多霸道，他比任何人都清楚。

    修为不够的人强行停留，地脉之气在体内积压过多，轻则经脉受损，重则丹田破裂，甚至可能伤及元神根基。

    若是一个林道极刚收的记名弟子，第一次来灵脉之地修炼就出了事，他身为景阳宫管事首座，难辞其咎。

    易阳缓缓闭上双眼，一缕神识从意志之海中探出，穿过层层禁制，无声无息地渗入灵脉深处。灵脉之地的禁制乃景阳福地历代大能联手布下，旁人神识根本无法穿透，但他是此地的镇守首座，自然不受限制。

    片刻之后，他重新睁开眼，眸中闪过一丝惊疑。

    他捕捉到了陈庆的气息。

    那气息平稳如常，没有丝毫紊乱的迹象。

    这意味着什么？

    意味着这个年轻人不是在硬撑。

    他还有余力。

    易阳心头一动，面上却依旧古井无波。

    他没有说话，也在旁边静静等待了起来。

    易阳这一站，其他人便更不敢走了。

    周昂不敢开口询问，冯臻和苏荐也不敢离开，季屿更是立在原地一动不动。

    传送平边缘，一时之间站了五个人一一三位值守执司，一位元神榜天才，一位法相境首座。所有人都在等，等那个还未出来的人。

    灵脉之内，石之上。

    陈庆盘膝而坐，周身淡金色的雾霭翻涌如潮。

    《万象神霄典》所化的金光依旧在元神眉心处流转，将体内积压的地脉之气一点一滴地炼化消融。但那地脉之气积攒的速度，已经远远超过了《万象神霄典》炼化的速度。

    每一次吐纳，都有大量的地脉之气涌入体内。

    混元无极金身第二层的肉身强度，到了此时也渐渐不支，经脉深处传来一阵阵撕裂般的痛楚。陈庆缓缓睁开双眼。

    “差不多了…………”

    他低声自语，眼中虽有一丝意犹未尽，但更多的却是理智的克制。

    君子不立危墙之下。

    眼下地脉之气在体内的积攒已经到了一个临界点，再强行修炼下去，一旦《万象神霄典》的炼化速度跟不上，经脉受损便不是小事，而是会动摇根基的隐患。

    此番修炼的收获已经足够惊人了。

    “按照如今的修炼进展，用不了多久便能够冲击元神三重天了。”

    陈庆低声自语，眼中精光一闪。

    混元无极金身自行运转，淡金色的光芒在体表流转，将经脉中残余的地脉之气缓缓逼出体外。陈庆脚下真元一催，身形朝灵脉入口处纵掠而去。

    当他穿过那片翻涌的淡金雾霭，落在那传送平上时，脚步却不由得顿了一顿。

    站在最前面的自然是易阳，这位法相境首座负手而立，面上看不出什么情绪。

    易阳身后是周昂，周昂旁边还站着两个他未曾见过的执司，一男一女，皆是元神四重天的修为。而平边缘，季屿独自立在一旁。

    除了易阳之外，其余几人脸上的神情各不相同。

    周昂是如释重负，冯臻和苏荐是好奇中带着惊叹。

    陈庆走到易阳面前抱拳躬身。

    “易首座。”

    易阳的目光在他身上扫了一遍，神识无声无息地掠过他的经脉丹田。

    片刻之后，易阳微微颔首。

    “没有异样吧？”

    “没有。”陈庆答道。

    “没有便好。”易阳的语气平淡，顿了顿又道，“你此番修炼了十六个时辰，体内积攒的地脉之气为数不少，回去之后须得及时炼化清除，不可大意。”

    陈庆点头应道：“是，弟子谨记。”

    易阳没有再说什么，摆了摆手，身形便悄然散去。

    他来得无声，去得也无息。

    季屿则是没有说话，不动声色离去了。

    陈庆望着季屿渐渐远去的背影，眉头微微一挑。

    此人倒是有几分城府。

    周昂走上前来。

    他上下打量着陈庆，像是在看一个怪物。

    “陈师弟，你可知道你破了多少记录？”

    陈庆摇了摇头。

    他确实不知道，他在灵脉之中一心修炼，根本没有多余的精力去想其他。

    “十六个时辰。”周昂语气中满是感慨，“何知序第一次进灵脉之地修炼了十个半时辰，你比他多了整整五个半时辰，庄掌宫当年的记录也不过十四个时辰出头，你比他多了将近两个时辰，蔺掌宫就更不用说了，当年第一次只待了十三个时辰。”

    他说到这里，忍不住摇了摇头：“这些记录在景阳福地保持了数百年乃至上千年，今日被你一口气全破了。”

    陈庆听到这里，心中也是微微一动。

    何知序这个名字他自然不陌生，万化道的核心种子，元神榜排名前百的存在，被誉为景阳福地近代的招牌人物。

    庄掌宫和蔺掌宫更不用多说，这两位都是景阳福地五大道统的掌宫，法相境之上的顶尖大能，跺一跺脚整个大罗天都要震三震的人物。

    自己竞然破了这几位的记录？

    不过他转念一想便释然了。

    他身怀混元无极金身，肉身本就远超同境，再加上万象神霄典能够消融地脉之气，这两重优势叠加在一起，能在灵脉之地中撑过十六个时辰并不算太过离谱。

    冯臻和苏存这时也走上前来。

    冯臻率先开口，语气明显带着几分热络：“陈师弟果真名不虚传，以元神二重天的修为便能打破诸位掌宫的记录，冯某佩服。”

    苏荐也跟着抱拳，含笑道：“陈师弟被林垣主收为记名弟子，果然是实至名归。”

    这两位执司言语之间颇有结交之意。

    陈庆自然听得出来，便也抱拳回礼，客客气气地应了几句。

    寒暄过后，陈庆转过头来看向周昂，道：“打破这个记录，可有什么奖赏吗？”

    “这……”周昂微微一怔，随即摇了摇头，“这倒是没有。”

    陈庆心中掠过一丝失望，面上却不动声色，又问道：“那景阳福地有没有什么不成文的规矩，比如破了某个记录，便可额外多领一份月例，或是多一次进入灵脉之地的机会？”

    周昂苦笑着摇了摇头：“陈师弟，这记录只是用来衡量弟子潜力的一个参考，并非正式的考核项目，确实没有额外的赏赐。”

    陈庆点了点头，倒也没有再追问，朝周昂抱了抱拳。

    “麻烦周师兄了，我体内积攒的地脉之气还未清除，先回去炼化了。”

    “快去吧。”周昂连忙点头，“你体内积攒的地脉之气怕是不少，耽搁久了可不是闹着玩的。”陈庆点了点头，朝冯臻和苏荐也抱了抱拳，便转身离去了。

    传送平上只剩下了周昂、冯臻和苏存三人。

    周昂望着陈庆消失的方向，沉默了片刻，方才缓缓开口。

    “这陈庆能被林垣主收为弟子，果然不简单。”

    他此前总觉得林道极收陈庆为徒这件事有些夸大其词。

    太虚道虽然是玄元帝君的道统，来头极大，传承也足够古老，但正因如此才太难修炼。

    玄元帝君本人惊才绝艳，他的道统自然也门槛极高，后世门人能够修出名堂的少之又少。

    太虚道相较于鼎盛时期已经有了没落的趋势，在景阳福地始终屈居于五大道之下。

    但现在他不这么想了。

    一个能在第一次进入灵脉之地时便撑过十六个时辰的年轻人，一个能打破庄北望千年记录的年轻人，或许当真有些不凡。

    苏荐站在一旁，望着陈庆消失的方向，忽然轻轻叹了口气。

    “看着吧，太虚道和天权道的这两位，往后不会平静。”

    悬照上云雾翻涌。

    陈庆从灵脉之地归来，刚落在云边缘，便见司奇从偏舍中快步迎了出来。

    “陈宗主，璃华托人送来了此信。”

    璃华！？

    陈庆接过信笺，目光一扫。

    信上写得简洁，大意是经过考虑，愿来陈庆身边修炼，字里行间用词斟酌，但陈庆却读出了一丝极力克制的不安。

    他将信纸重新折好，心中已是通明。

    那日他在含章观云亭前对璃华说出“好好考虑”四个字时，便已把话递到了明处。

    以璃华的聪慧，不可能听不出弦外之音。

    她当时没有立刻应允，无非是碍于颜坚在场，不敢贸然表态。

    如今主动来信，说明她回去之后反复思量，终究还是信了自己。

    而颜坚那边，也很有意思。

    陈庆嘴角浮起一丝冷笑。

    颜坚此人，他在含章见过两次，面上总挂着一副笑容，言谈之间关怀备至，活脱脱一个慈眉善目的长者。

    可此人在璃华丹田深处种下的那团隐晦气息，藏的却是吃人不吐骨头的恶意。

    颜坚为什么收手？

    答案不言自明。

    陈庆登上元神榜，更被林道极破例收为记名弟子一一这些名头加在一起，分量已经重到让颜坚不敢再轻举妄动的地步。

    说到底，颜坚不过是一个执司，修为虽在元神境，但在太虚道垣主记名弟子这重身份面前，还不够看。他若敢继续对璃华下手，一旦东窗事发，莫说含章道保不住他，便是白风首座也未必愿意替他担这个干系。

    一些小麻烦，随着实力提升，自然而然就烟消云散了。

    这世上哪有那么多头铁的人？

    绝大多数人在动手之前，都会掂量掂量自己的脑袋够不够硬。

    “她如今人在何处？”陈庆收起信笺，看向司奇。

    “还在含章庭。”司奇答道面上浮现一丝无奈，“璃华姑娘只是外围弟子，没有进入内围的令牌，进不来太虚庭。”

    陈庆点了点头，从腰间解下自己的身份令牌，递到司奇手中。

    “你拿着我的令牌去含章庭接她，带她入太虚庭，先在悬照安顿下来，偏舍还有空余，收拾一间给她便是。”

    司奇双手接过令牌，眼中闪过一丝感慨。

    他比任何人都清楚，在这景阳福地中，一个外围弟子想要入内围修炼有多么艰难。

    他自己便是以仆从身份入的内围，自然知道这份恩情的分量。

    他没有多说什么，只是重重点了点头，转身快步离去。

    陈庆目送司奇的身影消失在云海尽头，这才收回目光，迈步走到悬照中央。

    他在蒲团上盘膝坐下，翻手取出玉简，随即联系邢露。

    玉简那头沉默了片刻，旋即传来一道声音。

    “陈师弟，有事吗？”

    那声音依旧是往日那般淡淡的，十分好听。

    “邢师姐。”陈庆开门见山，“上次借师姐两千善功今日可以还了。”

    “好。”邢露应了一声，语气平淡如水，“划过来便是。”

    陈庆取出功德殿的令牌，将两千善功划入邢露名下，正欲将玉简收起，那头的声音又响了起来。“陈师弟，你可知道霜寒绝窟？”

    陈庆动作一顿，将玉简重新贴近耳畔：“霜寒绝窟？”

    “前不久发现的一位法相境高手坐化之地。”

    邢露的声音依旧不急不缓，像是说一件稀松平常的事，“此人道号霜寒子，又名寒霜真人，已然坐化了，几大势力暗中沟通交涉，如今禁制已有松动，约定只允元神境入内寻宝，各凭本事，旁人不得干涉。”“我欲前去，你若有意，可同行。”

    法相境。

    陈庆心中一动，思忖片刻，而后道：

    “多谢师姐好意，只是师弟如今刚从外面归来，当下还是想要巩固修为，此番霜寒绝窟之行，便不去了。”

    玉简那头沉默了。

    邢露显然没有料到这个回答。

    霜寒绝窟的消息，在福地核心圈子里已经传了一阵，不少元神境都在暗中筹备，跃跃欲试者不在少数。不过邢露也没有勉强。

    “那便不勉强了。”她的声音依旧是那副淡淡的模样，听不出什么情绪，“你自己拿主意便是。”玉简中的声音戛然而止。

    陈庆将玉简收回袖中深吸一口气，目光扫过悬照四周翻涌的云海。

    倒不是他看不上法相境遗留的宝贝。

    霜寒绝窟之中，势必少不了一番明争暗斗、刀光剑影，谁也无法预料接下来会发生什么。

    而陈庆手中资源充裕，修行也毫无瓶颈，如今距离突破元神三重天仅差临门一脚，对他而言，当下最紧要的，莫过于尽快突破修为。

    “接下来，全力突破至元神三重天。”

    陈庆低声自语。

    元神三重天之后，战力必然暴涨，届时在元神榜上的排名还能再往前冲一截。

    而那之后，第二元神肉身的炼制便该提上日程了。

    此事一旦功成，他便是真正拥有了第二条命，在这步步杀机的大罗天中，才能多一张真正的底牌。他翻手从万象图中取出翠澜元精。

    陈庆将这枚元精握在掌心，入手处一片温润，那股生机之力顺着掌心经脉缓缓渗入体内。

    他闭上双眼，《太虚炼神篇》应念而转。

    淡金色的太虚真元从丹田中奔涌而出，化作一股温热的洪流，将掌心的翠澜元精层层包裹。元精表面那层碧绿光芒骤然一亮，墨绿色的烟霞从元精中汹涌而出，沿着真元涌入手心窍穴，继而顺着手三阴经一路向上，汇入丹田。

    那墨绿色的烟霞在元神周身盘旋缭绕，每旋转一周，便有一缕精纯的生机融入元神体内。

 第722章 对峙（求月票！） 

    就在陈庆闭关修炼，突破元神三重天的时候。

    于此同时，灵脉之地的消息激起了层层叠叠的波澜。

    太虚庭内，传法阁前的广场上。

    几个弟子七嘴八舌地议论着灵脉之地传回的消息。

    “十六个时辰！陈师兄第一次进灵脉之地，待了整整十六个时辰！”

    最先得到消息的弟子开口道，引得周围弟子纷纷侧目。

    “何知序当年才十个半时辰，庄掌宫也不过十四个时辰出头，陈师兄这成绩，是把景阳福地近千年的记录全给掀翻了啊！”

    旁边立刻有人接口，语气里满是振奋。

    “我就说林垣主不会看错人！咱们太虚道这些年被天权道和万化道联手压着，处处受制，如今陈师兄横空出世，我看谁还敢说咱们太虚道后继无人！”

    说这话的是一个面相老成的中年弟子，显然是压抑了太久。

    “何止是后继有人？柯师兄已在前二百之内，如今陈师兄又强势崛起，这一代福地五个元神榜种子，咱们太虚道独占两席！”

    “两席啊！就算五大道，当代也没道统有这份殊荣？”

    众人越说越是兴奋，一些执司都加入讨论。

    这些人修为高下不等，但脸上那种扬眉吐气、一扫阴霾的神情却如出一辙。

    有执司感慨道：“以陈师弟势头来看，突破元神三重天是早晚的事，到那时候，元神榜上的排名必定还能再往前冲一大截，超过天权道的季屿，不过是时间问题罢了。”

    “季屿虽是元神三重天巅峰，但陈师兄二重天便能上榜，论潜力远超于他，等陈师兄到了三重天，两人根本不在一个档次。”

    众人纷纷点头，表示同意。

    另一头天权道上下却是一片阴沉。

    北辰阙前的广场上，弟子门人三三两两聚在一处，窃窃私语之声不绝于耳，与太虚庭那边的热火朝天形成了鲜明的反差。

    “十六个时辰……他一个元神二重天，怎么可能撑过十六个时辰？”

    一个天权道弟子压低声音，语气里满是难以置信。

    “灵脉之地的禁制会不会出了什么问题？抑或是太虚道那边给了他什么特殊的宝物？”

    “特殊宝物？哼，灵脉之地是何等重地，岂是区区宝物能蒙混过关的？”

    天权道这些年与万化道联手，死死压制着太虚道，从资源分配到道统影响力，处处占尽上风。可如今，太虚道先是柯行之稳居元神榜前二百，又冒出一个陈庆，以二重天修为登榜不说，还在灵脉之地破了近千年记录。

    两个元神榜种子！

    五大道之一的天权道，也只有季屿一人而已。

    这面子丢得不可谓不大。

    有执司冷笑道：“急什么？陈庆又不是在元神榜上赢了季屿，这和真正的战力是两码事。”“就算陈庆突破到元神三重天又如何？季屿可是元神三重天巅峰，或许比他更快一步突破也未可知。”几个天权道弟子闻言，面色稍稍缓和了几分。

    然而万化道却静悄悄的。

    既没有人出来说话，也没有任何消息从万化庭中传出。

    这种沉默本身就透着不同寻常的意味。

    万化道这些年与天权道联手压制太虚道。

    如今太虚道势头正盛，万化道却忽然按兵不动，这便让福地内的气氛愈发微妙起来。

    至于其余道统，则大多抱着一种心照不宣的态度作壁上观。

    下游道统根本插不上话，他们在景阳福地中本就是陪衬，十六支道统中排名靠后的几支，连元神榜的边都摸不着，这场风波的层次远在他们之上，想掺和也掺和不进来。

    中游道统虽有几分实力，却也无力改变上下游之间的格局，稍有不慎便可能引火烧身，索性明哲保身。大多都在观望，看太虚道势头能持续多久，看天权道如何反击，看万化道葫芦里卖的究竟是什么药。毕竟如今太虚道势头正盛，元神榜上五人之中独占两席，短短百年之间，其风头已不弱于五大道，甚至犹有过之。

    悬照上，陈庆对这些暗流涌动浑然不觉。

    他自灵脉之地归来后，便彻底沉下心来，将全部心神都投入到修炼之中。

    五级灵阵在悬照边缘缓缓运转，阵纹亮起时，方圆数十里内的天地元气便如江河归海般朝中央汇聚而来。

    浓郁的元气在阵中凝结成浓雾，将整座云笼罩其中。

    远远望去，悬照仿佛被一只巨大的金茧包裹，茧中隐约可见一道盘膝而坐的身影，周身真元如潮汐般一涨一落，每一次吐纳都卷起大量的金色雾丝涌入体内。

    陈庆的修炼节奏排得极满。

    清晨淬炼太虚真元，运转《太虚炼神篇》，将丹田中的真元一厘一毫地打磨凝实。

    午后修炼混元无极金身，肉身在精血淬炼下，每一寸筋骨都在以极为缓慢却坚定不移的速度变得愈发坚韧。

    入夜之后，他便取出天演石，将神识沉入其中，借助石中灵光参悟道术。

    天演石是他在天演密令中得到的机缘，此石能释放一种极为玄妙的灵光，让人的心神彻底沉入某种空明澄澈的状态，对于参悟道术、淬炼领域有着难以想象的奇效。

    太虚道的五行遁术，在灵光笼罩之下，每一门都在以肉眼可见的速度突飞猛进。

    万象图内，青华星尊遗留的剑术传承也被第二元神日复一日地参悟演练。

    一个月，陈庆没有踏出悬照半步。

    这一日，悬照上的金色浓雾忽然剧烈翻涌起来。

    一道道淡金色的太虚真元从浓雾中心喷涌而出，化作无数条细密的金色游丝，在灵阵笼罩的范围内纵横穿梭。

    游丝过处，虚空中浮现出一层暗沉光晕。

    片刻之后，金色游丝骤然回缩，如百川归海般涌入浓雾中心那道盘膝而坐的身影体内。

    雾，缓缓散了。

    陈庆盘膝坐于蒲团之上，周身衣袍无风自动，淡金色的真元在体表流转不休，一层又一层的光晕从他体内透出，将整座悬照都映成了一片淡淡的金色。

    他缓缓睁开双眼。

    眸中精光如电，一闪而逝。

    脑海中，面板缓缓浮现。

    【太虚炼神篇二层：（145134/150000）】

    【混元无极金身第二层：（79843/100000）】

    【生死印大成：（3332/150000）】

    【枪域第四重：（132345/300000）】

    【七曜封禁枪大成：（8324/100000）】

    【万木枯荣术大成：（1943/100000）】

    【碎空斩浪术大成：（312/100000）】

    【幽渊无影术大成：（435/100000）】

    【虚焱流光术大成：（123/100000）】

    【九渊归虚术大成：（764/100000）】

    【太虚截天指大成：（9023/100000）】

    太虚炼神篇距离突破只剩不到四千多点，随时可以尝试冲击元神三重天。

    太虚截天指与七曜封禁枪双双晋入大成之境，攻伐手段进一步增强。

    五门遁术尽数大成，保命、防御与应变能力也随之提升。

    生死印同样修至大成，成为他的又一杀招。

    不仅如此，第二元神的剑域更是突破到了二重天，三十六道剑意为根基的二重剑域，其威压之厚重，已不逊于寻常三重剑域。

    再加上青华星尊留下的玄术，剑道造诣一日千里。

    而这一切，仅仅用了一个月。

    如此恐怖的修炼速度，除了灵脉之地和丹药源源不断的支撑之外，最大的原因便是天演石。那天演石中蕴藏的灵光极为玄妙，每次催动，便能让人的心神沉入一种近乎顿悟的状态。

    在这种状态下参悟道术，一日之功抵得上寻常数十日。

    三个月下来，天演石的灵光已消耗了整整五成。

    不过陈庆并不心疼，灵光本就是拿来用的，修为和战力才是实实在在的东西。

    陈庆眼中精光一闪。

    “元神三重天……”

    陈庆低声自语，语气中带着一丝跃跃欲试，“趁今日真元充沛，可以尝试突破瓶颈。”

    他翻手从万象图中取出三枚丹药。

    六道金纹的养脉丹，五道金纹的回元丹，还有一枚景阳宫特等月例中发放的六道金纹修炼丹药。三枚丹药悬在掌心上方药香四溢。

    陈庆正欲将丹药送入口中，袖中的玉简却忽然剧烈震动起来。

    他眉头一皱，神识探入玉简。

    沈岳的声音便如炸雷般在耳边响起，语气中带着三分焦急、三分暴怒，还有四分杀气。

    “陈师弟，快来小竹峰！天权道的人要和我们干起来了！”

    陈庆拿着玉简，整个人愣了一瞬。

    天权道和太虚道要打起来了？

    真的假的？

    两大福地道统的弟子正面冲突，这种事在景阳福地内部可不是小事。

    他压下心头的惊疑，沉声问道：“怎么回事？”

    玉简那头嘈杂得很，隐约能听到有人喝骂、还有道兵嗡鸣声。

    沈岳的声音急匆匆地传来：“快来吧，来了再说！”

    话音未落玉简便断了。

    陈庆眉头拧成了一个川字。

    沈岳这个人，他接触过几次，印象十分深刻。

    这位太虚道元神五重天的高手，性情暴烈如火，最是好战，在太虚道内颇有威望，行事却算不上鲁莽。能让他亲自传讯摇人，语气还这般急迫，小竹峰那边的事态恐怕真的到了一触即发的地步。“也罢，突破之事暂且放一放，先去小竹峰看看。”

    陈庆将三枚丹药收回万象图中，站起身来。

    灵阵在他起身的瞬间自行敛去，悬照上翻涌的金色浓雾缓缓消散。

    一道巨大的阴影从云海上方掠过，遮天蔽日。

    只见一道庞大的身影正从万丈高空俯冲而下。

    北冥鲲鹏。

    这头巨禽突破后体型又暴涨了一大截。

    双翅展开足有百余丈宽，暗青色的翎羽在日光下泛着一层金属光泽，每一根翎羽的边缘都缭绕着一缕极淡的墨蓝色气流，那是风水之力浓郁到极致后外溢的异象。

    它俯冲之时，双翅切开云海，拉出两道长达数百的白色气浪。

    那股裹挟着风水之力的压迫感从天而降，悬照上的灵阵阵纹被这股气势压得自行亮起，发出一阵嗡嗡的低鸣。

    金羽鹰正缩在巨石后面打盹，被这股气息一惊，猛地擡起头来，看清来者是谁之后，默默把脑袋重新埋进了翅膀底下。

    北冥鲲鹏落在悬照边缘，双翅缓缓敛于身侧。

    它修长的脖颈微微扬起，一双暗金色的竖瞳脾睨四方。

    元神三重天。

    这头上古异兽的血脉在吞噬了翼蛇血肉和玄冰幽泉之后，终于完成了蜕变。

    它周身翎羽的缝隙之间，隐隐有墨蓝色的雷光跳跃闪烁。

    陈庆走上前去，伸手在鲲鹏垂下的头颅上拍了拍。

    陈庆翻身跨上鲲鹏后背，目光朝小竹峰的方向望去。

    “走。”

    北冥鲲鹏仰头发出一声高亢的唳鸣，双翅一振，庞大的身躯冲天而起。

    墨蓝色的风水之力在它翅尖拉出两道长长的尾焰，化作一道暗青色的流光朝小竹峰的方向破空而去。陈庆端坐于鲲鹏背上，远远便望见小竹峰上空两方人马剑拔弩张的阵势。

    太虚道这边以元善、沈岳为首，七八个门人子弟聚在一处，真元外放，道兵在手。

    对面天权道阵仗更大，足足十几号人，为首三人皆是元神五重天的高手，周身纯阳之气隐隐流转，气势上压了太虚道不止一头。

    双方之间不过数十丈的距离，空气中弥漫着一股浓烈的火药味。

    元善正压着声音与对面交涉，沈岳却已攥紧了拳头，周身真元鼓荡。

    再远一些的山头上，零零散散站了十几道身影，看衣饰分属好几个道统，都是闻讯赶来瞧热闹的。陈庆不动声色地从鲲鹏背上翻身落下。

    北冥鲲鹏敛翅立于半空，周身墨蓝色的风水之力翻涌如潮，登时便有天权道门人看了过来。陈庆没有理会那些目光，径自走向太虚道阵中。

    郭元正站在人群后排，面色紧绷得厉害。

    “郭师兄。”陈庆在他身旁站定，压低声音问道，“到底怎么回事？”

    郭元转头见是陈庆，快速道：“前段时间霜寒绝窟的事你也知道，不少人去了那边寻宝，马师弟在绝窟深处找到了一株四百年份的玉髓灵芝，好不容易斩杀了守护的异兽，眼看就要得手，天权道的人却从旁边杀出来，仗着人多硬是把宝药抢了去。”

    他顿了顿，语气里多了几分火气：“马师弟不忿，回来后禀了沈师兄，沈师兄什么人你也清楚，哪里咽得下这口气？当即便带了两个师弟去半路截了天权道的人，把玉髓灵芝夺了回来，顺手还收了他们两件道兵。”

    陈庆听完，面色不变，心中已是通明。

    天权道捷足先登，抢人在先。

    太虚道半路劫掠，夺宝在后。

    若论谁先坏了规矩，天权道脱不了干系。

    但这世上的事，从来不是谁占理谁就能挺直腰杆说话的。

    天权道位列五大道多年，行事霸道惯了，哪里肯吃这个亏？

    果然，对面天权道元神五重天高手冷笑一声，声如洪钟：“元善，你少在这里颠倒黑白！霜寒绝窟中的规矩，谁斩了守护异兽，宝药便归谁。”

    “当时上元福地、太冲福地的高手都在场，能从几大福地眼皮子底下抢走宝药，那是本事，倒是你们太虚道，坏了规矩不说，还半路劫掠同福地门人一一今日把宝药交出来，再让沈岳当面赔罪，此事便罢。否则，我天权道决不罢休！”

    “对！决不罢休！”身后十几个天权道弟子齐声应和，声震山野。

    沈岳本就压着火，一听这话顿时炸了。

    他一步踏前，周身真元轰然爆发，元神五重天的威压毫无保留地释放开来，纯阳之气如烈焰般在身周翻涌蒸腾。

    “当我太虚道是好欺负的吗？！”沈岳声如惊雷，每一个字都裹挟着沉浑的真元，震得小竹峰上的松针簌簌而落。

    他这一动，身后太虚道门人齐齐上前一步，各色真元同时外放，一时间半边天穹都被淡金色的光芒映透。

    对面天权道的人也不含糊。

    三位元神五重天高手同时释放气势，纯阳之气如山如岳，与太虚道这边的威压正面碰撞。

    两股气势在半空中轰然相撞，激起一圈肉眼可见的气浪，向四面八方席卷而去。远处观战的那些人纷纷后退，生怕被殃及池鱼。

    “放肆！”

    “住手！”

    就在双方气势攀升到顶点、一触即发的当口，一声沉喝如惊雷般从远处传来。

    这声音震得所有人元神都为之一颤。

    那些外放的真元、蒸腾的气势，在这一声沉喝之下竞齐齐萎顿了下去。

 第723章 三重（求月票！） 

    一道人影从景阳宫方向踏空而来。

    来者是位老者，当他出现的瞬间，便压得在场所有人都喘不过气来。

    韩卓勋。

    陈庆心中一动，立刻猜到了此人的身份。

    景阳宫执掌刑罚的首座，天权道地位仅次于掌宫和白眉首座的存在，韩卓勋。这位在景阳福地可是出了名的手段狠辣，便是法相境的高手见了他也要礼让三分。

    果不其然，在场的元神五重天高手们脸色齐齐一变。

    元善和沈岳敛了气势，抱拳躬身。

    对面天权道那三位也同样收敛了威压，恭敬行礼。

    “韩首座。”

    韩卓勋落在两方人马之间的空地上，目光在元善面上停了片刻，又在沈岳身上扫了一扫，方才淡淡开口“怎么，你们要动手吗？”

    元善额角渗出一层冷汗，腰背压得更低了三分：“不敢。”

    “不敢？”韩卓勋嘴角浮起一丝冷笑，“我看没有什么事情是你们不敢做的了，半路截杀同福地门人，好啊，当真是好得很。”

    他这话字字如锤，砸在太虚道众人心头。

    沈岳面皮涨得通红，终究没敢在这位刑罚首座面前发作。

    就在此时，一道笑声从远处传来。

    “韩师兄，都是门人子弟间的小摩擦，何必如此动怒？”

    话音未落，一道身影已落在太虚道阵前。

    宣明首座依旧是一身素色道袍，面上挂着那副万年不变的从容笑意。

    他朝韩卓勋拱了拱手。

    看到宣明首座到场，太虚道众人齐齐松了口气。

    韩卓勋冷冷看着宣明，语气比方才更沉了三分：“小摩擦？若半路截杀同福地门人也是小摩擦，那本座倒想问问宣明首座，什么才是大摩擦？难道非要掀起道统大战，血流成河，才算大事吗？”这话说得极重。

    宣明首座脸上的笑容淡了几分，却没有动怒，只是缓缓道：“事情究竞如何，还须细细查证，究竟是谁先坏了规矩，总要把原委都理清楚，再论是非对错。”

    他也不想把事情闹大，毕竟闹大对任何人都没有好处。

    韩卓勋看了宣明一眼，没有再多说什么，只是淡淡道：“相关之人，都随本座去景阳宫。”说罢，他转身便朝景阳宫方向走去。

    天权道三位元神五重天高手对视一眼，带着身后门人子弟跟了上去。

    经过太虚道阵前时，有人冷冷瞥了沈岳一眼，沈岳毫不示弱地瞪了回去。

    宣明首座目送韩卓勋走远，方才转过身来，目光在在场诸人面上一一扫过。

    “此次涉事之人，随我去景阳宫。”

    元善和沈岳齐声应是。

    宣明首座的目光扫过人群后排，忽然顿住了。

    他看到了陈庆。

    宣明首座眉头一皱：“你怎么也来了？胡闹！没你的事，还不回去？”

    陈庆闻言，抱拳躬身道：“是。”

    说罢，他转身朝北冥鲲鹏走去。

    今日之事，往小了说是门人子弟争勇斗狠，往大了说却可能成为两大道统正面冲突的导火索。韩卓勋亲自出面，这件事的分量便已不是寻常弟子能够掺和的了。

    他陈庆是什么身份？

    太虚道垣主林道极的记名弟子，元神榜上的天才种子。

    他若搅进这场风波里，天权道便有了借题发挥的由头，到时候事情只会越闹越大。

    这种“胡闹’的场合，他最好连面都不要露。

    北冥鲲鹏双翅一振，载着陈庆冲天而起。

    陈庆端坐于鲲鹏背上，回头望了一眼小竹峰上渐渐远去的两拨人影，心中念头飞转。

    回悬照的路上，陈庆遇到了郭元。

    两人并肩飞了一阵，陈庆开口问道：“近来太虚道和天权道之间，类似的事多吗？”

    郭元苦笑了一声，道：“何止是多？这一个月来，大大小小的摩擦少说也有七八起了，今日小竹峰这般阵仗，还算是闹得最大的。”

    他摇了摇头，语气里带着几分感慨，“说到底还不是因为陈师弟你。”

    陈庆眉头一挑：“因为我？”

    “也不全是因为你，但和你脱不了干系。”

    郭元解释道：“咱们太虚道这一代出了两位元神榜天才，柯师兄在前二百，陈师弟你紧随其后。”“五个名额独占两席，放眼景阳福地十六支道统，这份殊荣谁能比得了？门人子弟们自然扬眉吐气，走到哪里腰杆都比从前硬了三分。”

    他话锋一转，又道：“天权道那边就不一样了，他们这些年处处压咱们一头，如今忽然被咱们在元神榜上反超，那份憋屈可想而知。”

    “再加上季屿的排名与陈师弟你挨得最近，门人子弟之间难免会有些意气之争，一来二去，摩擦便越来越多了。”

    陈庆默然。

    他自然明白这其中的道理。一方福地，资源就那么多。

    灵脉之地的修炼名额、功德殿的任务分配、各处秘境的名额限制，乃至首座讲道的座次排列，处处都是此消彼长的零和博弈。

    太虚道多拿一分，天权道便少拿一分。

    话语权的此起彼伏，从来不是靠嘴皮子争出来的，而是靠拳头打出来的。

    门人子弟之间的摩擦，不过是上层博弈在底层的投影罢了。

    “不过话说回来，”郭元忽然压低了声音，道：“陈师弟你这一个多月都在闭关，元神榜上的排名可又动了，你从之前的二百九十五位掉了一位，如今是二百九十六位了。”

    陈庆微微点头，面上不动声色。

    这一个多月他埋头苦修，既没有外出历练，也没有与人交手，排名自然会有波动。

    元神榜的排名并非一成不变，而是根据战绩、公开交手的胜负结果不断更新的。

    这还是因为他斩杀武戈的战绩余威尚在，排名只是微降。

    若是再闭关几个月不问世事，恐怕连前三百都未必保得住。

    元神榜上的天才们没有一个是在原地踏步的。

    你在进步，别人也在进步。

    维系排名需要实力，精进更需要实力。

    郭元笑道：“不过以陈师弟你的实力，一旦突破元神三重天，排名必定一飞冲天。”

    陈庆没有接话，只是笑了笑。

    两人在岔路口分开，郭元自回住处，陈庆则驾着鲲鹏返回悬照。

    回到悬照时，天色已近黄昏。

    云海被夕阳染成一片金红，翻涌的云雾如同燃烧的火焰，壮阔而苍茫。

    陈庆在蒲团上盘膝坐下。

    太虚道如今的处境很微妙。

    柯行之稳居元神榜前二百，自己紧随其后，声势之盛百年未有。

    但声势越盛，便越容易成为众矢之的。

    天权道与万化道联手压制太虚道多年，根基深厚，不是一朝一夕能够撼动的。

    若是在这个当口与天权道彻底撕破脸，太虚道未必能讨得了好。

    正思忖间，袖中玉简忽然震动。

    陈庆神识探入，沈岳的声音传了出来。

    “陈师弟，今日之事是师兄思虑不周，不该把你叫来，险些让你卷进这场麻烦里，是师兄的不是。”陈庆摆了摆手，道：“沈师兄言重了，同门有难，师弟岂能袖手旁观？”

    玉简那头沉默了片刻，沈岳的声音才重新响起：“景阳宫那边已经有了处置，各打五十大板，天权道和太虚道都有惩罚。”

    “宝药归我们，但我们夺的那两件储物法器要还回去，马师弟和抢宝药的天权道弟子各罚三个月月例，我和天权道那个动过手的四重天执司各禁足半年。”

    说到这里，他冷笑了一声，道：“说是各打五十大板，可天权道抢宝药在先，我们不过是抢回来罢了，凭什么罚我们？韩卓勋那老东西摆明了偏袒自家道统，偏偏宣明首座也认了这个处置，当真是憋屈。”陈庆宽慰道：“师兄不必动怒，此番能保住宝药，已是最好的结果了，毕竟半路劫掠这种事，说出去确实不太好听，各退一步，面子上都过得去。”

    抢别人的宝药？

    那也得看抢的是谁的。

    若有人敢把主意打到他陈庆头上，他连一句废话都懒得与对方多说。

    什么规矩，什么大局，什么同福地门人，在拳头面前，都是放屁。

    他会直接切换元神杀过去。

    “我也知道。”沈岳叹了口气，“就是咽不下这口气，行了，不说了，你好好修炼，别被这些破事分了心。”

    玉简断了。

    陈庆将玉简收回袖中，缓缓闭上双眼。

    景阳宫的处置，其实早在他预料之中。

    这种事从来不是单纯的是非对错能够决定的，背后牵扯的是两大道统的博弈与妥协。

    天权道抢宝药在先，太虚道劫掠在后，真要细究起来，谁也占不了绝对的理。

    陈庆将这些念头尽数压下，翻手从万象图中取出那三枚丹药。

    丹药入腹即化，三道药力如同三条奔腾的江河，在经脉中轰然炸开。

    接着，他双手结印，《太虚炼神篇》应念而转。

    丹田之中，灿金色的太虚真元如海潮般翻涌而起。

    那尊灿金色的元神在真元汪洋中盘膝而坐，周身金光流转。

    淡金色的太虚真元从四肢百骸、经络窍穴中奔涌而出，如百川归海般注入丹田，又被元神鲸吞一空。一次又一次。

    每一个周天运转，元神周身的金光便会明亮一分。

    那些缠绕在元神体表的太虚道纹开始以肉眼可见的速度蔓延、交织，从元神的四肢向躯干中心缓缓延伸道纹过处，元神的气息便沉浑一分。

    四面八方的天地元气被这股突破的气机牵引，从悬照四周疯狂涌来。

    五级灵阵的阵纹自行亮起，金色的光芒在云上空交织成一张巨大的光网，将方圆数十里内的天地元气尽数抽取过来。

    淡金色的浓雾再次笼罩了整座悬照。

    时间在修炼中悄然流逝。

    不知过了多久，陈庆身躯猛地一震。

    丹田深处，那尊灿金色的元神骤然睁开了双眼。

    两道金色的眸光如同实质，穿透丹田、穿透经脉、穿透血肉，从陈庆的双眼中迸射而出。

    一股前所未有的磅礴气机从元神体内轰然爆发。

    那气机如同沉寂万年的火山骤然苏醒，金色的光芒从丹田深处喷涌而出，顺着经脉奔涌至四肢百骸，又从周身每一个毛孔中迸射开来。

    悬照上空的云海被这股气机搅得剧烈翻涌，方圆数十里内的天地元气都在这一刻为之震颤。脑海中，面板上的数字开始疯狂跳动。

    【太虚炼神篇二层：（149872/150000）】

    【太虚炼神篇二层：（150000/150000）】

    【太虚炼神篇三层：（1/200000）】

    那道横亘在二重天与三重天之间的壁垒，在这一刻轰然碎裂。

    元神三重天。

    陈庆猛地睁开双眼。

    那双眼睛中，金色的光芒如同潮水般汹涌澎湃。

    与此同时，他的元神从肉身中无声无息地升起，悬于头顶三尺之处。

    那尊灿金色的元神比突破之前凝实数倍不止。

    元神三重天与二重天最大的区别，便是元神出窍再无时间限制。

    到了这一步，即使肉身覆灭，元神也能继续存活下去。

    陈庆感受着元神与肉身之间那股前所未有的紧密联系，又感受着元神独立于肉身之外时那股奇异的自由感，心中涌起一股难以言喻的畅快。

    他缓缓收回元神那尊灿金色的光影重新沉入丹田。

    周身外溢的金色光芒也渐渐敛去，悬照上空翻涌的云海重新归于平静。

    陈庆低头看着自己的双手，缓缓握紧。

    太虚真元的品质提升了不止一个层次。

    那些缠绕在真元表面的太虚道纹更加密集。

    陈庆满意地点了点头。

    元神三重天，再加上大成之境的五行遁术、大成的七曜封禁枪、大成的太虚截天指，以及那三十六道剑意为根基的二重剑域，他如今的战力比突破之前至少翻了一倍不止。

    他擡起头，望向云海翻涌的天际，眸中精光一闪。

    “元神榜……”

    如今突破三重天，战力比之前至少翻了一倍不止，元神榜上的排名也该动一动了。

    二百九十六位，这个名次确实说不上好看。

    更重要的是，进入前二百便可将每月一枚养脉丹增至三枚，灵脉之地的修炼次数也能翻上一倍。这等好处，他自然不会放过。

    正思忖间，袖中玉简忽然震动。

    陈庆眉头一挑，神识探入玉简。

    一道熟悉的声音从中传来：“来道场一趟。”

    是林道极。

    陈庆心中大动连忙应道：“是，祖师。”

    玉简那头已没了声息。

    陈庆将玉简收回袖中，自己突破元神三重天并未刻意隐藏气息，以林道极那等修为，能感应到也属正常。

    此番召见，必是与突破之事有关。

    “去祖师道场。”陈庆翻身跨上鲲鹏后背。

    北冥鲲鹏双翅一振，庞大的身躯冲天而起，朝太虚庭深处破空而去。

    须臾之间，道场已至。

    陈庆从鲲鹏背上翻身落下，整了整衣袍，迈步朝道场内走去。

    林道极盘膝坐于道场中央那片悬浮的星光之上。

    陈庆快步上前，抱拳躬身：“祖师。”

    林道极缓缓睁开双眼。

    “三重天了？”

    陈庆点头道：“是。”

    林道极面上依旧是那副淡然的模样，看不出什么情绪波动，只是微微颔首。

    他心中确实动了一下，只是没有表现出来罢了。

    “这元神榜的排名，要提一提了。”

    林道极幽幽的道：“二百九十多名，总归是不好看。”

    陈庆抱拳道：“祖师说的是，弟子正有此意，如今突破三重天，正想找机会将排名往上冲一冲。”林道极闻言，摆了摆手道：“先不忙。”

    陈庆微微一怔。

    林道极继续道：“先巩固一番修为，把根基打牢，待修为稳固之后”

    他顿了顿，那双浑浊的眼睛中掠过一丝精芒。

    “去把天权道那小子给挑了。”

    天权道那小子。

    陈庆心中大动，瞬间便明白了林道极指的是谁。

    季屿。

    天权道核心种子，元神三重天巅峰，元神榜第二百七十三位。

    林道极这话说得轻描淡写，仿佛只是让陈庆去挑一个无名小卒。

    但陈庆听得出来，这位垣主对于此前小竹峰之事并非表面那般无动于衷。

    太虚道门人被天权道抢了宝药，虽说最后夺了回来，但景阳宫那边各打五十大板的处置，终究是让太虚道吃了暗亏。

    韩卓勋身为天权道出身的刑罚首座，处置之时明里暗里偏袒自家道统。

    林道极嘴上不说，心里却记着这笔账。

    陈庆抱拳躬身：“是，弟子遵命。”

    林道极微微颔首，翻手从袖中取出一只玉瓶，随手抛了过来。

    “这里面是灵髓玉液，你拿去巩固根基。”

    林道极淡淡道：“突破之后，根基越扎实，往后的路便越稳莫要好高骛远，先把修为稳固下来再说。”灵髓玉液。

    陈庆心头一动，这可是难得的好东西，比当初玄冥首座赐下的乾元灵液要珍贵无数倍，从中也足见祖师的大方。

    “多谢祖师。”陈庆双手接过玉瓶，收入万象图中。

    林道极摆了摆手：“挑人的时候利索些，莫要丢了太虚道的脸面。”

    陈庆抱拳道：“弟子明白。”

    言罢，他转身朝道场外走去。

 第724章 联姻（第一更5.0求月票！） 

    看着陈庆的背影消失在星光之中，林道极默然片刻。

    他缓缓起身，道场穹顶之上流转的星河一顿，旋即以他为中心缓缓旋转起来，星光如百川归海般涌入他的体内，又在下一瞬轰然外放。

    整座道场微微一颤。

    待星光重新稳定时，蒲团上空空如也，林道极的身影已消失不见。

    玄衡庭，景阳福地五大道之一玄衡道的根基所在。

    若论底蕴之深厚、传承之古老，玄衡道在五大道中可排入前三。

    其道统追本溯源，出自上古平天七圣麾下第一佐臣，璇玑上尊。

    当年平天七圣与道庭之主争锋，璇玑上尊便以一手《玄天衡运经》名震九天十地，其推演天机、权衡气运之能，便是道庭诸多顶尖高手也颇为忌惮。

    后世门人虽不复先祖之威，但玄衡道却始终屹立不倒，坐镇景阳福地一方天地，历代掌宫皆为大罗天举足轻重之辈。

    有诗为证：“璇玑握运掌天衡，星斗垂芒照九清，莫道平天余烬冷，一庭霜雪镇寒更。”

    在景阳福地，玄衡道虽非五大道中的顶尖存在。

    但它始终很稳定。

    不争不抢，不卑不亢，既无大起之荣，亦无大落之颓，如同一座沉默的山岳，任风雨来袭，岿然不动。林道极身形一闪，掠过数叠云海，落在一座悬空石上。

    此不大，方圆不过十余丈。

    此地便是玄衡庭的核心禁地，璇玑坪。

    玄衡道诸多先贤就是在此处推演天机，以星辰为棋，气运为局，布下了玄衡道万年不衰的根基。林道极负手立于石边缘，脚下云海翻涌，头顶星辉垂落。

    高空之上，一道毫光乍现。

    那亮光起初只有针尖大小，转瞬之间便化作一轮皎洁的明月，月光如水银泻地，将整座璇玑坪笼罩其中。

    月光深处人影绰约，气息沉浑如渊，缥缈若烟。

    “你来作甚？”

    一道女声从月光中传来，音质冷冽，在虚空中悠悠荡开。

    玄衡道中，能如此与林道极说话的，唯有一人。

    云岫衣。

    景阳福地五大掌宫之一，玄衡道之主，也是五大道中唯一的女性掌宫。

    “回来之后，还没拜访一二。”

    林道极淡淡一笑：“清微天之事，想必你已听说了。”

    云岫衣的声音从月光中幽幽传来：“此事谁人不知？玄阴福地生变，清微天怕是要变天了。”“你可有何计较？”林道极问道。

    大变之中，往往暗藏契机。

    清微天一旦生变，格局必然随之震荡。

    届时无论天宫博弈，抑或清微天本土的合纵连横，都将滋生出新的裂隙与可能。

    云岫衣沉默了一瞬，没有正面回答，反而将话锋轻轻一拨，语气中多了一丝意味深长：“林道极，你奔波忙碌大半生，太虚道起起伏伏，你却从未停过，何苦来哉？”

    林道极听出了弦外之音，知道云岫衣对自己的提议并不感兴趣。

    这位玄衡道掌宫向来谨慎，宁守中道、不涉险途的性子，他比谁都清楚。

    若非如此，玄衡道也不可能在五大道中独善其身这么多年。

    “我此番前来，另有一事。”林道极话锋一转。

    “何事？”云岫衣的声音依旧淡漠，无半分好奇，亦无半分不耐。

    林道极微微擡首，望着那道悬于高空的皎洁月光，缓缓开口：“我收了一名记名弟子，想必你已有耳闻“你我二道，结为姻亲，如何？”

    话音落下，璇玑坪上骤然安静了下来。

    那轮明月微微颤动，光华如波，层层荡开，在虚空中泛起圈圈银漪。

    涟漪之中，一道人影从星光深处缓步走了出来。

    云岫衣看上去约莫四十出头，身量高挑，穿一袭月白色的广袖长裙。

    她的面容生得极美，眉如远山，那双眸子乍看如秋水澄澈，细看却似隔着一层薄霜，教人难以捉摸。她站在那里，周身气息不显山不露水，却让整座璇玑坪都为之一静。

    那是久居上位、执掌一方道统数千年方养出的无形威仪。

    云岫衣看向林道极，道：“恐怕，这才是你此行的本意。”

    林道极也不否认，坦然一笑。

    云岫衣缓缓踱步至石边缘，月光在她身后拖出一道修长的影子。

    她望着脚下翻涌的云海，语气淡漠道：“你那记名弟子，我并未关注过。”

    “况且，想要和我玄衡道联姻可并不是那么容易的事。”

    这话说得毫不客气，林道极却不以为忤。

    他太了解云岫衣了。

    太虚道如今的处境她自然心知肚明。

    太虚道想要更进一步，必然会遭到天权道，万化道的联手压制，从资源分配到话语权，处处受制、步步维艰。

    而当下，太虚道的困局不是靠几个盟友就能打破的。

    论天资、才情、悟性，林道极不输五大掌宫任何一位。

    他之所以一直屈居于五人之下，根由便在于太虚道道统本身的桎梏。

    那层瓶颈，如一道天堑横亘于万丈峰巅。

    若能突破，海阔天空，林道极的实力必然暴涨，届时莫说平起平坐，便是凌驾其上亦非不能。可仅此一层桎梏，便足以困其一生。

    玄元帝君之后再无人能到达那高度，可见其中艰辛。

    云岫衣如何会将筹码押在太虚道身上？

    林道极望着云岫衣的背影，缓缓开口：“世事无常，你又怎能预知将来之事？”

    顿了顿，他继续道：“变化之根本，正在于一切皆流变不居。”

    云岫衣沉默了。

    林道极这话含有深意。

    相较于无极道、乘光道、通玄道，林道极确实有他的依仗。

    那份依仗不在于太虚道当下的实力，而在于太虚道的上限。

    玄元帝君的道统，其上限之高，便是五大掌宫的道统也无法比拟。

    若林道极当真跨过那道坎，大罗天将不会再有人小觑他。

    届时，太虚道便不是五大道能压制的了。

    这也是为何天权道和万化道如此忌惮的原因。

    但那道坎太难了。

    数千年来太虚道历代天骄俊彦前赴后继，最终皆饮恨于那道天堑之前，无一人得以跨越。

    没有人相信林道极能够跨过去。

    但……万一呢？

    云岫衣缓缓转身，眸中掠过一丝极隐晦的波动。

    就在她思忖之际，林道极说出了一句话。

    这话如惊雷乍起，于璇玑坪上空轰然炸响。

    “再者，我这记名弟子，来日成就必在我之上。”

    云岫衣看了林道极一眼，内心毫无波动。

    这话，她半个字都不信。

    她只当这是林道极为联姻增添的筹码。

    以林道极的身份和眼光，或许那陈庆确实有些过人之处，至于超越林道极，简直荒谬绝伦。“你那弟子………”

    云岫衣微微眯起眸子：“是真是假，我倒要亲眼一观。”

    林道极闻言，嘴角浮起一丝笑意，点了点头。

    “好。”

    他知道云岫衣内心松动了。

    想要彻底将玄衡道捆绑在战车上，谈何容易。

    以当下的局势来看，也不大现实。

    但打破一丝微妙的平衡，便已足够。

    日后若玄衡道当真靠拢过来，未必不能成为陈庆的一大强援。

    毕竟，这位云掌宫只有那么一位女儿。

    林道极没有再说什么，只是抱拳行了一礼，身形便悄然散去。

    璇玑坪重归寂静。

    云岫衣独自立在石上，望着林道极消失的方向。

    “林道极……”

    她低声默念了一句，语气复杂。

    能让那老家伙说出此等话语的弟子，她倒要看看，究竟有几分真本事。

    悬照上，陈庆盘膝坐于蒲团之上。

    所谓巩固修为，于他而言是将突破后暴涨的真元、肉身之力一一梳理、熟悉、掌控。

    修为增长是根基，但若对自身实力没有足够清醒的认知，再浑厚的真元也发挥不出应有的威力。此番与季屿对决，不仅仅是提高元神榜排名那么简单。

    太虚道与天权道积怨已久，小竹峰的摩擦不过是冰山一角。

    两大道统之间的博弈延伸到他与季屿身上，这一战便不再是两个年轻弟子之间的切磋，而是道统脸面与气势的正面碰撞。

    他如今身份非同一般，乃是林道极记名弟子，这名头既是殊荣，也是责任。

    名义上可以得到巨大的资源倾斜，同样的也要承担与之匹配的担当。

    祖师亲口交代的任务，他自然要完成得漂亮。

    陈庆将灵髓玉液送入口中，一股磅礴生机在经脉中炸开，如春雨润物般渗入每一寸筋骨。

    他缓缓闭上双眼，心神沉入体内。

    淡金色的太虚真元在经脉中奔涌，每一次吐纳都卷起大量的灵髓药力，融入元神之中。

    数日之后，悬照上翻涌的金色浓雾缓缓敛去。

    陈庆睁开双眼，眸中金光一闪而逝，周身气息再无半分外泄，尽数收敛于内。

    他缓缓握了握拳，感受着体内那股圆融自如的力量。

    “是时候了。”

    他站起身来，目光投向天权庭的方向。

    此番去挑战季屿，本就不用遮遮掩掩。

    他是林道极的记名弟子，单这重身份便注定低调不了。

    既然低调不了，那便大大方方地登门，堂堂正正地挑战。

    陈庆翻身跨上鲲鹏后背，伸手在它颈侧一拍。

    “去天权庭。”

    北冥鲲鹏仰头发出一声高亢的唳鸣，双翅一振，庞大的身躯冲天而起，化作一道流光朝天权庭方向破空而去。

    天权庭坐落在景阳福地西南，群山环抱之间，七座主峰呈北斗七星之势排列，每一座山峰之巅都悬着一座白玉云。

    七座云之间以虹桥相连，虹桥上流光溢彩，远远望去便如一座悬于云海之上的星宫，气派非凡。天权庭外围的悬空平上，三三两两的门人子弟正聚在一处闲谈。

    “前几日小竹峰的事你们听说了吧？太虚道那个沈岳半路截了咱们的人，结果被韩首座当面训斥，连屁都不敢放一个。”

    一个身穿天权道袍的弟子冷笑着，语气里满是不屑。

    旁边几人闻言都笑了起来。

    有人接口道：“太虚道不过是出了两个元神榜种子，便尾巴翘上天了，也不掂量掂量自己几斤几两，两百年前咱们天权道可是有三位元神榜种子，其中一位更是杀进了前五十，名震大罗天。太虚道算什么？”“就是，柯行之也就算了，毕竞在前二百里待了多年，底蕴还是有的，可那个陈庆，一个刚上榜的新人，排在二百九十多名，也敢四处张扬？”

    “哼，被林垣主收为记名弟子又如何？又不是亲传，不过是个名头罢了，真要动起手来，他一个二重天拿什么跟季师兄比？”

    几人越说越起劲，丝毫没有注意到远处天际那道流光。

    流光的速度极快，不过数息便已到了近前。

    一股沉浑的压迫感从天而降，那几个闲谈的弟子下意识擡头望去。

    只见一头体型庞大到骇人的巨禽正敛翅悬停在平上方。

    那巨禽通体暗青，双翅展开足有百余丈宽，翎羽缝隙间墨蓝色的风水之力翻涌如潮。

    而在巨禽背上，一道身影端坐如山，身量修长，穿一袭深青色的太虚道道袍。

    “是……是陈庆！”

    平上顿时一阵骚动。

    那几个方才还侃侃而谈的天权道弟子脸色骤变，有的下意识后退了半步，面上的倨傲已散了大半。寻常核心种子是首座亲传便已了不得，可眼前这位却是林道极的记名弟子。

    虽说只是记名弟子，但林道极修行数千年从未收徒，这唯一的记名弟子，分量比旁人亲传还要重上三分。

    再加上以元神二重天便强势登入元神榜的战绩，这些名头加在一起，足以让任何道统的门人都不敢小觑私下吐槽两句也就罢了，当面碰到真人，谁敢上去说三道四？

    陈庆目光在平上一扫，风轻云淡的道：“劳烦通报一声，太虚道陈庆，求见季屿季师兄，想请季师兄指教一二。”

    他说得轻描淡写，可“指教’二字的含义，在场所有人都心知肚明。

    悬空平上骤然沸腾。

    “真的来挑战了？他刚突破三重天就敢来挑战季师兄？！”

    “当真是无知者无畏！季师兄可是元神三重天巅峰，在元神榜上排第二百七十三位，岂是他能比的？”“快去禀报季师兄！快去！”

    几个天权道弟子转身便朝天权庭深处飞掠而去，其余人则留在原地。

    消息像风一样刮遍了整座天权庭。

    天权道各个角落的门人子弟闻讯纷纷涌了出来，悬空平四周很快便围满了人。

    众人议论纷纷，神色各异。

    有人面沉如水，觉得陈庆此番登门挑战，分明是没把天权道放在眼里，是赤裸裸的挑衅。

    有人面露不屑，认为陈庆来挑战是自不量力、自取其辱。

    也有少数人面色凝重，陈庆既然敢来，必然有所依仗。

    天权庭深处，一座云之上。

    季屿盘膝坐于蒲团，面前悬浮着一枚玉简。

    他的目光落在玉简上，耳边还回响着方才白眉首座传来的话。

    “陈庆突破元神三重天了，不日便会向你挑战，给我狠狠将其压回去。”

    他当时心中暗惊，陈庆这么快就突破元神三重天了？

    太虚道的瓶颈不是出了名的难以突破吗？

    但他很快便平复下来。

    白眉首座亲自传讯，说明此事早已不是两个弟子之间的意气之争，而是上方高层之间的一次博弈。天权道与太虚道在小竹峰的摩擦虽已被压下，但那口气谁都没有真正咽下去。

    白眉首座让他狠狠将其压回去，明显是要借这一战敲山震虎。

    “陈庆&#183;……”

    季屿双眼微眯，眸中掠过一丝冷意。

    说心里话，他对太虚道、对陈庆早有不快。

    这一个月来，太虚道的门人走到哪里都趾高气扬，仿佛他季屿就是一块注定要被踩在脚下的踏脚石。他季屿能登上元神榜，靠的是一场又一场的生死搏杀，是一刀一剑拚出来的战绩，不是什么人随随便便就能超越的。

    “如果你敢伸头，那就休怪我不客气了。”

    季屿深吸一口气，将玉简收入袖中，正准备调息修炼，便听见云外传来一阵急促的脚步声。一名天权道弟子快步走到云边缘，抱拳躬身，语气急促：“季师兄！太虚道的陈庆来了，在天权庭外围，说是……说是要挑战您！”

    “哦！？”

    季屿眸中精芒一闪。

    霎时，无数念头在他脑海中电闪而过。

    才突破元神三重天，就这般急不可耐地挑战？

    这是真没把他季屿放在眼里，把他当成了一块现成的踏脚石。

    季屿整了整衣袍，语气从容不迫：“既然陈师弟亲自登门，季某岂有不见之理？”

    陈庆把他当做踏脚石，他未尝不想将陈庆当做自己的战绩功勋。

    若是能在众目睽睽之下将林道极的记名弟子干净利落地击败，天权道的首座们自然会对他刮目相看，他在天权道内部的地位也将更加稳固。

    一念及此，季屿不再迟疑，身躯一纵，化作一道银白色的遁光朝外围飞掠而去。

 第725章 对决（第二更4.0求月票！） 

    悬空平上，陈庆负手立于鲲鹏身侧，神色泰然。

    周围天权道门人越聚越多，甚至还有一些执司闻讯赶来。

    此前在小竹峰露面的那位元神五重天高手也出现在人群外围，面沉如水地盯着陈庆。

    季屿的遁光落在平中央。

    他今日穿了一身天权道道袍，整个人气质温和儒雅。

    “陈师弟，恭喜突破三重天。”

    季屿率先开口，语气中带着几分真诚的赞赏，面上带着笑容，“这份天资，季某佩服。”

    陈庆从鲲鹏背上翻身落下，抱拳回礼，面上同样挂着从容的笑意：“季师兄客气了，不过是水到渠成罢了，算不得什么。”

    两人面对面站着，相距不过数丈。

    一个温文尔雅，一个气定神闲，面上都挂着笑容，言谈之间滴水不漏。

    但周围的天权道门人都能感受到，这看似和气的客套话底下，藏着的却是剑拔弩张的锋芒。季屿笑了笑，目光在陈庆身上又细细扫了一遍。

    三重天的气息确实稳固，没有丝毫虚浮之象，显然并非仓促突破。

    他心中暗暗警惕，面上却依旧笑容不减。

    “陈师弟此来，当真是要挑战季某？”

    陈庆点头，语气平静如水：“正是，师弟突破之后，想在元神榜上更进一步，思来想去，福地中与师弟排名最近、实力最强的便是季师兄，还望季师兄不吝赐教。”

    他这话说得客客气气，但难免不让人联想其中深意，似乎就是要踩着季屿、踩着天权道上位。此言一出，周围的天权道门人顿时群情激愤。

    “狂妄！刚突破三重天就敢来挑战季师兄，真当自己天下无敌了？”

    “太虚道的人未免太目中无人了！”

    “季师兄，好好教训教训他！”

    季屿擡了擡手，周围的嘈杂声顿时低了几分。

    他目光在四周扫了一圈，落在陈庆面上，笑道：“陈师弟既然有此雅兴，季某自当奉陪，只是此地人多眼杂，又是我天权庭的地界，在此动手恐有不便。”

    他顿了顿，话锋一转：“不如去小竹峰如何？那里地方开阔正适合你我切磋。”

    “请。”

    陈庆点头，干脆利落。

    两人对视一眼，同时腾空而起。

    陈庆翻身跨上北冥鲲鹏，墨蓝色的风水之力在鲲鹏翅尖拉出两道长长的尾焰。

    季屿则御起一道银白色的遁光。

    两人一前一后，朝天权庭外飞去。

    悬空平上，天权道的门人子弟们面面相觑，随即轰然炸开了锅。

    “快！快跟上去！”

    “季师兄和陈庆的比试，这可是大事！”

    “走！都去瞧瞧！”

    数十道遁光冲天而起，浩浩荡荡地朝小竹峰的方向涌去。

    那些遁光五颜六色，在云海之上拉出一道道长长的光尾，场面蔚为壮观。

    陈庆挑战季屿的消息如同长了翅膀，以惊人的速度传遍了整座景阳福地。

    太虚庭中，传法阁前的广场上，几个弟子正围坐在一起闲聊，忽然有人看着手中震动的玉简，脸色骤变。

    “陈师弟……去天权庭挑战季屿了！”

    此言一出，周围弟子齐齐愣住，片刻之后，轰然沸腾。

    “陈师弟突破三重天了？！”

    “他刚突破就去挑战季屿？那可是元神榜二百七十三位、三重天巅峰的高手！”

    “太虚道陈庆挑战天权道季屿，这可是两大道统年轻一代的正面碰撞！走，去小竹峰给陈师弟助威！”广场上数十名弟子几乎同时腾空而起，遁光如雨般朝小竹峰的方向掠去。

    沈岳正在自己的修炼之地禁足。

    小竹峰之事虽已了结，但那口怨气却一直堵在胸口，怎么也散不去。

    被天权道抢了宝药还要各打五十大板，这算哪门子的公道？

    玉简震动的瞬间，他随手拿起来一听，整个人猛地从蒲团上弹了起来。

    “陈师弟要挑战季屿？！”

    他眼中先是闪过一丝震惊，随即化为浓浓的担忧。

    这季屿可是元神三重天的高手，陈庆是此人的对手吗？

    沈岳连忙取出玉简，联系元善和万书衡，“元师兄！万师弟！快，小竹峰！陈师弟要跟季屿动手了！你们快去看看！”

    与此同时，景阳福地其余各大道统也闻风而动。

    五大道之中的玄衡道，太素道，万化道皆有执司与核心弟子动身前往小竹峰。

    这些上游道统的消息灵通得很，他们心知肚明，陈庆此番登门挑战，绝非一时意气之争。

    林道极前脚收徒，陈庆后脚突破，紧接着便直奔天权庭，这背后若说没有太虚道高层的授意，谁信？这是林道极与天权道高层之间的一次隔空对弈，而棋盘上的棋子，便是陈庆与季屿。

    二人的胜负，便是此番博弈的胜负手。

    对于景阳福地的大局而言，这一战的输赢无关痛痒，太虚道不会因为陈庆赢了就一步登天，天权道也不会因为季屿输了就一蹶不振。

    但在短期内，胜者一方的道统士气必然大振，败者一方便要灰头土脸好一阵子。

    至于那些下游道统，则完全是抱着看热闹的心态蜂拥而至。

    含章道、抱元道的门人弟子三五成群地御空而来，其中不乏一些执司的身影。

    毕竟元神榜上的天才正面对决，又是福地内部两大道统之间的恩怨局，这等好戏可不是天天都有。小竹峰上空，风声猎猎。

    陈庆与季屿各据一方，相距不过百丈。

    陈庆身后太虚道数十名弟子执司列阵而立，面色凝重。

    另一边，天权道的阵仗更大，黑压压一片，三位元神五重天的执司并肩立于最前方，气势如山。四周的山头上、云海中、松林间，密密麻麻站满了来自各大道统的观战者。

    更远处，一些身穿寻常执司袍服的高手隐在云雾间，气息深沉，显然也是被这场对决吸引来的。“不知道这二人孰强孰弱。”有人低声道。

    “季屿毕竟是元神三重天巅峰，在元神榜上排二百七十三位，论修为、论排名都在陈庆之上。”“话虽如此，陈庆既然敢主动登门挑战，必然是有备而来。”

    小竹峰上，季屿的目光在陈庆身上停留了数息，缓缓开口。

    “陈师弟，你太急了。”

    在他眼中，陈庆的潜力毋庸置疑，以元神二重天登榜，林道极破例收徒一一这些光环加在一起，足以让任何人心生忌惮。

    但陈庆千不该万不该，不该刚突破三重天就来挑战自己。

    他对付一般的元神三重天绰绰有余，可他季屿不是一般的元神三重天。

    他同样是元神榜上的天才，同样是百里挑一、从无数同门中杀出来的存在。

    陈庆把他当成踏脚石，那是打错了算盘。

    陈庆闻言，面上波澜不惊，淡淡道：“季师兄，修行之路不进则退，何谓太急？”

    季屿不再多言只是微微颔首：“既然如此，季某便领教陈师弟的高招。”

    话音未落，季屿周身气势骤变。

    天权道则自他体内轰然爆发，一道接一道的银白色道纹从丹田中涌出，在他周身盘旋交织，化作一幅星图虚影。

    那星图璀璨夺目，七颗主星呈北斗之势，周围环绕着无数细密的星辰光点，每一颗都在缓缓旋转。天色在这一刻骤然暗淡。

    明明是白日，小竹峰上空的天穹却像是被一只无形的大手拨开了白昼的帷幕，露出了深藏在苍穹背后的星空。

    七颗大星在天幕之上依次亮起，星光垂落，如瀑布般倾泻在季屿身上，将他整个人笼罩在一层银白色的光辉之中。

    这便是天权道的道则根基，《天权星斗图》。

    作为景阳福地五大道之一，天权道的传承追本溯源，与上古星宿运转、周天星斗之力有着极深的渊源。天权道则运转时，能牵引周天星斗之力化为己用，在战斗中构建出璀璨的星图虚影。

    这不仅是异象，更是一种极为强悍的辅助能力，通过星图的流转，天权道修士可以推演对手的真元流动，从而在电光火石间洞察先机，料敌于先。

    就在众人心神凝聚的刹那，天幕之上，七颗大星同时爆发出刺目的光芒。

    一道粗逾水桶的金色星光从北斗第一星天枢星上激射而下，速度快到撕裂虚空，所过之处空气被硬生生点燃，拉出一道数百丈长的火焰尾迹，朝陈庆轰然砸落。

    陈庆目光一凝，不闪不避。

    他擡起右手，五指连弹。

    咻咻咻咻咻一

    五道灿金色的指劲破空而出，迎风暴涨，瞬息之间化作五根数丈长的金色巨指虚影。

    太虚截天指！

    这门太虚道玄术在陈庆突破元神三重天后，威力暴涨了不止一个档次。

    那指劲通体灿金，表面流转着密密麻麻的太虚道纹，每一道纹路都散发破法之力。

    指劲与星光在半空中轰然相撞。

    嗤！

    一声尖锐到极致的撕裂声响起，那道金色星光在太虚截天指的破法之力面前，被硬生生撕成了碎片。破碎的星光化作无数细密的金色光点，在空中飘散如雨。

    然而就在星光碎裂的同一瞬间，一道冷冽的身影已从光雨之后暴射而出。

    季屿。

    他等的就是陈庆出招破开星光的那一瞬。

    天权道域早已将陈庆的真元流转、指劲轨迹推演得清清楚楚，那一记星光本就是佯攻，真正的杀招紧随其后。

    只见季屿右掌拍出，掌心处一道银白色的掌印迎风暴涨，转眼间便化作数十丈大小，如同一座小山般朝陈庆当头压下。

    那掌印通体银白，掌心处赫然浮现着七颗星辰的虚影，星辰之间以道纹相连，构成一座微型的北斗星阵。

    七星镇岳掌！

    这是天权道的招牌玄术之一，以天权星力凝聚掌印，七颗星辰之力叠加之下，一掌之威足以镇压同境之敌。

    陈庆面不改色，右臂一振，一道金焰真元从掌心涌出，化作一杆数丈长的金色长枪虚影。

    他没有闪避，而是选择了正面硬撼。

    轰！

    枪影与掌印在虚空中悍然相撞。

    太虚真元与天权真元疯狂对撞，两股截然不同的力量以碰撞点为中心炸开，化作一圈肉眼可见的真元涟漪，向四面八方横扫而去。

    涟漪过处，小竹峰上的古松齐齐拦腰折断，碎石飞溅如雨，地面被硬生生刮去了一层。

    两人各自后退数丈，竟是不分上下。

    “再来！”

    季屿冷喝一声，双手在身前结出一道复杂的手印。

    周身天权道纹骤然亮起，天幕之上的七颗大星同时爆发出璀璨的光芒，无数道星光如暴雨般倾泻而下。那些星光在空中彼此交织，化作一条条银白色的锁链，从四面八方朝陈庆缠绕而去。

    锁链通体晶莹，表面流转着密密麻麻的道纹。

    星阙封天链！

    太虚道阵营中，元善沉声道：“这是天权道的杀手锏之一，以周天星力凝聚封禁之链，一旦被锁住，真元运转便会受到极大的压制。”

    “季屿一上来就是全力而为了。”旁边有人点头道。

    周围观战的各大道统高手闻言，无不心中凛然。

    季屿上来就动用了此等手段，显然是想速战速决，不给陈庆任何翻盘的机会。

    锁链来得极快，瞬息之间便已从四面八方合拢，将陈庆所有退路尽数封死。

    陈庆目光扫过那些封禁锁链，神色依旧淡然。

    他脚尖在虚空中轻轻一点，身形骤然变得模糊。

    碎空斩浪术！

    这门专破阵法与禁制的遁术在陈庆手中施展开来，只见他周身浮现出一层淡金色的涟漪，整个人如同一柄无形的利刃，硬生生在封禁锁链的缝隙之间撕开了一道虚空裂隙，身形一闪便从中穿了过去。那密不透风的星阙封天链，竞连他的衣角都没能沾到。

    “什么？！”

    天权道阵营中响起一片惊呼。

    季屿那一招星阙封天链他们再熟悉不过，寻常同境界的高手被困住肯定要费一番手脚，陈庆却如入无人之境般直接穿了过去，这遁术造诣委实骇人。

 第726章 破图（第三更6.8K求月票！） 

    季屿眼皮跳了跳，却并未慌乱。

    天权道域早已推演出了陈庆的遁术轨迹，他的神识始终牢牢锁定着那道淡金色的身影。

    然而陈庆没有给他喘息的机会。

    破开封禁锁链的瞬间，陈庆手中已多了一杆长枪。

    熔渊枪通体暗沉，枪身上流转着淡金色的太虚真元。

    陈庆单手持枪，一枪刺出。

    玄黄枪篆！归墟！

    四重枪域在这一刻毫无保留地施展开来。

    陈庆的枪域在与太虚道则融合之后，已蜕变为太虚枪域。

    枪域展开的刹那，方圆数百丈的虚空骤然扭曲，一股沉重的威压从天而降。

    太虚枪域之中，一切道法运转都变得缓慢，一切真元流动都变得沉重，而陈庆手中那杆熔渊枪的枪芒，却愈发锋锐刺目。

    那一枪刺出，枪芒通体灿金，裹挟着破灭归墟的杀意，宛如一道金色的流星划破天幕，朝季屿胸口暴射而去。

    季屿面色微变，天权道域全力运转，星图之中无数星辰疯狂闪烁，将这一枪的轨迹、力道、真元分布推演到了极致。

    他捕捉到了这一枪的变化，双手在身前结出一道星印，银白色的星力在他掌心凝聚成一面厚重的星盾。轰！

    枪尖撞上星盾，炸开一团刺目的光芒。

    季屿只觉一股沛然巨力透过星盾传来，震得他双臂发麻，身形向后暴退数丈。

    他低头看了一眼掌心，星盾表面赫然出现了数道细密的裂纹。

    “好强的劲道！”季屿心头一沉。

    他虽凭借天权道域料敌先机的优势挡住了这一枪，但陈庆力道之猛远超他的预估。

    太虚道真元本就不俗，加上那一枪中蕴含的锋锐特性，便是他的天权星盾也险些招架不住。陈庆一枪未竞全功，却没有半分停顿。

    他左手在枪身上一拍，熔渊枪嗡鸣作响，枪身上的太虚道纹骤然亮起，七颗星辰虚影在枪尖处依次浮现。

    七曜封禁枪！

    这门太虚道枪道玄术，本就是为陈庆量身打造。

    七颗星辰虚影在枪尖旋转交织，每一颗星辰都散发着截然不同的封禁之力，或封真元，或封神识，或封肉身，或封元神。

    七曜合一，封禁万物。

    陈庆一枪刺出，狂暴的气势如火山喷发，太虚枪域同时碾压而下，锋锐的枪芒裹挟着破灭神魂的杀意，化作一道金色的洪流，朝季屿席卷而去。

    这一枪的威势，让四周观战的各大道统执司无不面色微变。

    有人下意识地倒吸了一口凉气，喃喃道：“这一枪……竟有如此威力。”

    季屿面上却依旧沉稳。

    他身处天权道域之中，对陈庆出手的先机有着一丝极其微弱的预判。

    就是这一丝预判，让他总能在关键时刻快上那么一瞬。

    况且他早就对这太虚道大名鼎鼎的七曜封禁枪有所防备。

    天权道纹在他周身疯狂流转，星图之中数十颗星辰同时爆发出刺目的光芒。

    季屿双掌连拍，三道七星镇岳掌印接连打出。

    三道掌印与枪芒碰撞的余波向四周炸开，小竹峰上的山石被震得簌簌而落，观战的众人纷纷运起真元护体，方才没有被波及。

    “天权道料敌先机，确实难缠。”太虚道阵营中，元善眉头紧锁，缓缓说道。

    陈庆的攻势不可谓不凌厉，但季屿身处天权道域之内，对陈庆的每一招每一式都有着那么一丝时间上的先机。

    仅仅是一丝的提前预判，便足以让他在最恰当的时机做出最恰当的应对。

    陈庆的攻势虽猛，却始终无法形成真正的优势。

    长此以往，一旦陈庆的真元出现一丝波动或失误，季屿便会抓住那一瞬间的机会发动致命反击。到那时，落败的反而是陈庆。

    天权道阵营中，众门人子弟却是越看越振奋。

    有人忍不住道：“季师兄的天权星域已快到达五重，陈庆攻势再猛又如何？破不了季师兄的防守，迟早要露出破绽！”

    陈庆没有理会周围的声音。

    他袖袍一挥，太虚枪域之中骤然浮现出数十道金色的枪影虚芒，那些枪影皆以太虚道则凝聚而成，锋锐无匹，如狂风暴雨般朝季屿倾泻而去。

    季屿神色不变，天权道域之中星光流转，双手不断结印，一道又一道星盾在他身前浮现，将那些枪影一一挡下。

    星屑纷飞，枪芒碎裂，两人之间的虚空被炸得一片混沌。

    就在此时，陈庆脚下一动。

    虚焱流光术！

    深红色的火光在陈庆周身炸开，他的速度在一瞬间暴涨到了极致，整个人化作一道赤红色的流光。手中的熔渊枪在高速突进中拖出一道长长的火焰尾迹，宛如一条咆哮的火龙，枪尖直指季屿咽喉。这一下快到了极致。

    虚焱流光术本就是五行遁术中爆发最强的遁术，以火行之力点燃真元，瞬间将速度拔升到极致。陈庆在突破元神三重天后，这门遁术的速度比之前快了将近一倍，便是天权道域也只能捕捉到一道模糊的残影。

    快！

    太快了！

    季屿心中一寒。

    他确实捕捉到了陈庆的突进轨迹，但陈庆的速度太快了，快到他的身体几乎来不及做出反应。千钧一发之际，季屿的元神从体内轰然升起，元神虚影高达数丈，双手在身前一合，精准无比地夹住了熔渊枪的枪尖。

    轰！

    枪尖与元神双掌碰撞，炸开一圈刺目的真元涟漪。

    季屿只觉元神一阵剧震，双手掌心被枪芒撕开了数道裂口。

    他心头大骇。

    陈庆这一枪的穿透力竞恐怖到了如此地步，连他的元神都险些扛不住。

    然而天权道域的优势在此时展露无遗。

    季屿虽然吃了一个暗亏，却依旧在最关键的时刻捕捉到了陈庆的攻势轨迹，用最稳妥的方式将这一枪挡了下来。

    若是换作旁人没有天权道域那丝先机，方才那一枪便足以洞穿肉身。

    季屿身形暴退数丈，拉开了距离。

    他看了一眼元神掌心那几道触目惊心的裂痕，面沉如水。

    但就在这时，他忽然感到意志之海中传来一阵刺痛。

    那是枪域中蕴藏的破神之力！

    破神之力专攻元神与意志之海，是陈庆以自身神魂淬炼枪域后得来的杀招。

    这一击虽被季屿挡住，但那股破神之力却顺着元神的伤口渗透进去，直击季屿的意志之海。季屿闷哼一声，脚步踉跄，连退了七八步方才稳住身形，面色骤然变得苍白了几分。

    “季师兄！”天权道阵营中响起一片惊呼。

    陈庆岂会放过这个机会？

    他身形一闪，便要乘胜追击。

    然而就在此时天幕之上的满天星斗骤然爆发出刺目的光芒，无数道金色星光如陨石般从天而降，朝陈庆轰然砸落。

    那些星光裹挟着恐怖的高温，所过之处空气被硬生生点燃，小竹峰上空顿时化作一片熊熊火海。满天星斗图！

    天权道大道之术的根基所在。

    季屿虽被破神之力所伤，却并未失去对战局的掌控。

    他强行催动天权道则，以漫天星斗之力笼罩战场，硬生生截断了陈庆的追击，更反守为攻，气势凌厉。若寻常之人未留后手，这一反击必令其遭受重创。

    陈庆身形一晃，周身涌起一层青绿色的光芒。

    万木枯荣术！

    他的身形在火海之中变得若隐若现，那些从天而降的金色星光砸在他身上，瞬间幻化成了一片绿叶。他的万木枯荣术如今修炼大成，短时间内有三片真叶可以动用。

    小竹峰上，两人重新隔空对峙。

    陈庆周身淡金色真元流转，衣袍猎猎作响，毫发无伤。

    季屿立在数十丈外，面沉如水，元神掌心的裂痕尚未完全愈合，意志之海中的刺痛仍在隐隐发作。四周观战的各大道统高手无不面露震撼之色。

    这一番交锋说起来长，实则不过短短十几息的工夫。

    两人各施手段，攻守之间电光火石、险象环生，看得人目不暇接。

    陈庆的攻势凌厉霸道，枪道玄术配合太虚枪域，还有各种遁术，便是季屿这等元神榜高手也要避其锋芒而季屿仗着天权道域料敌先机的优势，总能在最关键的时刻化解危机，虽吃了些暗亏却始终没有露出真正的破绽。

    “当真是龙争虎斗……”有人低声感慨。

    霍廷山，汤煦等人也来了。

    他们的心中既振奋又紧张。

    太虚道与天权道两边的门人子弟都屏住了呼吸，再无人敢轻易开口。

    谁都看得出来，这场对决还没有结束，真正的胜负，或许就在下一瞬。

    然而就在这时，季屿周身的气息骤变。

    他双目之中银光大盛，瞳孔深处浮现出两座微型的星斗图影，那星图旋转不息，引动了天幕之上每一颗星辰的共鸣。

    “陈庆，我是不会输的。”

    季屿缓缓开口，声音如同九天之上传来的钟磬之音，沉浑而悠远，在每个人的心头敲响。

    伴随着话音落下，他周身百丈之内，天地元气如沸腾的开水般剧烈翻涌，四道璀璨到极致的银白色光柱从他体内冲天而起。

    那四道光柱直径足有数尺，通体流转着密密麻麻的天权道纹，每一道纹路都亮得让人无法直视。光柱冲入天穹之后并未消散，而是在星幕之下轰然绽开，化作四道银白色的光环，在季屿周身缓缓旋转。

    光环之中隐隐浮现出四道截然不同的玄奥符文，每一道符文都在吞吐着海量的星辰之力。

    天权道阵营中，那三位元神五重天的执司齐齐动容。

    其中一位须发皆白的老者，失声道：“四门玄术圆满？！季师侄竞然将四门天权玄术尽数修至圆满之境！”

    此言一出，天权道众弟子先是一愣，随即爆发出震天的欢呼。

    “四门圆满！季师兄竟然有四门玄术圆满！”

    “哈哈哈哈！陈庆完了！一门圆满便足以在同辈中称雄，季师兄四门圆满，放眼整个景阳福地年轻一辈，有几人能及？！”

    “这便是我天权道的底蕴！太虚道拿什么来比？！”

    而那些来自其他道统的观战者，此刻亦是面色各异。

    一位含章道的元神四重天执司倒吸一口凉气，喃喃道：“寻常元神三重天能将一门本道玄术修至圆满便已称得上天资卓绝……四门圆满，这季屿的悟性委实骇人听闻。”

    在他身侧，另一位抱元道的执司摇头苦笑：“老夫修行数百年，也不过将三门玄术修至圆满，其中两门还是花费了数十年水磨工夫才勉强达成，这季屿才多大年纪？”

    元善立在太虚道阵营最前方，原本沉稳的面色此刻也变得极为凝重。

    他修行多年，自然明白四门玄术圆满意味着什么。

    天权道与太虚道不同。

    太虚道讲究的是以道则破法、以一力降十会，玄术修炼固然重要，但并非衡量实力的唯一标尺。而天权道却不同，天权道的根基便在于《天权星斗图》，每一门玄术、每一式道术，都是对天权道则的一次参悟与凝练。

    修成的玄术越多、越精深，天权道域的威力便越强，天权星斗图对敌手真元流转、招式轨迹的推演便越精准。

    季屿周身那四道银白色光环旋转得越来越快，天幕之上七颗大星的光芒也在这一瞬暴涨了数倍。星光不再是柔和的银白，而是一种近乎炽烈的银金色，仿佛有七轮小型的太阳悬在天穹之巅，将整座小竹峰映照得纤毫毕现。

    季屿右手缓缓擡起，五指张开，掌心朝天。

    四道光环在同一瞬间炸开，化作无数道细密的银白色光丝，那些光丝如活物般在空中蜿蜒游走，织成了一张笼罩方圆数百丈的巨大星图。

    星图之中，七颗主星各据其位，北斗之形清晰可辨，无数细小的星辰虚影在七颗主星之间流转，每一颗星辰都散发出令人心悸的威压。

    “四玄归星术！”

    季屿低喝一声，右手猛然向前一推。

    星图之中，数十颗星辰同时爆发出刺目的光芒。

    那些光芒并非散射，而是以一种极为诡异的方式凝聚成一道道拳头大小的星弹，如同陨石天降般朝陈庆铺天盖地地轰击而去。

    每一道星弹都裹挟着天权道则的镇压之力与灼热高温。

    数十道星弹齐发，仿佛一场小型的流星暴雨，将陈庆的退路尽数封死。

    陈庆面色不变，双手在身前结印，周身淡金色的太虚真元轰然外放，在他身前凝成一道厚达数尺的金色光壁。

    太虚道则的破法之力流转于光壁表面，形成无数道细密的金色漩涡，每一道漩涡都在疯狂瓦解着扑面而来的星弹。

    轰轰轰轰轰！

    星弹撞上光壁，炸开一团又一团银白与淡金交织的光芒。

    那光芒亮到极致，将陈庆的身影都吞没了进去。

    冲击波一浪高过一浪地向四周横扫，小竹峰上的山石被震得簌簌而落，古松连根拔起，在冲击波中被绞成童粉。

    万书衡的脸色骤然变得苍白：“陈师弟……能挡住吗？”

    郭元没有说话，但他的拳头已不自觉地攥紧了。

    若将自己换成陈庆，此刻怕是早已成了一具尸体。

    星光与真元的碰撞持续了数息，光壁之上开始浮现出一道道细密的裂纹。

    那些裂纹以肉眼可见的速度蔓延，转瞬便布满了整面光壁。

    哢嚓！

    一声脆响，光壁轰然炸开，化作漫天淡金色的碎片。

    残留的七八道星弹穿透碎片，结结实实地砸在了陈庆身上。

    陈庆周身衣袍猎猎作响，护体真元在星弹的轰击下剧烈震颤，脚步连退了七八步方才稳住身形。他的肩头、手臂，数处衣袍已被撕裂，裸露出其下泛着淡金光泽的肌肉。

    天权道阵营中响起一片欢呼。

    “破防了！陈庆的防御被破了！”

    “季师兄威武！打！狠狠地打！让太虚道的人知道什么叫天高地厚！”

    四周那些中立道统的观战者纷纷摇头。

    一位通玄道的执司叹了口气，语气中带着几分惋惜：“陈庆的天资毋庸置疑，以初入三重天的修为能逼季屿动用四门圆满的底牌，已是惊才绝艳，只可惜还是太急了，若再给他沉淀一段时间，再来挑战，胜负便难说了。”

    旁边几人点头附和。

    在他们看来，陈庆并非输在天资上，输在了时机上。

    初入三重天便挑战三重天巅峰、且身怀四门圆满玄术的季屿，能打到这一步已是虽败犹荣。更不用说季屿在天权道域之中还占据着料敌先机的地利，陈庆的每一枪、每一指、每一道遁光都在对方的推演之中，攻势再猛也始终差着那么一线。

    季屿立于星图正中央，俯瞰着被星光逼退的陈庆，嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

    “陈师弟，你的确很出色，但天权道不可撼动，今日如此，日后亦然。”

    他擡起右手，四道玄光重新在他掌心汇聚，天幕之上七颗大星的星光如百川归海般涌入他的体内。“就此结束吧，免得伤了和气。”

    他准备出真正的杀招了。

    然而就在这一瞬，一股截然不同的气息从陈庆体内轰然爆发。

    季屿的笑容僵在了嘴角。

    金色的气血光芒从陈庆周身每一个毛孔中迸射而出，竞将他周身数丈内的星光尽数逼退。

    气血与真元，两道合一。

    金色的气血与淡金色的太虚真元在他经脉中疯狂交融，他周身的气息在这一刻以一种不可思议的速度向上攀升。

    太虚枪域的威压同时铺展到了极致。

    两道特性，锋锐与破神毫无保留地释放出来。

    方圆数百丈内的天地元气被那股锋锐之力切割得支离破碎，而破神之力则化作一道无形的波纹，穿透了层层星光的阻隔，直刺季屿的意志之海。

    季屿闷哼一声，天权道域的推演在这一瞬间出现了一丝停顿。

    而就是这一丝迟滞，给了陈庆机会。

    陈庆手握熔渊枪，枪身上的火焰纹路尽数亮起，暗金色的火焰与淡金色的太虚真元在枪锋上交织融合，凝成了一道璀璨到令人无法直视的金红色枪芒。

    玄黄枪篆！玄黄！

    一枪刺出。

    那一枪的姿态极尽刚猛，枪尖破空之处，虚空被撕开一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    裂缝边缘暗金色的火焰与淡金色的道则交织翻涌，将漫天的星光都吞噬了进去。

    枪锋未至，那股毁天灭地的杀意已让季屿周身的衣袍猎猎作响。

    季屿眼眶圆睁，将天权道域催动到了极致，四道光环疯狂旋转，在他身前凝成一道又一道星盾。他捕捉到了这一枪的轨迹，也计算出了这一枪的力道，他不信陈庆能破开他的防御。

    然而，当枪尖撞上第一面星盾的瞬间，季屿的脸色变了。

    太虚道则的破法之力与混元无极金身的气血之力在枪尖处同时炸开，那股力量蛮横，完全超出了天权道域的推演范围。

    第一面星盾在枪尖触及的瞬间便轰然炸裂，碎片尚未飞散便被暗金色的火焰焚成虚无。

    第二面星盾紧随其后，同样是一触即溃。

    第三面。

    第四面。

    第五面。

    七面星盾在陈庆这一枪之下如同纸糊的一般，层层碎裂，连一刹那的阻挡都未能做到。

    枪尖穿透了最后一层星盾的残片，枪锋上吞吐不定的金红色枪芒已灼痛了季屿胸口的皮肤。“什么？！”

    季屿失声惊呼，脚下遁光炸开，整个人化作一道银白色的残影向后暴退。

    但陈庆的枪，比他的遁光更快。

    枪尖自下而上斜挑，挑的是季屿的天权道域本身。

    那一枪裹挟着太虚道则破尽万法之威，熔渊枪所过之处，星图之中那些流转的星辰虚影被一颗接一颗地挑碎，七颗主星之间的道纹连接寸寸崩断。

    季屿四门圆满的天权道域，在这一枪面前竟如同摧枯拉朽一般被硬生生撕开了一道巨大的裂口。天幕之上，那张笼罩方圆数百丈的星图剧烈震颤，七颗大星的光芒忽明忽暗，最终在一声沉闷的轰鸣声中轰然炸开，化作漫天银白色的碎光四散飞舞。

    天权星斗图，破了。

    季屿只觉得周身一轻，那股始终加持在他身上的天权道域之力在这一瞬间消散得干干净净。失去天权道域的推演加持，他的反应慢了半拍，而陈庆却没有给他任何喘息的机会。

    陈庆左手松开枪杆，五指在虚空中以一种玄奥的轨迹猛然一握。

    死印！寂灭印！

    一道灰黑色的印法在虚空中骤然浮现。

    那印法通体流转着令人心悸的死寂气息，仿佛连虚空本身都要被这股寂灭之力湮灭成虚无。生死印是景阳福地赫赫有名的玄术，修炼难度极高，修炼至圆满甚至堪比真术，足见这门玄术了得。陈庆这门玄术虽未至圆满，却已修炼至大成之境。

    灰黑色的印法脱手而出，快如闪电，结结实实地轰在了季屿胸口。

    季屿周身玉光大盛，那是他五级防御道兵在生死关头自动护主。

    死印撞上玉光，爆发出刺耳的爆鸣声。

    灰黑色的寂灭之力疯狂侵蚀着玉光表面流转的道纹，玉光剧烈震颤，表面的道纹被一道道地瓦解剥落。季屿只觉一股死寂之气穿透了护体玉光，直透五脏六腑。

    他的肉身在这一刹那仿佛被抽空了生机，经脉中的真元运转骤然停滞了半拍，就连意志之海都传来一阵令人窒息的死寂。

    他强提真元，疯狂催动玉光抵挡那股寂灭之力的侵蚀。

    玉光虽然摇摇欲坠，却终究没有碎裂，将死印的大半威力挡在了体外。

    然而陈庆等的就是这个时机。

    季屿全力催动防御道兵抵挡死印的那一刹那，陈庆的身影已从原地消失。

    虚焱流光术催动到了极致，深红色的火光在他周身炸开，整个人化作一道快到不可思议的流光。下一刻，一杆长枪无声无息地出现在了季屿的脖颈处。

    枪锋上吞吐的暗金色枪芒已抵在季屿喉结之上，距离皮肤不过毫厘之距。

    炙热的气息从枪尖上弥漫开来，灼得季屿脖颈处的汗毛根根卷曲。

    他的额头渗出一层细密的冷汗，呼吸仿佛也凝滞了。

    小竹峰上下，死一般的寂静。

    方才还在欢呼的天权道门人子弟，此刻个个如遭雷殛，面若死灰。

    那三位元神五重天的执司亦是面面相觑，满脸骇然。

    ps：三更将近一万六千字奉上，老虎已经被榨干了，睡觉醒来再码字，明日正常更新，求个月初的月票！拜谢！！

 第727章 道子（第四更6.7K求月票！） 

    小竹峰上空，死寂只维持了不到一息。

    “赢了！”

    太虚道阵营中，不知是谁率先吼出了这一嗓子，声音满是难以置信的狂喜。

    这一声仿佛点燃了火药桶，整个太虚道阵营瞬间沸腾。

    “陈师兄赢了！陈师兄真的赢了季屿！”

    “初入三重天便破天权道域，一枪定干坤！这等战力，试问景阳福地年轻一辈有几人能做到？”“四门玄术圆满又如何？在我太虚道破法之力面前，不过是纸糊的灯笼，一捅就破！”

    数十名太虚道弟子执司振臂高呼，声浪一浪高过一浪。

    有人激动得面红耳赤，有人双拳紧握浑身发颤。

    这段时间憋在心里的这口恶气，今日终于痛痛快快地吐了出来。

    “短短半年不到，便已成长到了如此地步。”元善长舒一口气，一向沉稳的他，此刻内心也是震动不已。

    郭元更是张大了嘴，半天合不拢。

    他虽早知陈庆天资不凡，却万万没想到这位师弟能强到这种程度。

    这份战力，已远远超出了他对初入三重天的认知。

    房绮立在人群中间，望着那道立于半空的身影，眼中神色复杂难名。

    曾几何时，她才是太虚道公认的元神榜种子，而陈庆还只是一个不起眼的名字。

    如此短的时间内，天演密令、元神榜登名、林垣主收徒，陈庆以令人瞠目的速度崛起，如今更是当着福地各大道统的面，击败了天权道核心种子。

    她连元神榜的门槛都没摸到。

    与太虚道的沸腾形成鲜明对比的，是天权道阵营的死寂。

    那些方才还在欢呼“季师兄威武”的天权道弟子，此刻个个面色灰白，失魂落魄。

    那几位元神五重天的执司脸色阴沉到了极点，其中那位老者脸颊微微抽搐，嘴唇动了又动，终究没有说出一个字。

    人群后排，谢巡的脸色惨白如纸。

    他比在场任何人都清楚，自己与陈庆之间结下的梁子有多深。

    如今，陈庆连季屿都击败了，若要对付自己，恐怕不费吹灰之力。

    一股寒意从脊椎骨蹿上来，冻得他四肢发麻。

    四面八方观战的各大道统高手，此刻也纷纷从震撼中回过神来，议论声顿时如潮水般四起。“初入三重天便击败四门玄术圆满的季屿，此等战绩真是恐怖！”

    “季屿的排名是二百七十三位，陈庆此战一胜，排名定会大幅攀升。”

    “以初入三重天的修为杀入二百七十位，若是再给他一段时间沉淀，前二百也未必是奢望。”不少人取出玉简，将这边的战果传向福地各处。

    一位通玄道的元神五重天老牌执司抚须长叹，语气中满是感慨：“五大道之中，天权道这些年何其强势，季屿又是天权道核心种子，老夫本以为此战不过是年轻弟子的一场试探……”

    旁边一位万化道的执司神色微妙，默然片刻后方才开口：“太虚道此番确实占了上风，不过季屿终究只差一步便能突破元神四重天，到那时，两人之间依旧还有变数。”

    说到底，万化道与天权道关系匪浅，在针对太虚道一事上更是目标一致。

    此刻眼见天权道落了下风，他自然不会长太虚道的威风。

    另一侧的山头上，汤煦目送陈庆收枪而立的背影，忍不住道：“陈师弟当真了得！”

    霍廷山站在他身侧，点了点头，眉宇间却带着一丝疑惑。

    汤煦察觉到他的异样，侧头问道：“怎么了？”

    霍廷山没有立刻回答。

    他望着那道正从半空落下的身影，眉头皱得更紧了。

    方才陈庆激发气血之力时，那股淡金色的光芒虽然一闪即逝，却让霍廷山心头猛地跳了一下。那气息霸道刚猛，沛然莫御，竟与他修炼混元无极金身时产生的气机有着几分说不清道不明的相似。只是陈庆当时周身真元与枪域同时爆发，各种力量交织翻涌，那股气血之力被太虚道则的金光裹挟着，旁人极难分辨其中细微的门道。

    “说不上来。”霍廷山缓缓摇了摇头，“总觉得陈师弟身上……有种很熟悉的东西。”

    汤煦闻言不以为意，笑道：“陈师弟兼修肉身又不是什么秘密，你也是炼体的，见了同修肉身的高手，觉得熟悉再正常不过。”

    霍廷山沉吟片刻，点了点头，没有再说什么。

    或许真是自己多心了。

    喧嚣沸腾的中心，季屿静静悬立在半空。

    当着整个景阳福地诸脉道统与天权道数十门人子弟的面，如此狼狈落败，一股不甘狠狠堵在他胸口，令他几乎喘不过气来。

    他深深吸了口气，将翻涌的不甘死死压下，擡起眼，直直看向陈庆。

    “技高一筹，在下佩服。”

    “承让。”

    陈庆收回长枪，枪身上那层暗金色的火焰如有灵性，悄然收敛。

    季屿没有再说什么，转身朝天权道阵营掠去。

    他落在天权道三位元神五重天执司面前，取出一枚五道金纹的回元丹送入口中。

    他没有与任何人交谈，只是朝三位执司微微颔首，便催动遁光朝自己的修炼之所掠去。

    那道银白色的遁光虽依旧璀璨，却带着几分落寞，在天权道弟子的注视中渐渐远去，最终消失在云海尽头。

    陈庆转过身，朝太虚道众人遥遥拱了拱手。

    元善、万书衡、郭元、房绮……一张张熟悉的面孔上都写满了激动与振奋。

    “此战消耗不小，师弟先回去巩固修为了。”

    陈庆言罢，又朝在场各大道统的观战者抱拳一礼，礼数周到，不卑不亢。

    元善连忙点头道：“师弟快去吧，方才那一战你消耗确实极大，巩固修为要紧。”

    陈庆点了点头，脚下真元一催，身形便朝悬照的方向破空而去。

    北冥鲲鹏巨大的身影早已从云海中俯冲而至，往陈庆身下一掠，便载着他一同消失在天际尽头。万化庭，九弈坪。

    此坪悬于云海之上，正中一张青玉石桌。

    石桌两侧各置一只蒲团，蒲团上坐着两位老者。

    其中一人两缕长眉自眉梢垂下，直落胸前，正是天权道的白眉首座。

    对面那人须发皆雪，身形魁梧，盘坐时如山岳在前，正是万化道第一首座，平海首座。

    石桌上棋局已至中盘，黑白交错，杀机隐伏。

    平海首座执白，落子极慢，每一子落下前都要沉吟良久。

    白眉首座执黑，落子却快，往往白子方落，黑子便紧随而至，仿佛一切变化皆在意料之中。九弈坪四野无人，唯有云涛翻涌，偶有鹤唳破空。

    “太清福地与云梦福地此番冲突，连法相境都入了局。”

    白眉首座落下一枚黑子，语气平淡如水，“这些年来，大罗天表面太平，底下却是暗流涌动，各方都在积蓄力量，只待一个火星。”

    平海首座拈起一枚白子，并未急于落下，只是望着棋盘默然片刻，方才缓缓开口：“此时正值多事之秋。”

    他将白子落在棋盘一角，语气愈发低沉：“天宫蓄势待发，冥地蠢蠢欲动，烛阴冢亦在大罗天现了踪迹，更有一些销声匿迹数千年的上古道统重新入世……种种迹象，皆非吉兆。”

    “烛阴冢和上古道统。”

    白眉首座拈子的手微微一顿，擡起眼来，目光中掠过一丝锐光，“他们是为了那东西而来？”平海首座淡淡的道：“十有八九！”

    两人心照不宣，谁也没有再往下说。

    片刻之后，白眉首座袖中玉简忽然亮起一道微光。

    他神识探入其中，眉头微皱了一下，随即便恢复如常。

    平海首座的目光依旧落在棋盘上，漫不经心的问道：“何事？”

    他问得随意，落子的手势也依旧是那副从容不迫的模样。

    白眉首座看了他一眼，心中却如明镜一般。

    这位万化道第一首座与林道极之间的旧怨，在福地高层之中并非秘密。

    当年平海首座在林道极手中吃了大亏，那份屈辱压在心底不知多少年。

    如今林道极的记名弟子与天权道的季屿正面对上，平海首座嘴上不问，心中却绝不可能波澜不起。白眉首座将那枚黑子轻轻按在棋盘上。

    “我天权道棋差一着。”

    此番交手，他本想借此挫一挫太虚道声威，不成想反倒让季屿成了陈庆的踏脚石。

    这一局博弈，天权道落了下风。

    平海首座拈起一枚棋子，不紧不慢地落在棋盘上：“不过是两个元神榜弟子之间的一场胜负罢了，这等小辈之间的意气之争，还影响不了福地的大局。”

    这话说得四平八稳，任谁也听不出半分情绪波动。

    但白眉首座与他相交多年，自然能从那看似随意的语气里，听出一丝失望。

    白眉首座没有点破，只是顺着话头往下说：“这个陈庆确实资质不俗，老夫此前曾说过，此子有希望冲击元神榜前百，如今看来，这个判断还是保守了些。”

    “林道极将他收为记名弟子，看来并非无的放矢。”

    此番虽未能压制太虚道的气焰，倒也并非全无收获。

    平海首座笑了笑，“依我看，这是好是坏，犹未可知。”

    白眉首座擡起眼来，两人目光再次一碰，这一次，彼此都从对方眼中读出了一丝心照不宣的意味。“你是说……宣明首座麾下的那位？”

    白眉首座不动声色问道。

    平海首座没有直接回答，只是拈起一枚白子，在指间缓缓摩挲。

    他的目光落在棋盘上，却似乎并没有在看棋，而是透过那纵横交错的线条，看到更远处的东西。“我与宣明相识多年，对此人再了解不过。”

    他开口道：“此人实力不俗，性格沉稳，善于隐忍，这是他的长处，也是他的可怕之处。”他将白子落下，继续道：“柯行之是他一手栽培起来的血脉后辈，倾注了无数心血与资源，如今实力尚在上升期，距离元神榜前百不过一步之遥。”

    “宣明一直希望柯行之成为太虚道的道子，继承衣钵，这件事在太虚道内部并非秘密。”

    说到这里，他眼中掠过一丝意味深长的光芒。

    “如今林道极收了一位记名弟子，你说，宣明心里会怎么想？”

    他没有把话说完，也不必说完。

    白眉首座缓缓点头，一点就透。

    一山不容二虎。

    一位是根基深厚、背靠首座的老牌元神榜核心种子，在太虚道经营多年，人脉、资源、威望皆已根深蒂固。

    另一位是垣主破例收下的记名弟子，新晋崛起的后起之秀，势头正盛，锋芒毕露。

    这两人之间的道子之争，迟早会浮出水面。

    宣明首座隐忍多年对柯行之寄予厚望，绝不会坐视旁人分走属于柯行之的资源与地位。

    而陈庆是林道极记名弟子，天纵奇才，又岂会将好处拱手让与旁人？

    火星已经有了，差的不过是一阵风、一把柴。

    白眉首座将手中黑子落在棋盘中央，发出一声闷响。

    “都想要扛起林道极的大梁，”

    他缓缓开口，语气中带着几分意味深长的味道：“岂不知林道极这大梁，并不好扛。”

    平海首座闻言，嘴角浮起一丝极淡的冷笑：“身子骨弱的，这副重担一压，也就死了。”

    宣明道场，穹顶星辉流转如瀑，将道场内映照得纤毫毕现。

    宣明首座盘膝坐于蒲团之上，手中握着一枚刚传来的玉简，眉头微皱。

    陈庆去了天权庭，挑战季屿，还赢了。

    这个消息此刻已在福地各处传得沸沸扬扬，太虚道上下无不扬眉吐气。

    按理说他身为太虚道九大首座之首，理应欣喜才对。

    可他握着这枚玉简，心头却像压了一块石头，沉甸甸的，怎么也轻松不起来。

    挑战季屿。

    这件事，他事先竞毫不知情。

    陈庆此子他接触过数次，行事虽不似柯行之那般锋芒毕露，却也绝非鲁莽冲动之辈。

    以他的性子，断不会贸然登门去挑一位元神榜排名高于自己的对手。

    这不像陈庆的行事风格。

    “难道是垣主？”

    宣明首座脑海中掠过这个念头，眉头猛地拧成了一个疙瘩。

    能驱使陈庆在这个节骨眼上去挑战季屿的，唯有林道极。

    垣主此举，明面上是为小竹峰之事找回场子，敲打天权道的气焰，可往深处想这何尝不是在为陈庆铺路？

    击败季屿，排名飙升，威望大涨。

    宣明首座越想，心中便越沉。

    他并非不看好陈庆。

    此子资质惊人，心性沉稳，兼修肉身与枪道，确实是百年难遇的好苗子。

    他也曾在诸位首座面前说过，陈庆未来必成大器。

    可那只是从前。

    那时的陈庆只是一个有潜力的后辈，一个可以为太虚道所用的新锐种子。

    但现在不一样了。

    垣主从未收过弟子，柯行之不曾，月首座也不曾。

    偌大的太虚道，能与林道极扯上师徒名分的，从前一个都没有。

    如今有了，那就是陈庆。

    哪怕只是记名弟子，也是唯一的一个。

    这意味着什么？

    道子之争，已不再是柯行之一人的独角戏。

    道子，不仅仅是修炼资源的不同。

    那意味着被钦定为下一任道统之主，能接触道统的真正核心传承，未来太虚道的权柄与方向都将交于此人之手。

    此前林道极没有弟子，柯行之便是最理所当然的继承者。

    宣明首座倾注了无数心血与资源，从柯行之尚在褓中时便开始悉心栽培，一步步将他推上元神榜，为他铺平通往道子之位的路。

    如今，这条路上忽然多了一个人。

    宣明首座放下玉简。

    就在这时，道场外传来一阵脚步声。

    “二爷。”

    柯行之的声音在道场外响起。

    “进来。”

    宣明首座收敛了面上的沉凝。

    柯行之迈步走进道场，他今日穿了一身黑色劲装，银白色的长枪负于背后。

    他走到宣明首座面前，抱拳躬身，动作一丝不苟。

    “二爷叫我来，所为何事？”

    宣明首座没有立刻回答，只是擡手指了指对面的蒲团，示意他坐下。

    柯行之依言落座，望向宣明首座。

    “陈庆去挑战季屿了。”宣明首座缓缓开口。

    柯行之眉头微微一动，旋即恢复如常。

    “哦？”

    他的语气平淡如水，听不出什么情绪波动。

    宣明首座看着他的反应，继续道：“赢了。”

    柯行之的眼神这才有了一丝极细微的变化，“倒是有几分实力。”

    宣明首座太了解自己这个后辈了。

    柯行之的傲，是刻进骨子里的自信。

    季屿，排名二百七十三位，与他差了将近一百多个名次。

    这样的人物，确实不值得他太过在意。

    至于陈庆击败了季屿，自然也没什么值得大惊小怪的。

    “陈庆的修为进境，实在太快了。”

    宣明首座一字一句地说道，“此番击败季屿，他在福地中已赢得了不小的威望。”

    柯行之不是傻子。

    二爷将话说到这份上，他自然听得出弦外之音。

    他沉默了片刻，擡起眼来，目光与宣明首座对上。

    “二爷是担心……道子之位？”

    宣明首座没有否认，只是缓缓点了点头。

    “垣主收他为记名弟子，我越想越觉得不对劲。”

    他的声音压得很低，“垣主修行数千年，从未收过任何弟子，你，月首座，太虚道历代多少惊才绝艳之辈，没有一人能入得了他的眼。为何偏偏是他？”

    他顿了顿，眼中掠过一丝复杂的神色。

    “他收陈庆，必有深意，我担心……他是要重点培养此子了。”

    道场内安静了一瞬。

    “二爷。”

    柯行之开口，声音沉稳有力，“陈庆不过排在二百七十余名，与我相差甚远，不必太过着急。”他擡起眼来，眸中精光如电。

    “元神榜的排名，越靠近前方便越是艰难，二百七十名到二百名之间的差距，不比二百名到一百五十名小，他能击败季屿，不代表他能一路高歌猛进。”

    柯行之的语气笃定而从容，那是对自身实力绝对的自信。

    “只要我能冲进元神榜前百，甚至前五十，必能得到垣主的重视，到那时，道子之位便是水到渠成，谁也抢不走。”

    在柯行之看来，陈庆确实有几分实力，但还远不足以成为他的威胁。

    二百七十多名与他的差距何止一道鸿沟？

    在这景阳福地的同代之中，真正被他视为对手的，从来只有一个人，那就是万化道的何知序。那个人排在他前面，压在他头上。

    但他不急，他有的是耐心。

    他相信只要自己一步一个脚印地走下去，迟早有一天会跨过那座山，站在所有人都仰望不到的高度。到那一天，道子之位自然非他莫属。

    陈庆？

    不过是一块稍大些的绊脚石罢了，踢开便是。

    宣明首座看着柯行之面上那份从容，心中稍稍宽了几分。

    这话说得也没错。

    陈庆眼下虽势头正盛，但终究只是初入三重天，排名尚在两百七十位开外。

    而柯行之已在元神榜前二百之内打磨多年，距离前百不过一步之遥。

    两人之间的差距，不是一两场胜利就能抹平的。

    若是柯行之能冲进前百，乃至前五十，那道子之位便稳如磐石，任谁也撼动不了。

    念及此处，宣明首座翻手从袖中取出一只玉匣。

    那玉匣不过巴掌大小，通体墨绿，匣面上刻满了密密麻麻的封禁道纹，每一道纹路都散发着淡淡的荧光匣子尚未打开，一股浓郁到极致的药香便已透过封禁弥漫而出，充塞了整座道场。

    柯行之的目光落在那玉匣上，瞳孔微微一缩。

    宣明首座将玉匣缓缓打开。

    匣中铺着一层暗红色的绒布，绒布上静静躺着一片叶子。

    那叶子约莫巴掌大小，通体呈深碧色，叶脉却是灿金色的，如同无数条细密的金线在翠玉上蜿蜒游走。叶面之上笼罩着一层薄薄的七彩光晕。

    柯行之的目光落在那片叶子上，瞳孔猛地一缩。

    “二爷，这……”

    宣明首座将玉匣递到柯行之面前。

    这片千年灵芝叶是他当年在一处上古秘境中九死一生才得来的，乃是那株灵芝仅存的三片叶子之一。他本打算留给自己突破瓶颈时炼化，却一直没有机会使用。

    此等品阶的宝药，便是在整个太虚道的库藏中也找不出几样能与之媲美的。

    “用了吧。”宣明首座的声音不大，语气却不容置疑，“早日进入元神榜前百。”

    柯行之双手接过玉匣，望向宣明首座那张已现老态的面庞，心头一股热流汹涌而起，堵在喉间，竟一时说不出话来。

    “行之不会辜负二爷的期望。”

    他的声音低沉而有力。

    宣明首座看着眼前这张年轻而坚毅的面孔，缓缓点了点头，摆了摆手。

    柯行之起身，将玉匣小心翼翼收入袖中，抱拳深深一躬，转身朝道场外走去。

    宣明首座望着那道渐行渐远的背影，穹顶的星光无声洒落将他半张面孔映得忽明忽暗。

    “前百……还不够稳妥。”

    他低声自语，声音轻得只有自己能听见。

    “若是能进入前五十，那便问题不大了。”

    柯行之的资质，他从不怀疑。

    放眼整个太虚道，乃至整个景阳福地，能在百岁之前走到这一步的，屈指可数。

    柯行之的枪道天赋，战斗才情，心性毅力，无一不是上上之选。

    可元神榜前五十，终究不是单靠资质就能抵达的地方。

    九天十地，天骄妖孽何其之多。

    各大福地的核心种子，上古道统的隐世传人，顶尖势力的嫡系血脉，哪一个不是万里挑一的天才？哪一个没有压箱底的底牌与机缘？

    要从这些人的重围中杀出一条血路，跻身前五十，其中艰辛，宣明首座比任何人都清楚。

    更何况，太虚道的道统本身便是一重桎梏。

    修炼太难，突破太慢，瓶颈太高。

    柯行之能走到今天这一步，已是历代弟子中的佼佼者。

    再往上每一步，都需要十倍百倍的资源与机缘去堆叠。

    宣明首座缓缓闭上双眼。

    那片千年灵芝叶是他压箱底的宝贝之一。

    但若柯行之当真能凭此叶更进一步，杀入前百，乃至前五十，那一切便都值得。

    道子之位，绝不能旁落。

 第728章 云踪（第五更3.7K求月票！） 

    悬照上，陈庆缓缓睁开双眼。

    淡金色的太虚真元在经脉中徐徐收敛，如潮水归海，尽数沉入丹田。

    就在此时，玉简忽然震动起来。

    其实早在调息之时，玉简便已响过数次。

    那些传讯大多是各道同门的恭贺之辞，霍廷山、庄驰、汤煦、萧九黎等人，还有一些太虚道弟子。陈庆神识扫过，没有一一回复，当务之急是恢复真元。

    但这一次不同。

    “祖师。”

    陈庆声音带着一丝恭敬。

    玉简那头传来林道极的声音，“此番表现还算不错。”

    陈庆谦声道：“只能算是小试牛刀罢了。”

    林道极听到这话，眼中掠过一丝赞许。

    有人天赋绝伦却心浮气躁，有人城府深沉却失了锐气，能在锋芒毕露与沉稳内敛之间拿捏得恰到好处的，寥寥无几。

    他能够感受得出来，陈庆内心沉稳如磐石，不骄不躁，这样的心境，不论遇到什么事，都会有一定作为。

    “接下来巩固修为，提升实力。”

    林道极话锋一转，语气里多了几分意味深长，“老夫此前有不少敌人，不太好出面，他们门下弟子不少都在元神榜上，日后你若是遇到了一个一个给老夫挑了。”

    陈庆闻言，心中微微一凛。

    祖师这话说得轻描淡写，可实际并没有那么简单。

    能成为林道极的敌人，岂是等闲之辈？

    那些人的弟子，肯定远在季屿之上。

    他小心翼翼地问道：“祖师，您这些敌人都是什么来历的？”

    林道极的声音依旧平静如水：“太清福地有，紫霄福地也有，其他天的也有，还有两个上古道统的。”陈庆心中一个咯噔。

    太清福地那可是大罗天第一福地，底蕴之深厚、高手之众多。

    紫霄福地同样是庞然大物，雄踞一方，实力深不可测。

    不过陈庆杀了武戈，本就与紫霄福地有着恩怨。

    至于其他天的势力，他如今连大罗天都还没摸透，更遑论九天十地其余各处。

    还有上古道统，那些从道庭时代传承至今的古老势力，哪一个没有压箱底的恐怖手段？

    这位祖师，当真是够野的。

    张嘴就是让自己把这些人弟子给挑了，这难度可想而知。

    莫说那些上古道统的隐世传人，单是太清福地的核心种子，能在元神榜上占据一席之地的，哪一个不是万里挑一的妖孽？

    “你不挑他们，他们也会挑你的。”

    林道极的声音淡淡传来，仿佛在说一件再寻常不过的事。

    陈庆.……….…”

    他沉默了一息。

    祖师说得没错，敌人就是敌人，不会因为他避战就放过他。

    “此番表现也算不错，壮大我太虚道声威。”林道极顿了顿：“奖励你五千善功。”

    五千善功！

    陈庆眼中骤然一亮，方才沉甸甸的感觉，登时被这五千善功冲淡了大半。

    五千善功足够兑换两门上乘玄术，或是购置数件品阶不低的灵材宝药。

    他还需要兑换一些枪道玄术，借此参悟枪道奥义，尝试突破五重枪域。

    除此之外，第二元神的肉身灵材也需要大量善功去筹措，其中耗费之巨，光是想想便让人头皮发麻。这五千善功来得正是时候。

    “多谢祖师！”陈庆连忙道。

    林道极而后又交代了几句。

    陈庆一一应下，末了“趁机’将自己修炼《太虚炼神篇》时遇到的几处关窍一一请教。

    当然，这些都是他刻意为之，毕竟如果不询问一些修炼窍门，反而会引人怀疑。

    林道极也不藏私，逐一解答。

    虽然并非真心提问，但陈庆确实暗自惊讶不已。

    祖师对太虚道的理解，已臻化境，那些在他看来晦涩艰深的关窍，在林道极口中不过是三言两语便豁然开朗。

    “弟子明白了，多谢祖师指点。”

    玉简的光芒渐渐敛去，陈庆将玉简收入袖中，长长吐出一口浊气。

    他将五千善功的事暂且压下，心神重新沉入体内。

    击败季屿，靠的是太虚真元与混元无极金身叠加之后的雄浑劲力，一举破开他的天权道域。当然，陈庆并未完全展露混元无极金身，战局也正因此才陷入焦灼。

    不过，季屿终究只是元神三重天巅峰，天权道域的造诣远未到炉火纯青的地步。

    若是换作排名更高的对手，即便全力出手，也未必能够取胜。

    经此两战，陈庆愈发察觉，元神榜上之人绝不可小觑，尤其是排名靠前者，一个个必定根基雄浑、实力深不可测，且藏着不为人知的底牌。

    “还是得尽快提升实力。”

    陈庆暗忖。

    必须趁着眼下这段相对安稳的时间，将混元无极金身再往前推一步。

    混元无极金身第二层，是以庚金之气淬炼筋骨筋膜，在体内凝成一层淡金色的金身薄膜。

    若是金身能突破到第三层，那便是另一番光景了。

    气血与真元的融合将更加圆融自如，不再需要刻意催动，便能将金身之力随意附着于拳脚道兵之上。更重要的是，混元无极金身的根基在于道则重塑肉身。

    第三层修炼至大成，他对太虚道则的承载能力也将随之提升，届时再修炼《太虚炼神篇》，进境必然更快。

    “这一层的门槛比前两层加起来都高。”

    陈庆心中暗道，念头一转，又想到了另一桩更为要紧的事。

    第二肉身。

    拥有第二肉身，便等于有了第二个身份、第二条性命。

    本体在外行走，第二肉身隐匿于暗处，互为表里，进退有据。

    日后若是遭遇不测，只要第二肉身尚存，便能绝地翻盘，不至于身死道消。

    而想要凝聚出一具完整且能承载元神的肉身，需要的灵材绝非寻常。

    其中最核心的便是息肉，此物乃蕴含造化生机，是塑造肉身根基的至宝。

    若是没有息肉，即便勉强凝聚出肉身，也不过是一具徒有其表的空壳，根本承载不住元神的重量。好在陈庆斩杀了大雪山山主，从其身上得到过一块息肉。

    除此之外，还缺几样灵材。

    他取出玉简，神识探入，联系汤煦。

    “汤师兄，我需要一批灵材。”

    汤煦的声音很快从玉简那头传来，语气依旧爽朗热络：“陈师弟有什么需要尽管开口。”

    陈庆略微沉吟，说出五种灵材宝药的名字。

    这五种灵材，其中两样是凝聚第二肉身所必需，另外三样则是修炼混元无极金身第三层要用到的辅材。他故意将两桩事混在一处说，便是为了混淆视听。

    虽然他和汤煦关系十分不错，但第二肉身关系到第二元神，事关重大。

    毕竞陈庆是打算将第二元神当做一步暗子，不能让人轻易知晓。

    他将五种灵材掺杂在一起，旁人便很难从中推断出他的真实意图。

    汤煦听罢，沉吟了片刻，缓缓开口：“碧鳞果、赤髓铜母，玄金砂这三样我应该可以弄到手，先天一气藤，玄天玉露这两个十分难得，估计要去四方看看了。”

    四方，乃大罗天西北首屈一指的交易重地。

    此地不仅云集了各大福地、散修与诸方势力，还有其他天域游历而来的高手，龙蛇混杂，繁华无比。陈庆暗自盘算，要拿下此二物，所需的资源只怕不在少数。

    不过，但凡能以资源换得，便不算坏事。

    陈庆沉吟了半晌，道：“汤师兄，那碧鳞果、赤髓铜母、玄金砂，师兄若能弄到手，师弟愿以善功交换，价格按功德殿的行市来算便是。”

    汤煦爽朗的声音很快从玉简那头传来：“陈师弟客气了，行，我尽快给你送过去。”

    “多谢汤师兄。”

    陈庆收起玉简。

    汤煦能弄到的三样灵材，用善功交换便是，倒也省去一番奔波。

    先天一气藤和玄天玉露虽稀罕，但四方汇聚九天十地的奇珍异宝，只要出得起价，不愁寻不到。他将这些念头暂且压下，“不着急，先将混元无极金身突破再说。”

    陈庆低声自语，眸中精光一闪。

    金身若能从第二层跨入第三层，他的肉身强度、气血之力都将迎来质的飞跃。

    届时再与太虚真元相融，战力必然再上一个阶。

    到那时再去四方，底气也更足些。

    至于第二肉身，福地内大能云集，神识笼罩之下，稍有异动便可能暴露。

    凝练第二肉身牵扯到第二元神，是他真正的底牌，绝不能在景阳福地内进行。

    待金身突破、灵材齐备，便寻一处远离福地的隐秘所在，悄无声息地将此事办妥。

    陈庆从万象图中取出阮星河差人送来的那只暗青瓷瓶。

    瓶口的符篆化作一缕青烟散去，那浓稠如浆的暗红精血依旧在缓缓旋转。

    精血表面，那头凶兽虚影比上次所见更加凝实，隐约可以分辨出其形貌。

    头生独角，身覆重鳞，四足踏火仰天咆哮时，一股蛮横到极致的威压隔着瓶壁透了出来。

    “好一头凶物。”陈庆低声赞叹。

    这精血的品阶，比阮星河先前所赠的搬山古猿精血还要高出一截，其中蕴含的气血之力磅礴得令人心惊。

    他不再耽搁，盘膝坐于悬照中央，以真元裹住一滴精血，小心翼翼地引入经脉。

    精血入体的刹那陈庆浑身一震。

    仿佛有一头远古凶兽在经脉中苏醒，那股气血之力狂暴、炽烈，顺着经脉奔涌时带起一阵阵撕裂般的剧痛。

    陈庆面不改色，混元无极金身应念而转，淡金色的光芒从筋骨深处透出，将那股狂暴的气血牢牢裹住，一点一滴炼化。

    暗红色的血雾从他周身毛孔中蒸腾而出，在他身周凝成一层薄薄的血茧。

    茧中隐约可见那头凶兽的虚影在不断挣扎咆哮，却在那层淡金光芒的碾压下渐渐萎靡，最终化作精纯的气血之力，融入陈庆的四肢百骸。

    悬照上的云雾被这股气血之力搅得翻涌不休，灵阵的阵纹自行亮起，将那股外溢的凶煞之气牢牢锁在云范围内。

    翌日清晨，陈庆从修炼中缓缓睁开双眼。

    那滴精血已被炼化了大半，体内气血之力比昨日又浑厚了几分。

    【混元无极金身第二层：（89324/100000）】

    他长长吐出一口浊气，正准备继续修炼，悬照上空的云雾忽然一阵翻涌，一道遁光从云海中穿出，落在云边缘。

    来人身穿一袭玄衡道衣袍，面容清俊，看上去约莫三十出头，赫然是一位元神四重天的高手。他站在悬照边缘，拱手抱拳：“陈师弟可在？”

    陈庆站起身来，心中有些奇怪。

    玄衡道是五大道之一，与太虚道虽不算亲近，却也没什么过节。

    而且除了邢露之外，他和玄衡道人并没有多少交集。

    “在下便是陈庆，敢问师兄是？”陈庆抱拳回礼。

    来人微微一笑，自报家门：“在下牧云铮，玄衡道执司，奉云掌宫之命，请陈师弟前往玄衡庭一叙。”云掌宫！？

    这三个字让陈庆心头猛地一跳。

    玄衡道掌宫云岫衣，景阳福地五大掌宫之一，执掌玄衡道数千年，身份尊崇无比。

    这样的人物，怎么会忽然差人来请自己一个太虚道的弟子？

    ps：来迟了，发布章节到了上限，联系编辑才能发，第一次遇到这样的事情，求个月票！！！！拜谢！

 第729章 雷珠（感谢宇文蝶盟主） 

    陈庆没有想太多，只是抱拳道：“牧师兄稍候，容我收拾一二。”

    牧云铮含笑点头，看到那头体型骇人的北冥鲲鹏时，眼底掠过一丝讶色，却并未多言。

    陈庆转身回了偏舍，重新换了一件深青色的干净衣袍，这才迈步走出。

    “牧师兄，请。”

    牧云铮点了点头，袖袍一拂，朝玄衡庭方向破空而去。

    陈庆紧跟其后，面上神色从容，心中却在飞速盘算。

    景阳福地五大掌宫，那便是五大道真正的执掌者，也是整个福地最顶尖的存在。

    万化道、太素道、归元道三位掌宫如今皆不在福地之内，据他所知，一位远赴十地，一位身在浑天战场，还有一位行踪不明，已多年未曾露面。

    偌大的景阳福地，眼下坐镇的掌宫便只有两位，一位是天权道的掌宫，另一位便是这位玄衡道的云掌这样的人物，怎会忽然差人来请自己？

    莫非是祖师那边的关系？

    陈庆心中隐隐有了几分猜测，却又不敢确定。

    这些老一辈高手之间的博弈，远非他眼下的层次所能揣度。

    正思忖间，前方云海骤然一清，一片与太虚庭截然不同的景象映入眼帘。

    玄衡庭不似太虚庭那般以悬空廊道与云勾连，而是以一座座悬于半空的观星为核心，每一座观星皆以整块的玄青玉雕琢而成，面上刻满了密密麻麻的星图阵纹。

    观星之间并无虹桥相连，只有一道道淡银色的星辉如流水般在虚空中蜿蜒流淌，将数十座观星串联成一片星罗棋布的壮阔景象。

    而在所有观星的正中央，一座最为庞大的主悬于最高处，通体笼罩在一层月白色光晕之中。那光晕看似柔和，却给人一种深不可测的压迫感。

    两人在一座观星边缘缓缓落下。

    陈庆踏上云的瞬间，便察觉到数十道目光从四面八方投来。

    “那不是太虚道的陈庆吗？”

    “就是前几日击败季屿的那个陈庆？他来玄衡庭做什么？”

    几位玄衡道的元神境高手远远望见陈庆，面露异色。

    待看清引路之人是牧云铮后，那些高手更是纷纷拱手见礼。

    “牧师兄。”

    “见过牧师兄。”

    牧云铮一一颔首回礼，而后领着陈庆穿过数座观星，脚下的星辉如流水般在两人身周萦绕。正行间，前方一座观星上忽然转出一道纤细的身影。

    正是邢露。

    今日的她，与往日那副清冷出尘的模样略有不同。

    她穿了一身淡紫色广袖长裙，裙裾上用银线绣着细碎的北斗星纹，走动间银光流转，宛如星河落于衣袂乌黑的长发并未如往常般用碧玉簪松松挽起，而是用一根刻满星纹的银带束在脑后，露出光洁饱满的额头。

    “邢师姐。”陈庆抱拳见礼。

    邢露的目光在他面上停留了一瞬，微微颔首，算是回礼，随即便转向牧云铮，语气平淡如常：“牧师兄，我带他过去。”

    牧云铮也不多问，只是点头：“好，那便劳烦邢师妹了。”

    说罢朝陈庆拱了拱手，转身便朝另一座观星掠去。

    邢露目送牧云铮的身影消失在星辉尽头，方才收回目光，看向陈庆。

    她那双清冷的眸子里看不出什么情绪，只是淡淡道：“跟我来吧。”

    说罢也不等陈庆回应，转身便朝主方向走去。

    陈庆跟在她身后，两人一前一后，脚下的星辉如流水般向两侧分开，又在身后重新合拢。

    走了片刻，陈庆心中那股疑惑越来越浓。

    云掌宫为何要见他？

    邢露出现在这里，是巧合，还是早有安排？

    若说邢露与云掌宫之间有什么关联，她在太虚道时却从未提及过。

    他嘴唇微微动了动，本想传音向邢露打听一二，但话到嘴边又咽了回去。

    邢露若想说，自然会开口。

    若不想说，他问了也是白问。

    更何况，能让一方掌宫亲自召见，这背后牵扯的东西只怕不小，邢露未必知情，即便知情，也未必方便说。

    他压下心头的疑问，不紧不慢地跟在邢露身后。

    两人穿过数道星辉拱桥，终于来到那座最高的主下方。

    邢露停下脚步，擡手朝主上方一指，淡淡道：“掌宫就在璇玑坪上等你。”

    陈庆点了点头，迈步踏上通往璇玑坪的星辉阶梯。

    脚下的星辉阶梯不过数十级，可当陈庆踏上第一级阶的刹那，一股无形的压力便如潮水般从四面八方涌来。

    陈庆向前踏出一步。

    脚步落下的瞬间，那股本就沉重如山的威压骤然倍增，像是有一座无形的太古神山从天穹之上缓缓压下这股威压并非单纯的力道，而是一种从肉身到元神、从真元到意志的全方位碾压。

    脚下的星辉阶梯明明只有三尺宽，可陈庆却觉得自己像是行走在万丈深渊边缘的一根独木桥上，稍有不慎便会粉身碎骨。

    他面色不变，丹田中淡金色的太虚真元如江河般奔涌而出，沿着经脉灌入四肢百骸。

    金色的光芒从他体内透出，在周身形成一层薄薄的光膜，与那股无形威压硬撼在一起。

    第二步。第三步。

    陈庆的步伐不紧不慢，每一步落地都沉稳如山。

    他的额头已渗出一层细密的汗珠，青筋从脖颈处微微凸起。

    每一步跨出，威压便加重一分。

    第四步。第五步。

    他体内的气血开始翻涌，混元无极金身自行运转，淡金色的气血光芒从筋骨深处透出，与太虚真元交相辉映。

    两股力量在经脉中并行奔涌，如同一金一暗两条蛟龙，将那股从四面八方挤压而来的威压死死顶住。第六步。

    第七步。

    下，邢露美目盯着那道挺拔的背影。

    她比任何人都清楚，此刻碾压在陈庆身上的究竞是什么。

    那是一方掌宫级存在不经意间流露出的气机，哪怕仅仅是一丝一缕。

    第八步。

    陈庆的呼吸变得粗重起来，每一次吐纳都带着灼热的气流。

    他感觉自己的骨头在嘎吱作响，仿佛随时都会被压成粉末。

    意志之海中更是翻江倒海，那股威压如同一只无形的大手，狠狠攥住了他的元神，要将它从肉身中硬生生扯出来。

    第九步。

    陈庆的脑中嗡的一声，仿佛有什么东西在这一刻被挤压到了极限。

    他的意识开始模糊，能清晰地感觉到自己的元神，像一盏狂风中的残烛，灯火摇曳。

    那种痛苦已超出了肉体的范畴，直抵神魂深处。

    陈庆甚至产生了一种错觉一一自己的元神和肉身正在同时崩碎。

    他的脚步终于慢了下来。

    脊背上的汗水浸透了衣袍，又被威压蒸发成一缕缕白雾，在他身周缭绕不散。

    下，邢露的眉头紧紧蹙了起来。

    她看得出来，陈庆已经快要到极限了。

    就在邢露心思转动之际，陈庆体内忽然发生了某种变化。

    他意志之海的深处，元神泛起一层淡金色的涟漪。

    《万象神霄典》竞在此刻自行运转起来。

    紧接着，一层淡金色的光芒从陈庆的元神深处浮现，那光芒并不刺眼，却带着一种令人心悸的厚重感。金光笼罩住陈庆元神的刹那，那股几乎将他碾碎的威压骤然一轻。

    陈庆的意识在这一瞬间恢复了清明。

    他能感觉到那股苍茫古老的气息在他体内一放即收，快得几乎像是错觉。

    原本摇摇欲坠的元神重新稳固下来，那股从肉身到神魂的崩碎感被一股暖流悄然抚平。

    “嗯？”

    璇玑坪深处，云岫衣端坐于蒲团之上，面容上忽然浮现出一丝波动。

    她那双眸子微微眯起，目光穿透层层星辉，落在陈庆身上。

    这陈庆的根基与毅力，在她所见过的元神境小辈中确实算得上凤毛麟角。

    能凭借自身意志走到第九步，这份韧劲便已胜过不知多少所谓的天才俊彦。

    她原本已打算收手。

    考验到这个地步，已经足够她做出判断了。

    再压下去，以元神三重天的根基，恐怕真要伤及本源，那便过犹不及了。

    可就在她准备撤回气机的刹那，她捕捉到了那一丝极不寻常的气息。

    那气息一闪即逝，快到几乎让她以为是错觉。

    但云岫衣是何等人物？

    哪怕只是一刹那的波动，也足以让她捕捉到其中的端倪。

    那股气息苍茫、古老、深邃，在那股气息面前，连她这位掌宫，都不由自主地生出了一丝心悸。云岫衣的眉头微微蹙起。

    难道是林道极后手？

    这个念头在云岫衣脑海中一闪而过。

    林道极那老家伙修行数千年，游历九天十地，手中攥着的秘密与机缘远比旁人所知的要多得多。只有如此，一切才能说的通。

    而此刻，陈庆已稳住了身形。

    万象神霄典的异动来得快，去得更快。

    他借着这片刻的喘息之机，又向前踏出了两步。

    第十步。

    第十一步。

    当他的脚步落在第十一级阶上时，那股铺天盖地的威压忽然间消散得无影无踪，就像是从未存在过一般。

    星辉阶梯重新恢复了平静，淡银色的星辉在他脚下缓缓流淌，温柔而祥和。

    陈庆深吸一口气，压下胸中翻涌的气血，抱拳躬身：“太虚道陈庆，拜见云掌宫！”

    声音沉浑有力，在璇玑坪不断激荡开来。

    约莫三四息后，一道女声便从璇玑坪深处悠悠传来。

    “免礼。”

    那声音并不响亮，却带着一种从容。

    陈庆直起身来，循声望去。

    只见璇玑坪尽头，一道修长的身影正缓步走来。

    云岫衣看上去约莫四十出头，身量高挑，穿一袭广袖长裙。

    她的面容生得极美，眉如远山含黛，眸似秋水凝霜。

    那张脸上看不出岁月的痕迹，只有眉眼之间那股久居上位的从容与威仪，无声地昭示着她的身份。陈庆心中凛然，再次抱拳躬身，行晚辈之礼。

    云岫衣在陈庆身前数丈处停下脚步，目光在他身上扫过。

    那目光平和如水，却让陈庆有种被从里到外看透了的错觉。

    “根基扎实毅力不俗。”

    云岫衣缓缓开口，听不出是赞许还是客套，“确实是少有的人中龙凤，天之骄子。”

    陈庆不动声色道：“云掌宫谬赞，弟子只是勉力而为。”

    云岫衣没有接他这句客套话，只是继续道：“不过，你如今在元神榜上只排在二百七十余名，这个名次，还不够。”

    陈庆听到这话，心中不由一愣。

    这位云掌宫的语气，像是在挑剔什么似的。

    可他与玄衡道素无瓜葛，与云岫衣更是第一次见面，对方为何会用这种审视的目光来评判他？陈庆压下心头的疑惑，面上神色不变，抱拳道：“弟子自会努力精进，不负期望。”

    云岫衣没有理会他这句话，只是袖袍轻轻一挥。

    一道流光从她袖中飞出，落在陈庆掌心。

    那是一颗约莫鸽卵大小的珠子，通体浑圆，呈现出一种极为通透的深紫色。

    珠子表面光滑如镜，可仔细看去，便能发现珠子内部竞有无数细密的雷光电弧在疯狂闪烁游走，那些电弧呈现出紫、金、青三色交织的瑰丽光泽，每一道电弧炸开时，都会在珠子表面激起一圈肉眼可见的涟漪。更让陈庆心惊的是，他能清晰地感受到这颗珠子内部蕴藏着何等恐怖的力量，那股雷霆之力磅礴、狂暴，仿佛封印着一整片雷海。

    “此乃雷元珠。”

    云岫衣的声音淡淡传来，“此珠出自大罗天北域的万雷渊，乃万雷渊第七层雷池中孕育了千年的雷髓所化，本座千年前偶然得之，一直未曾动用。”

    “今日便当做见面礼了。”

    雷元珠！万雷渊第七层！

    陈庆心头猛然一震，随即涌上一股难以抑制的喜悦。

    万雷渊可是大罗天赫赫有名的禁地，其中雷池共分九层，越往下雷霆之力便越是恐怖精纯，第九层据说连大能境高手都不敢轻易踏足。

    而第七层雷池中孕育出的雷髓，历经千年方能凝成一颗雷元珠，其珍贵程度可想而知。

    这东西若是拿来参悟雷属道法、淬炼肉身，或是直接以真元引爆对敌，威力之恐怖，恐怕连元神四重天甚至五重天的高手都要暂避锋芒。

    这见面礼的手笔，也太大了吧？

    陈庆连忙将雷元珠小心翼翼收了起来，然后郑重其事地抱拳：“多谢云掌宫厚赐！弟子感激不尽！”方才被那股威压碾压得欲仙欲死的经历，此刻已被他抛到了九霄云外。

    这样的考验，多来几次也无妨，如果每次都有这种品阶的见面礼的话。

    然而陈庆的喜悦并没有持续太久。

    他直起身来，心头便泛起了一丝疑惑。

    雷元珠这等品阶的宝物，莫说是见面礼，便是给亲传弟子的赏赐，也嫌太重了些。

    云岫衣与他素不相识，为何一见面就送出如此重礼？

    肯定没有那么简单。

    果然，云岫衣接下来的一句话，如同一道惊雷在他耳边炸响。

    “联姻之事，暂且先私下定下。”

    她顿了顿，语气依旧是那副淡然从容的模样：“若是双方有任何一方不满意，随时可以退出，本座的意思，你可明白？”

    联姻？

    陈庆的表情僵了一瞬。

    饶是他心性沉稳、城府不浅，此刻也忍不住微微瞪大了眼睛。

    这个词太过突兀，突兀到让他的脑海中出现了一刹那的空白。

    联姻？

    什么联姻？

    和谁联姻？

    他张了张嘴，终究还是忍不住问了出来：“云掌宫……恕弟子愚钝，敢问这联姻之事……是指？”云岫衣看了他一眼，淡淡的道：“当然是你与本座的女儿。”

    」？”

    陈庆心潮顿时泛起了惊涛骇浪。

    本座的女儿。

    景阳福地五大掌宫之一的女儿。

    他从未听说过云岫衣还有一个女儿。

    入景阳福地这些时日，他接触过不少玄衡道的门人，邢露，乃至一些执司弟子，从无一人提及过此事。但这都不重要。

    重要的是联姻。

    是谁在背后推动这件事？

    答案几乎是呼之欲出的。

    林道极。

    祖师这是在给自己铺后路？

    若是与玄衡道结了姻亲，有云岫衣这位掌宫在背后撑腰，那些想动他的人便要多掂量掂量。更何况云岫衣并非寻常掌宫，她执掌玄衡道数千年，在大罗天的人脉与能量，恐怕难以想象。念及此处，陈庆心中涌起一股复杂的情绪。

    他理解祖师的好意。

    这份苦心，他怎会不明白？

    林道极一生未收弟子，破例收了他这个记名弟子，不仅传授道法、赐予机缘，还在暗中替他铺路搭桥。这份恩情，重如山岳。

    “怎么？”

    云岫衣的声音忽然响起，比方才冷了几分，“你现在不愿意，便要反悔？”

    那双秋水般的眸子淡淡地落在陈庆面上，目光平和，却带着一种淡淡的威压。

    那目光仿佛在说，你想清楚了再回答。

    陈庆脊背一凉，几乎是不假思索地脱口而出：“自然不是！”

    话一出口，他心中便苦笑了一声。

    这哪里是问愿不愿意？

    这分明就是在给他挖坑。

    他若敢说半个“不”字，第一是打了云岫衣的脸，当着玄衡道掌宫的面拒婚，这后果有多严重，他不用想都知道。

    第二是辜负了林道极的一片苦心，祖师费心费力替他铺路，他若当场拂袖而去，祖师那关也不好过。退一万步说，就算他真的不愿意，也不能在这个地方、这个时刻表现出来。

    云岫衣看着他，片刻后方才微微颔首：“既如此，回去好好修炼，本座希望能在元神榜前百之中，看到你的名字。”

    陈庆压下满腹的疑惑与翻涌的心绪，抱拳躬身：“弟子谨记。”

    云岫衣没有再说什么，只是袖袍轻轻一拂，那道修长的身影便渐渐隐没在了星光深处，仿佛从未出现过一般。

    陈庆直起身来，掌心已渗出了一层细汗。

    方才那短短片刻的对答，比在悬照上闭关数月还要耗费心神。

    “走吧。”

    一道清冷的声音从身后传来。

    邢露依旧站在阶梯下方，淡紫色的裙裾在星辉中轻轻拂动。

    她的面上依旧是那副清清淡淡的模样，看不出什么情绪。

    陈庆点了点头，迈步走下星辉阶梯。

    脚下没有威压，他却觉得每一步都沉甸甸的。

    两人一前一后，沿着来时的路往回走。

    星辉如流水般在两人身周萦绕，四周的观星上偶有玄衡道弟子驻足望来，目光中带着好奇。陈庆沉默了一路，心中却一刻都没有停歇。

    云岫衣说的每一个字，都在他脑海中反复回响。

    联姻，掌宫之女。

    私下定下，可随时退出。

    他知道，这绝不是云岫衣心血来潮的决定。

    以云岫衣的身份和地位，她根本不需要用联姻来巩固什么。

    玄衡道本就是五大道中最为超然的存在，既不缺底蕴，也不缺实力。

    她肯点头应下这桩婚事，背后必然有林道极的运作，也必然有她自己的考量。

    而那句“可随时退出”，听似宽松，实则是一道考验。

    云岫衣要看他陈庆到底有没有那个本事，配得上她的女儿。

    元神榜前百，恐怕只是最低的门槛。

    陈庆对此倒也并无多少不满，毕竟一出手便是雷元珠这等重宝，足见这位掌宫的诚意。

    不过话说回来云掌宫的女儿，究竟是什么样的人？

    掌宫级别的血脉，娶了她，无疑是抱上了一条粗得不能再粗的大腿。

    林道极安排这桩婚事，或许正是出于这样的考量一一在他成长起来之前，给他找一座靠山。只是………

    一个从未见过面、从未听说过、连名字都不知道的女子。

    他心中总觉得像是悬着一块石头，不上不下的，怎么都踏实不了。

    正思忖间，陈庆忽然注意到身侧邢露的神情。

    从离开璇玑坪之后，这位邢师姐便一直没有说话。

    她走在他身侧半步之外步伐依旧是从容不迫的模样，但那张冷艳的脸上却比平日里多了一丝微妙神色。具体是什么，陈庆说不上来，只隐隐觉得她似乎有些不悦。

    “邢师姐。”

    陈庆忽然开口。

    邢露偏过头来，那双清冷的眸子看向他，没有说话。

    陈庆犹豫了一瞬，还是将心底的疑问问了出来：“掌宫的女儿……你见过吗？”

    邢露的目光在他脸上停留了一息，随即转回头去，淡淡的道：“见过几次。”

    见过几次？

    陈庆心头一振，问道：“那……能否请邢师姐告知一二？她是什么样的人？”

    邢露的脚步顿了一下，随即又恢复了正常的节奏。

    她望着前方的星辉拱桥，道：“长得一般。”

    “脾气不好。”

    “反正我不是很喜欢她。”

    说完这三句话，她便抿住了嘴唇，似乎不愿再多说什么。

    陈庆听到这番评价，脚步不由得慢了半拍。

    邢露虽然性子清冷，但平日里从不轻易臧否他人。

    能让她给出这样的评价，那位掌宫之女恐怕……确实不太好相处。

    他看了邢露一眼，心中忽然冒出一个念头。

    邢露说话时的语气虽然平淡，可怎么听都像是带着几分私怨的味道。

    莫非她与那位掌宫之女之间有过什么过节？

    正想着，邢露忽然偏过头来，正好对上了他探究的目光。

    两人四目相对。

    邢露那张向来冷若冰霜的脸上，竟泛起了一抹极淡的红晕。

    “你看我做什么？”

    邢露的声音陡然冷了几分，语气里带着一丝恼意。

    陈庆收回目光，道：“看来邢师姐并不喜欢她。”

    他顿了顿，又压低声音提醒道：“不过这些话还是少说为好。”

    不管邢露和掌宫之女之间有什么过节，那毕竟是掌宫的亲生女儿。

    邢露可能身份不低，但得罪了掌宫之女，那日子就未必好过了。

    邢露闻言，面上的那抹红晕渐渐褪去，重新恢复了平日里的清冷模样。

    “多谢提醒。”

    她的语气恢复了那份淡漠，听不出什么情绪。

    两人又走了一段，来到最初那座观星前。

    邢露停下脚步，“我就不送了。”

    她的态度比来时冷淡了几分。

    陈庆点了点头，抱拳道：“有劳邢师姐了。”

    邢露微微颔首，随即便转过身去，淡紫色的裙裾在星辉中一转，便朝另一座观星走去。

 第730章 突破（感谢宇文蝶盟主） 

    邢露离去后，陈庆将纷乱的思绪暂且压下。

    眼下最重要的事，是把联姻这桩事跟祖师禀报清楚。

    他翻身跨上北冥鲲鹏，庞大的身躯冲天而起，朝太虚庭的方向破空而去。

    云海在身下飞速倒退，陈庆取出玉简，联系林道极。

    玉简那头很快便传来了回应。

    “何事？”林道极问道。

    陈庆深吸一口气，将方才在璇玑坪上的经历简要说了一遍，末了补充道：“云掌宫说联姻之事暂且私下定下，若是任何一方不满意，随时可以退出。”

    “她还给了弟子一枚雷元珠，说是见面礼。”

    玉简那头沉默了片刻。

    “我知道了。”

    过了几息后，林道极的声音重新响起，语气比方才郑重了几分，“这个机会，你要好好把握住。”陈庆听出了祖师语气中的分量，心中微微一凛：“祖师………”

    “别想那么多。”

    林道极打断了他的话，“先提升实力要紧。”

    话音未落，玉简便断了。

    陈庆握着那枚已经黯淡下去的玉简，望着身下翻涌的云海，沉默了良久。

    祖师的态度已经很明确了。

    这桩婚事，是林道极精心布局中的一步重棋。

    陈庆将玉简收回袖中，陷入沉思当中。

    北冥鲲鹏在云海中穿行了约莫一盏茶的工夫，太虚庭那片熟悉的悬空廊道与云便出现在视野尽头。陈庆并没有直接返回悬照。

    他在太虚庭外围落下，将鲲鹏留在云上，独自朝明心轩走去。

    陈庆想从那些老牌执司口中打听到一些关于云岫衣之女的消息。

    云岫衣是玄衡道掌宫，她的女儿却从未在任何公开场合露过面，甚至连名字都不为人知，这件事本身就透着几分不寻常。

    邢露那番评价虽不可全信，但也不可不信。

    他总不能两眼一抹黑地被人牵着鼻子走。

    明心轩坐落在太虚庭东侧的一座悬空云上，是一座三进的大殿。

    殿门大开，里面人声隐隐，似乎比平日里热闹了不少。

    陈庆迈步走进大殿，迎面便是一股混合着茶香与药香的热浪。

    十几道身影三三两两地围坐在各处，正议论得热火朝天。

    “浑天战场那边的局势近些年可不太妙，伤亡不小。”

    “万化道的何知序已经前往浑天战场了，想来也是想借战场杀伐磨砺自身，冲击更高名次。”“浑天战场可不是什么善地。”

    有人摇头叹道：“法相境下，除了半步法相境，只有元神榜前百才有资格踏入其中，即便如此，进入此战场也是生死难料，便是元神榜前百的妖孽，陨落的概率都有三成往上，那地方，当真是绞肉磨盘。”殿内响起一片低低的附和声。

    陈庆步入殿内，与几位执司打过招呼。

    “陈师弟客气了！”几位执司都是干笑两声，十分客气拘谨。

    只一个照面，他便敏锐地捕捉到几人态度发生微妙的变化。

    他素来多疑敏感，这般细微的异样自然逃不过他的眼睛。

    陈庆面上却不动声色转身朝殿宇深处走去。

    沈岳和元善两人正闲聊着。

    “陈师弟，你来了！”

    沈岳看见陈庆，笑嗬嗬地招呼，“来来来，这边坐。”

    陈庆走过去，在两人对面坐下，笑问道：“沈师兄不是在被禁足？”

    沈岳不以为意地摆了摆手：“禁足而已，不离开太虚庭不就行了？太虚庭这么大，明心轩难道不算太虚庭的地界？谁还敢把手伸进咱们太虚庭来查我的行踪不成？”

    他说这话时底气十足，语气里带着一股子浑不吝的劲头。

    陈庆暗自摇了摇头。

    沈岳这性子有好有坏，爽直仗义是真，可这份不拘小节的粗犷也确实容易授人以柄。

    虽说确实不会有人专程来调查禁足期间是否外出，但若有人诚心要找麻烦，这便是现成的把柄。不过此刻说这些也无益。

    他目光一转，恰好看见万书衡从另一侧的廊柱后转出来。

    四目相对的刹那，万书衡脸上的表情微妙地僵了一瞬。

    “陈师弟也在啊。”

    万书衡匆匆丢下这句话，脚步竟比来时快了三分，头也不回地朝殿外走去。

    陈庆目送那道略显仓促的背影消失在殿门外，眉头微微皱起。

    今日这明心轩的气氛委实有些古怪。

    前面几位执司态度就十分奇怪，这万书衡又这般躲躲闪闪，像是在避什么嫌似的。

    他收回目光，正欲开口向沈岳打听一二，耳中却忽然传来一道声音。

    是元善。

    “陈师弟，你如今登上元神榜二百七十多位，潜力无限，更是垣主记名弟子，道子之位，已是指日可待。”

    道子。

    这两个字落入陈庆耳中，如同一道电光劈开了迷雾。

    他心中明白了过来。

    万书衡方才那副躲闪的模样，几位执司态度，乃至今日明心轩中某些人看他的目光，在这一瞬间全都有了解释。

    万书衡是宣明首座的弟子之一，在太虚庭中掌管诸多内务，位不高却权重。

    而宣明首座，正是柯行之最大的靠山。

    太虚道道子，此前公认的人选只有柯行之。

    宣明首座倾注心血栽培多年，其他首座的亲传，却无一人能与柯行之相争，此事在太虚道上下早已是心照不宣的默契。

    但现在，这个默契被打破了。

    打破它的正是陈庆。

    林道极破例收他为记名弟子，如今又以初入三重天的修为击败了天权道的季屿，声势之盛，直逼柯行之。

    这份战绩虽还不及柯行之，但势头之猛，足以让所有人重新掂量。

    道子之位，只有一人能坐。

    道子，才有资格修炼太虚道真正的核心大道之术。

    道子，便意味着下一代垣主的继承人。

    没有人会不想修炼那门大道之术，也没有人会不动心那个位置。

    陈庆放下茶盏，心中念头飞转。

    他对此倒并不如何在意。

    道子之争，说白了是实力之争、排名之争。

    柯行之虽强，可他陈庆能在短短时日内走到这一步，日后如何，谁又说得准？

    陈庆摇了摇头，将这些念头暂且压下，转向元善，道：“多谢师兄提醒。”

    “陈师弟客气了。”元善放下茶盏，微微一笑。

    他的笑容依旧是那副温和从容的模样，但那双眼睛里却藏着一丝精明。

    一句提醒，能换来陈庆的好感，这笔买卖做得不亏。

    陈庆顿了顿，换了个话头，问道：“二位师兄，师弟有一事想打听打听，玄衡道的云掌宫，是不是有一位女儿？”

    沈岳闻言，眉头一挑，露出几分诧异的神色。

    他想了想，摇了摇头：“没听说过，云掌宫那位一向深居简出，玄衡道的事也极少外传，她的家事更是讳莫如深，我入太虚道这么多年，从未听人提起过她还有什么女儿。”

    元善也同样摇头：“此事我也不知。”

    他沉吟了一瞬，忽然神色一肃，压低声音道：“陈师弟，此事还是莫要再问了，玄衡道的法门特殊，精通天机推演、气运感应，掌宫那等层次的存在更是神通广大，你在这里提她的家事，极有可能被她感应到。”

    “我们这点修为，还是不要置喙掌宫为好。”

    陈庆听到这里，心头不由一凛。

    连元善和沈岳这等老牌元神五重天高手都不知道云岫衣还有一个女儿，这位掌宫之女的存在未免也藏得太深了些。

    陈庆没有再继续追问，只是又与两人闲聊了片刻，便起身告辞。

    离开明心轩时，陈庆的脑中依旧萦绕着关于掌宫之女的种种疑团。

    这些事，眼下都只能暂且搁置。

    他翻身跨上北冥鲲鹏朝悬照破空而去。

    回到悬照时，天色已近黄昏。

    云海被夕阳染成一片深邃的暗金，翻涌的云雾如同无声的潮汐，在悬照四周缓缓涨落。

    陈庆在云中央的蒲团上盘膝坐下，翻手取出那枚雷元珠。

    鸽卵大小的珠子静静躺在掌心，通透的深紫色珠体内，紫、金、青三色雷光电弧如无数条细小的蛟龙在疯狂游走碰撞。

    一股狂暴到令人心悸的雷霆之力隔着珠壁隐隐透出，掌心能清晰地感受到那种酥麻刺痛的感觉，仿佛握着的不是一颗珠子，而是一整片被压缩到极致的雷海。

    陈庆凝视着雷元珠中那些疯狂游走的电弧，片刻后，缓缓深吸了一口气。

    “这见面礼不可谓不大。”

    他低声自语，语气中带着几分感慨。

    云岫衣出手便是这等品阶的重宝，足见这位掌宫对这桩婚事的重视程度，也足见这桩婚事背后牵扯的分“正好借助这个机会将混元无极金身突破至三层。”

    陈庆将雷元珠合于双掌之间，掌心相对，真元缓缓催动。

    淡金色的太虚真元如丝如缕，从掌心涌出，将雷元珠层层包裹。

    嗡！

    雷元珠骤然亮起。

    一道刺目的紫金色雷光从珠体内炸开，化作无数道细密的电弧，沿着陈庆的掌心涌入双臂经脉。雷霆之力入体的刹那，陈庆浑身猛地一震。

    那是何等霸道的力量。

    每一道电弧都像是一柄利刃，所过之处血肉骨骼仿佛被硬生生撕裂，又在下一刻被雷光中蕴含的磅礴生机强行修复。

    撕裂、修复、再撕裂、再修复，周而复始，无穷无尽。

    剧烈的痛楚从四肢百骸涌向意志之海，陈庆的额头瞬间便渗出了一层冷汗。

    他闭上双眼混元无极金身应念而转。

    淡金色的光芒从他筋骨深处透出，与经脉中肆虐的紫金雷光交织在一起。

    悬照上空的云雾被这股气机搅得剧烈翻涌，灵阵阵纹自行亮起，金色的光芒在云上空交织成网，将那股外溢的雷霆之力牢牢封锁在云范围内。

    陈庆盘膝坐于翻涌的金光与紫雷之间，身形如磐石般纹丝不动。

    数日时间，弹指而过。

    悬照上，紫金色的雷光与淡金色的真元交织翻涌，将整座云笼罩在一片瑰丽而骇人的光晕之中。云海被这股狂暴的力量搅得翻涌不休，灵阵的阵纹早已自行激发到了极致，才勉强将那股外溢的雷霆之威锁在方寸之地。

    陈庆盘膝而坐。

    皮膜之下，可以清晰地看到无数细密的电弧在经脉中游走，每一次闪烁都伴随着一声低沉的雷鸣。【混元无极金身第二层：（93215/100000）】

    【混元无极金身第二层：（95478/100000）】

    【混元无极金身第二层：（97862/100000）】

    每一次跳动，都意味着他离那道门槛更近了一步。

    陈庆的心神早已完全沉浸在肉身蜕变的过程之中。

    数日前，他的金身还只是附着在骨骼与筋膜表面的一层淡金色薄膜。

    而如今，那层薄膜已增厚了数倍不止，颜色也从淡金渐渐转为暗金，如同千锤百炼之后的赤金，沉凝厚重，光华内敛。

    三天了。

    他深吸一口气。

    这一口气吸得极深，胸腔如同风箱般高高鼓起，悬照四周翻涌的云雾被这股吸力牵引，齐齐朝他涌来，在他头顶形成一个缓缓旋转的漏斗状漩涡。

    双掌之间，雷元珠骤然亮起。

    深紫色的珠体在这一刻变得近乎透明，内部那些紫、金、青三色雷光电弧疯狂地朝珠体中心汇聚而去，凝聚成一颗拳头大小的三色雷球。

    雷球表面，无数道细密的雷纹交织缠绕，每一道雷纹都散发着令人心悸的毁灭气息。

    陈庆双手猛然一合。

    三色雷光顺着陈庆的双臂直灌入体，所过之处，皮膜、血肉、筋膜、骨骼，每一寸肉身都在这一刹那被雷霆彻底吞没。

    陈庆的身体剧烈地颤抖起来。

    他的体内，正在发生一场翻天覆地的变化。

    陈庆身后，一道高达数丈的金身虚影缓缓浮现。

    那虚影起初模糊不清，像是一团翻涌的金色雾气。

    悬照开始震颤。

    云表面的灵阵阵纹被这股威压激发到了极致，发出嗡嗡的哀鸣。

    四周的云雾被金身虚影散发出的气势搅得天翻地覆，如同一锅沸腾的开水。

    陈庆对这一切浑然不觉。

    他的心神已完全沉入了体内，沉入了那一场肉身蜕变的洪流之中。

    筋骨变得更沉、更密，骨骼内部的髓腔中，暗金色的骨髓缓缓流转，每一次吐纳都在催生着更多暗金色的气血。

    皮膜变得更韧、更坚，表面流转的道纹在皮膜下形成了一层若隐若现的暗金纹路，将整个肉身打造成一座人形的堡垒。

    时间在这一刻变得极其缓慢。

    陈庆能清晰地感觉到，自己体内的每一寸血肉、每一块骨骼、每一条经脉，都在发生着某种玄而又玄的变化。

    如果说混元无极金身第二层是在肉身上镀了一层金，那第三层，便是将整具肉身都炼成了一块暗金色的神铁。

    悬照上空，云层深处隐隐有雷鸣滚动，紫金色的雷光与淡金色的真元光芒在云隙间交织流转，将整座悬照映照得忽明忽暗。

    【混元无极金身第二层：（99961/100000）】

    【混元无极金身第二层：（99997/100000）】

    陈庆猛地睁开双眼。

    那双眼睛，已不再是寻常的黑色或金色，而是呈现出一种深邃到极致的暗金，瞳孔深处有无数无极道纹在旋转。

    陈庆张开嘴，发出一声低沉的厉喝。

    那声音不大，却在悬照上空炸开的瞬间，将方圆百丈内的云雾尽数震散。

    他双掌猛然一合。

    砰！

    陈庆周身的气息在这一刻以一种不可思议的速度向上攀升。

    太虚真元与混元无极金身的气血之力合一，在丹田中炸开，化作一道贯穿天地的暗金色光柱，从悬照上冲天而起。

    悬照上的云雾被这股气浪掀得倒卷而出，如海啸般向四面八方涌去。

    陈庆身后那尊金身虚影，在这一刻彻底凝实。

    那是一尊高达九丈的暗金巨人，盘膝而坐，双手结印，周身流转着密密麻麻的无极道纹与雷纹。暗金巨人睁开了双眼。

    那双眼眸中，没有瞳孔，只有两团炽烈的雷光在熊熊燃烧。

    一股浩瀚的威压从暗金巨人身上轰然爆发，如山崩海啸般向四面八方席卷而去。

    陈庆周身的气息在这一刻骤然一收。

    九丈金身巨人如潮水般敛入体内，暗金色的道纹从皮膜表面缓缓隐去，那股铺天盖地的威压也在刹那间消散得无影无踪。

    悬照上，风平浪静。

    陈庆缓缓低下头，看着自己的双手。

    他缓缓握紧拳头，又缓缓松开。

    掌心的皮肤光滑如常，看不出任何异样。

    但他能清晰地感觉到，皮膜之下流淌着的，已不再是寻常的血肉，而是一种近乎暗金色神铁般的物质。【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极金身第三层：（1/200000）】

    陈庆缓缓吐出一口浊气。

    这口浊气呈暗灰色，其中隐约夹杂着紫金色电弧，那是雷元珠中残余的杂质与淬体时排出的废物，被他这一口气尽数排出体外。

    浊气在空中缓缓消散，陈庆只觉得周身一轻，四肢百骸中有一种难以言喻的舒畅。

    仿佛卸下了一副无形的枷锁，从内到外都透着一种通透与自在。

 第731章 争端（求月票！） 

    陈庆感受着体内如洪流般奔腾的气血，混元无极金身踏入第三层后，肉身仿佛经历了一场脱胎换骨的洗礼。

    每一寸血肉都蕴含着难以言喻的磅礴巨力。

    他甚至有种强烈的直觉，单凭这具肉身全力施为，无需动用丝毫真元，便可硬撼乃至锤杀寻常的元神三重天高手。

    那些所谓的护体道则、防御道兵，在绝对的力量面前，如同纸糊一般脆弱。

    他闭上双眼，熟悉着这股暴增的力量，感受着金身第三层带来的翻天覆地的变化。

    两天的时间悄然流逝，他就这般静静盘坐。

    这一日，陈庆敏锐地察觉到一道气息正朝悬照靠近，他缓缓睁开了双眼。

    “陈师弟！”

    一道爽朗的声音穿透云雾传来。

    陈庆袖袍一挥，悬照上翻涌的云烟顿时如潮水般向两侧分开，露出一条通往下方的云径。他起身缓步走下，便见汤煦正站在下，脸上堆满了笑容。

    “汤师兄。”陈庆笑着拱手。

    两人寒暄几句后，汤煦便直奔主题，笑道：“师弟前些日子托我寻的灵材，幸不辱命，总算是弄到手了说着，他手掌一翻，从储物袋中取出三样物件，递到了陈庆面前。

    陈庆接过，目光扫过。

    一枚碧鳞果，果皮表面生有细密的鳞甲状纹路，散发着浓郁的草木生机。

    一块拳头大小的赤髓铜母，内部仿佛有岩浆在缓缓流淌。

    最后是一小袋玄金砂，每一粒砂砾都泛着幽幽暗金光泽。

    陈庆心中顿时一动。

    这三样灵材皆是上品，尤其是那块赤髓铜母，正是凝练肉身不可或缺的核心灵材之一。

    而碧鳞果与玄金砂，对于淬炼肉身、滋养气血同样大有裨益。

    他擡眼看向汤煦，问道：“师兄，这三样灵材价值几何？”

    汤煦坦诚道：“这三样东西可都不便宜，尤其是这赤髓铜母，颇为罕见，若全以善功论价，往少了说也得这个数。”

    他伸出两根手指，意思是两千善功。

    陈庆微微颔首，这价格确实不菲。

    他沉吟了片刻，从万象图中取出了一张泛着淡金色泽的符祭。

    “师兄，你看此物可够抵账？”

    正是他当初在地级秘地中所得的天元破障符。

    汤煦看向那符篆，眼中顿时亮起一抹精光，脱口道：“天元破障符？足够了，自然是足够了！”他自然知晓此物的价值。

    这种一次性的消耗符篆，能在关键时刻抵挡致命一击。

    此物本就珍贵，无论是留给修为尚低的后辈子弟防身，还是在外出游历、采荒中作为翻盘的底牌，都是极为抢手的宝贝。

    汤煦小心翼翼地将符篆收好，两人又闲聊了片刻，汤煦顺口提及：“对了，师弟，听闻最近四方那边有一批重宝现世，吸引了不少高手前去，热闹得很。”

    “师弟若是想要寻找那两样灵材，这段时间正好是个机会。”

    陈庆心中一动。

    如今金身已然突破，灵材也到手了一部分，若能再寻到先天一气藤和玄天玉露，凝练第二肉身之事便可提上日程。

    “多谢师兄告知。”

    两人又叙了一番话，汤煦便告辞离去。

    “先去功德殿，再寻一门枪道玄术。”

    陈庆心中思忖了一番，如今身怀两门枪道玄术，《玄黄枪篆》主攻伐破法，另一门《七曜封禁枪》虽尚未圆满，但已见峥嵘。

    想要将枪域从四重推至五重，触及那真术门槛，还需要一门枪道玄术。

    三门玄术相互印证，臻至圆满，方能触类旁通，窥见五重枪域，修炼真术。

    他翻身上了北冥鲲鹏，那巨禽双翅展开如垂天之云，载着他朝功德殿方向破空而去。

    功德殿依旧矗立在云石广场尽头，殿门两侧的石俑眼眶中幽光闪烁，待陈庆踏入时，那光芒扫过他的身份令牌，便又沉寂下去。

    殿内比往日清静了几分，只有零星几位执司在柜后翻检玉简。

    陈庆径直穿过前殿，踏入后方那间专门陈列玄术的偏殿。

    他迈步走向枪道所在的东墙，几门枪道玄术放置在玉格之中。

    陈庆的目光从一面面光幕上扫过，心中飞快地权衡着。

    他需要一门能与他现有枪道互补的玄术。

    《玄黄枪篆》以破法见长，枪势凌厉如刀，专破各类护体道则与防御道术，讲究的是一击破敌，不留余地。

    但破法之力虽强，面对那些身法诡谲、遁术精妙的对手时，却往往难以锁定目标。

    若有一门能封锁空间、限制对手闪避的枪术，与玄黄枪篆配合使用，那便如虎添翼，进可攻，退可守。陈庆的目光在一面光幕上停住了。

    《定干坤》。

    他的神识沉入其中，细细品读这门玄术的奥义。

    此枪以真元为基，枪势所指，对手的身法、遁术、乃至真元运转都会受到极大的压制。

    修炼至大成，一枪落下，便如乾坤倒悬。

    与《玄黄枪篆》配合，当真是相得益彰。

    先用《定干坤》困住对手、镇压其行动，再以《玄黄枪篆》一击破敌。

    一镇一杀，环环相扣。

    “就是它了。”陈庆低声道。

    他伸出手指在那面光幕上轻轻一点，光幕泛起一圈涟漪，玉格中的玉简便缓缓飞出，落入他的掌心。陈庆握着玉简，转身走向殿门内侧的柜。

    柜后坐着的老执司，灰白的眉毛微微垂着，一副无精打采的模样。

    但当他擡眼看清来人时，眼中掠过一丝精光。

    “陈师弟。”

    那执司的语气带着几分客气，“又来换道术？”

    陈庆将玉简和身份令牌一并递了上去，“我想兑换这门《定干坤》。”

    那执司接过令牌和玉简，在令牌上轻轻一抹。

    两千六百善功便被划走。

    陈庆接过令牌，还有五千九百善功。

    那执司将玉简递还给他，“玉简时效半月，不可刻录，不可外传。”

    陈庆接过玉简，抱拳道了声谢，没有多说什么。

    他转身走出功德殿，北冥鲲鹏正伏在殿外的云上等候，见他出来便张开双翅。

    陈庆翻身上了鲲鹏之背，巨禽双翅一震，便冲天而起。

    鲲鹏在云海中缓缓穿行。

    坐在那宽阔的鸟背上，陈庆将《定干坤》的玉简取出，神识沉入其中。

    玉简中的法门如溪水般淌过心头，每一句口诀、每一幅运功图都清晰地烙印在意识深处。

    几乎是同一时间，脑海中那道金色光幕骤然亮起。

    【天道酬勤，必有所成】

    【定干坤小成：（1/50000）】

    陈庆睁开双眼，嘴角微微上扬。

    三门枪道玄术，如今都已齐备。

    《玄黄枪篆》已然圆满，《七曜封禁枪》大成，《定干坤》刚刚入手，还需从头打磨。

    “等从四方回来，便闭关将这两门枪道玄术全部修至圆满。”陈庆低声自语。

    三门玄术圆满，彼此印证。

    到那时，便可冲击五重枪域，修炼更高级别的真术。

    陈庆压下心头的遐想，将玉简小心收入万象图中。

    “先去四方。”

    第二元神他已有了雏形，若能再凝聚出一具完整的肉身，便等于多了一条命。

    日后若是遭遇不测，只要第二肉身尚存，便能绝地翻盘。

    北冥鲲鹏双翅一振，朝大罗天西北方破空而去。

    云海在身下飞速倒退，罡风呼啸而过，吹得陈庆衣袍猎猎作响。

    四方说是位于大罗天西北，其实更准确地说，是在太清福地的边缘地带。

    太清福地，大罗天第一福地。

    这个名字，在大罗天便是至高无上的存在。

    七大福地之中，太清福地独占鼇头，底蕴之深厚、传承之完整、高手之众多，远非其余六家可比。便是景阳福地这等庞然大物，在太清福地面前也要矮上三分。

    而四方，正是太清福地掌控下的一处交易重镇。

    说是重镇，其实更像是一座悬于云海之上的巨型坊市。

    数座山岳被大能以通天手段削平峰顶，又以阵法牵引悬浮于半空，山与山之间以虹桥相连，层层叠叠，绵延数十里。

    此地可谓名动大罗天，散修、各方势力、福地高手，莫不汇聚于此交易买卖，各取所需。

    北冥鲲鹏到了元神三重天之后，速度可谓再次飙升。

    这头异禽本就以速度见长，三重天后全力展翅时，双翅之上会浮现出淡青色的风行阵纹，破空之速迅如惊雷。

    陈庆曾试过，以鲲鹏全速飞行的速度，寻常元神四重天高手都未必追得上。

    有此异禽代步，从景阳福地到四方，不过五日行程。

    五日后，天边渐渐出现了一道模糊的山影。

    随着距离拉近，那座庞然大物终于露出了全貌。

    四方。

    五座巨大的山岳悬于云海之上，山体被削成层层叠叠的平，每一层平上都建满了楼阁殿宇，飞檐翘角，雕梁画栋。

    山与山之间有虹桥相连，那些虹桥并非寻常的石质拱桥，而是由凝实的天地元气凝聚而成，桥面流光溢彩，行人往来如织。

    最外围的山岳脚下，是一片开阔的广场。

    广场以整块的青白玉铺就，倒映着天光云影。

    广场四周立着十二根巨大的石柱，柱身雕满了紫云道纹，每一道纹路都在缓缓流转，散发出温和而威严的气息。

    那是太清福地的标志，也是四方秩序的象征。

    任何人到了四方，都得守太清福地的规矩。

    陈庆在北冥鲲鹏背上远远望去，不由得微微颔首。

    这四方当真不负盛名。

    陈庆催动鲲鹏降低了高度，在广场外围的一处云上落下。

    云上已经停了不少遁光，有骑乘灵禽的，有驾驭飞舟的，也有纯粹以遁术飞行的。

    形形色色，男女老少，修为不等。

    陈庆从鲲鹏背上飞纵而下，向着广场走去。

    两侧的廊道下摆满了摊位，卖宝药的、卖道兵的、卖灵材的，应有尽有。

    寒暄谈笑声混杂在一起，热闹非凡。

    但这些热闹，只是表象。

    陈庆的目光不动声色地在人群中扫过，心中暗暗警惕。

    四方表面上由太清福地维持秩序，看着平和宁静，实则暗流涌动。

    汇聚于此者，除各大福地与各方势力的高手外，更多的还是四方散修。

    散修之中，有本分经营的修士，也有刀口舔血的劫修。

    更有一些从其他天域游历而来的高手，他们不受大罗天的规矩约束，行事肆无忌惮。

    一旦离开四方外围，出了太清福地的势力范围，那便是另一番光景了。

    杀人越货，劫道夺宝，在这些地方不过是家常便饭。

    陈庆将这番心思压在心底，面上不动声色，正欲举步朝广场深处走去，陡然一道嘶哑的怒吼从远处传来，声音中充满了惊怒。

    “郝经年！你敢杀我！？”

    那声音在广场上空回荡不息。

    陈庆循声望去，只见前方不远处的一座石上，有人正在对峙。

    石上站着一位身形魁梧的汉子，元神四重天修为，周身煞气翻涌。

    他此刻面色铁青，胸膛剧烈起伏，眼中既有惊怒，又有一丝难以掩饰的惧意。

    半空之中，一道修长的身影凌空而立。

    那是个看上去三十出头的男子，面容冷峻，瞳孔深处隐约有淡青色的云纹流转。

    他身穿一袭云梦福地的衣袍，袍袖在风中猎猎作响，右手握着一柄长刀，刀身狭长，通体呈青碧之色。刀刃未动，刀意已弥漫开来。

    “是郝经年！云梦福地的郝经年！”

    人群中有人失声惊呼。

    “那个白高峰可是七王山的人，听说已经投靠太清福地了，郝经年还敢在四方动手？”

    “白高峰杀了云梦福地好几个外围弟子，早被云梦福地挂上黑榜了，郝经年这是来讨债的。”“可这里毕竞是四方，是太清福地的地盘，郝经年这么做，分明是在打太清福地的脸！”周围议论之声此起彼伏，围观的人群越聚越多。

    陈庆站在人群外围，目光在郝经年身上停留了片刻，心中暗暗思忖起来。

    云梦福地，郝经年。

    这个名字他早有耳闻。

    元神榜排名第一百八十八位，云梦福地年轻一辈的翘楚，刀道造诣极深。

    此人在元神榜上虽只排在一百八十八位，但那是三年未与人交手的旧排名，真实战力恐怕远不止于此。更让陈庆注意的是近来太清福地与云梦福地之间的摩擦。

    太清福地这些年大肆招揽散修，其中不乏白高峰这般杀人越货、心狠手辣的劫修，据说连法相境的散修都有好几位入了太清福地。

    云梦福地与太清福地之间的矛盾由来已久。

    两方在资源、地盘、话语权上争了不知多少年，近来更是摩擦不断，据说连法相境的高手都曾正面交手，闹得不可开交。

    可即便如此，郝经年今日在四方动手，依旧是一件大事。

    四方是太清福地掌控的交易重镇，在这里杀人，无异于当众扇太清福地的耳光。

    以太清福地一贯霸道的作风，岂能善罢甘休？

    “郝经年！你敢杀我？！”

    白高峰嘶声怒吼，声音中已带上了一丝颤抖。

    他能感觉到郝经年身上那股毫不掩饰的杀意。

    白高峰周身真元疯狂涌动，一道道土黄色的道纹从他体内涌出，在他身前凝成一面厚重的石盾。“你看我敢不敢！”

    郝经年冷冷吐出这几个字。

    话音未落，他手中长刀一转。

    那一转看似随意，刀锋在空中划出一道青碧色的弧线。

    弧线过处，虚空仿佛被切开了一道口子，青碧色的刀光从裂隙中喷涌而出。

    那刀光冷冽到了极致，如月华倾泻，如水银铺地，无声无息地蔓延开来。

    观战的众人只觉得眼前一花，仿佛有一道青碧色的水波从眼前流过。

    然后，刀光便到了。

    白高峰身前那面厚达数尺的石盾，在刀光触及的瞬间便如薄纸般被一分为二。

    断面光滑如镜，连一丝裂纹都没有。

    刀光去势不减，从白高峰脖颈处一掠而过。

    白高峰脸上的惊恐表情凝固了。

    他的嘴唇微微张开，似乎还想说什么，却发不出任何声音。

    下一刻，他的头颅从脖颈上缓缓滑落，断口处光滑平整，连一滴血都没有溅出。

    更可怖的是，一道青碧色的刀光从白高峰体内透出，将他试图逃遁的元神一并绞成了碎片。那元神碎裂时发出的凄厉惨叫只响了半声，便戛然而止。

    尸身轰然倒地，震起一片尘埃。

    石四周，死一般的寂静。

    “住手！”

    直到这时，一道怒喝才从远处传来。

    那声音浑厚如钟，裹挟着磅礴的真元，震得广场上的青白玉砖都微微颤动。

    数道遁光从四方深处暴射而来，落在石上空。

    为首之人身穿太清福地的紫云道袍，看上去约莫四十许岁，颌下三缕长须，一双虎目中满是怒意。此人修为赫然已至元神五重天巅峰，周身紫气翻涌，气势沉浑如山。

    他身后还站着四五位太清福地的高手，个个面色阴沉，死死盯着郝经年身上。

    为首那人看了一眼地上身首异处的白高峰，又看了一眼半空中神色淡漠的郝经年，脸色阴沉得几乎要滴出水来。

    “郝经年！”

    他一字一顿，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，“这里是四方，是我太清福地的地界，你在此杀人，当真不怕死？”

    郝经年缓缓收回长刀，刀身上的青碧云气渐渐敛去。

    他低头看了那太清福地高手一眼，面上依旧是那副冷峻淡漠的表情，仿佛方才杀的不过是一只蝼蚁。他没有说话。

    下一刻，郝经年周身青光大盛，身形化作一道青碧色的遁光，朝四方外破空而去。

    那遁光快如惊雷，眨眼间便已掠出数百丈。

    “追！”

    太清福地高手厉喝一声，当先化作一道紫光追了上去。

    身后数人紧随其后，数道遁光如流星般划破天际，朝郝经年消失的方向紧追不舍。

    直到那些遁光彻底消失在云海尽头，石四周才重新有了声响。

    “就这么杀了？一刀！就一刀！”

    有人倒吸着凉气，声音中满是难以置信。

    “白高峰好歹也是元神四重天的散修，在七王山混了那么多年，在郝经年面前竞连一刀都挡不住。”“那可是元神榜一百八十八位的实力，你以为闹着玩的？郝经年在云梦福地年轻一辈中可是数一数二的人物，白高峰这种散修哪里够看。”

    “元神四重天，一刀毙命，连元神都没逃掉……这郝经年的实力，恐怕比排名上显示的还要强出一截。”

    “太清福地和云梦福地之间的恩怨本就深，郝经年今日在四方杀人，更是火上浇油，太清福地绝不会善罢甘休，若是郝经年这等核心种子死在太清福地手中，那乐子可就大了。”

    “太清福地这几年招揽散修，什么货色都往里收，白高峰这种人手上沾了多少血？郝经年杀他，也算是替天行道。”

    众人议论纷纷，有的为郝经年的手段所震撼，有的为两方势力的冲突而担忧，也有不少散修面露幸灾乐祸之色，显然是巴不得看两大福地掐起来。

    陈庆站在人群之中，眉头微微皱起。

    方才那一刀，他看得清清楚楚。

    看似轻描淡写的一刀，其中蕴含的刀意却凌厉到了极致。

    一刀之下，万物俱灭。

    更重要的是，陈庆在那一刀中感受到了一种深深的危机感。

    元神榜一百八十八位，果然名不虚传。

    而这还只是一百八十八位，再往前那些排名更高的妖孽，又该是何等恐怖的存在？

    陈庆深吸一口气，压下心头的震动。

    他想到了自己与紫霄福地、上元福地的恩怨。

    武戈死在他手中，上元福地的人也在他手上吃过亏。

    虽说七大福地之间有铁律约束，高境界不得对低境界出手，但铁律是死的，人是活的。

    若是有心人要对付他有的是绕过铁律的法子。

    陈庆将这些念头压下，迈步朝广场中央那座最为气派的楼阁走去。

    那座楼阁名为四方阁，是四方最大的交易场所，据说背后有太清福地的背景，内中所藏灵材宝药、道兵玄术，皆是上品中的上品。

    先天一气藤和玄天玉露这等稀罕之物，唯有四方阁这等地方才有一线希望。

    四方阁共有五层，通体以青玉砌就。

    楼阁四周悬着八盏琉璃宫灯，灯芯中燃烧的并非寻常灯火，而是一种淡紫色的灵焰，将整座楼阁映照得流光溢彩。

    陈庆迈步走进四方阁大门，一股清雅的檀香便扑面而来。

    阁内空间远比外面看上去要宽敞得多。

    一楼大厅中陈列着数百个玉格，每个玉格中都摆放着不同的灵材宝物，品阶从低到高，应有尽有。大厅中人头攒动，有穿着各大道统，势力服饰的弟子，有气息深沉的散修。

    陈庆刚踏入大厅便有一名身穿素色长裙的女侍迎了上来。

    那女侍修为在真元境，容貌清秀，笑容得体。

    她朝陈庆盈盈一礼，声音清脆悦耳：“前辈驾临四方阁，不知是想买还是想卖？”

    “买些灵材。”陈庆淡淡道目光已在大厅中扫了一圈。

    四方阁的灵材确实比外面那些摊位上的强出不止一个档次。

    光是第一层陈列的，便有数样让他心动的宝药灵材。

    但先天一气藤和玄天玉露那等品阶的宝物，多半不会放在第一层。

    “前辈请随我来。”女侍微微一笑，做了个请的手势，引着陈庆朝二楼走去。

    二楼的格局比一楼更加精致，玉格的数量少了许多，但每一件陈列之物都散发着远超一楼的气息波动。几位元神境的高手正在各处挑选，见陈庆上来也只是扫了一眼，便收回目光。

    陈庆正欲让女侍帮忙查询是否有先天一气藤和玄天玉露，目光却忽然一顿。

 第732章 丹玄（求月票！） 

    他看到了一个人。

    那人正站在不远处的一方玉格前，手中捧着一卷泛黄的兽皮古册，正低头翻看。

    身上穿着一件素色道袍，袖口绣着三道银纹，那是四方阁内务执司的标识。

    陈庆眼皮猛地一跳。

    凌玄策？

    他几乎以为自己看错了。

    大雪山圣主亲传师弟，金庭八部最耀眼的天才，在凌霄上宗被他四箭射杀、后被黑气裹挟而去的凌玄策，怎么会出现在大罗天？

    怎么会穿着太清福地的衣袍，在四方阁中做一名内务执司？

    陈庆停下脚步。

    不对。

    相貌一模一样，五官轮廓、身形体态都与凌玄策如出一辙。

    可那股气息，与凌玄策截然不同。

    凌玄策的气息锋芒毕露，而眼前这人，气息温和如水，沉稳内敛，举手投足间透着一股老人才能沉淀出的从容。

    可这气息，同样让陈庆感到熟悉。

    那人似乎察觉到了陈庆的目光，缓缓合上手中的古册，擡起头来。

    四目相对。

    那人也是有些讶然，而后将古册放回玉格，整了整衣袖，缓步朝陈庆走来。

    他走到陈庆身前三步处站定，转头对引路的女侍微微一笑：“你下去忙吧，我来接待。”

    女侍闻言一愣，恭敬地欠身行礼：“是！”

    说罢便转身下了楼。

    那人这才重新看向陈庆，嘴角的笑意加深了几分，侧身做了个请的手势：“这边请。”

    陈庆看了他一眼，心中念头翻涌不休，面上却不动声色跟了上去。

    两人穿过二楼大厅，沿着一条铺着青玉砖的回廊走到尽头。

    那人推开一扇朱红色的木门，侧身将陈庆让了进去。

    这是一间不大不小的静室，陈设简朴却不失雅致。

    正中摆着一张紫檀木矮几，几上搁着一套茶具。

    那人等陈庆进了门，反手将门合上，又从袖中取出一枚玉符，指尖轻弹。

    玉符应声而碎，一道淡青色的禁制光罩无声无息地铺开，将整间静室笼罩其中，隔绝了一切外来的窥探做完这些，他才走到矮几前，撩袍坐下，提起茶壶，亲自给陈庆斟了一杯茶。

    “陈兄果然是人中龙凤，天纵奇才。”

    他将茶杯推到陈庆面前，笑嗬嗬地道，“到了大罗天，依旧能要风得风，要雨得雨。”

    陈庆没有去接那杯茶，看向面前这张熟悉又陌生的面孔，淡淡道：“你这茶，我可不敢喝。”话音落下，他毫不掩饰眼中的寒意。

    那人却丝毫不以为意，慢悠悠地道：“是他和你有仇，老夫可没有。”

    陈庆听到这句话，眉头猛地一拧。

    是他和你有仇。

    老夫可没有。

    老夫！？

    陈庆脑中电光石火般闪过无数个画面，紫霄炼天炉中那团从凌玄策眉心涌出的黑烟，那道在自己意志之海中翻涌的虚幻人影，还有最后那道裹挟着凌玄策尸身消失在天际的黑气。

    一切都在这一刻串联起来。

    “丹玄？”

    陈庆盯着面前这张脸，一字一顿地道。

    那人放下茶杯，算是默认。

    陈庆深吸一口气，心中的震动却久久未能平息。

    难怪气息如此熟悉。

    眼前这人占据的确实是凌玄策的肉身，可这具肉身中的元神，早已不是凌玄策本人，而是丹玄。那位曾经站在北苍武道巅峰的丹道奇才，那位欺师灭祖、勾结夜族的老怪物，那位被玄漠佛尊封印，却又在古国遗址中脱困而出的残魂。

    当初救走凌玄策肉身的，正是丹玄。

    或者说，丹玄在那场大战的混乱之中，趁凌玄策身死道消、元神溃散的当口，夺舍了这具肉身。“丹玄已经是过去式了。”

    丹玄摆了摆手，语气平淡得像是在说一件与自己毫不相干的事，“我现在已经投身太清福地，暂时在这四方阁任职，忝居内务执司一职。”

    他目光坦然地看着陈庆：“陈兄弟，我们都是从北苍来的，在这大罗天中，北苍出身的人想要立足，有多难，你比我更清楚。既然如此，为何非要打打杀杀，不能合作呢？”

    陈庆没有立刻回答。

    他垂下眼帘，心中念头急转。

    北苍来的人想要在大罗天扎根，难如登天。

    此番北苍一行人中，萧九黎和司奇之所以能突破元神、进入福地内围，靠的还是他陈庆的关系。即便如此，两人在福地中也不过是边缘人物，距离核心还差得远。

    而丹玄呢？

    他非但立足了，看样子还混得相当不错。

    四方阁是四方最大的交易场所，背后站着太清福地这样的庞然大物。

    能在这里做内务执司，手握实权，绝非等闲之辈能够做到。

    陈庆想起了玄漠佛尊对丹玄的评价，世所罕见的丹道奇才。

    当年在玄漠古国，丹玄就是以炼丹之术闻名于世，连玄漠佛尊那等人物都对他的丹道天赋赞不绝口。看来丹玄能在四方阁立足，靠的正是这一手炼丹的本事。

    可知道归知道，信任却是另一回事。

    陈庆擡起眼，淡淡道：“凭什么让我相信你？”

    他没说出口的是，他答应过玄漠佛尊，要杀了丹玄。

    丹玄欺师灭祖，为了自己的利益勾结夜族，害死了多少无辜之人。

    这笔账，不是一句过去式就能一笔勾销的。

    丹玄仿佛看穿了他的心思，也不着恼，只是缓缓站起身来，负手在静室中踱了几步。

    “我的人生没有敌人。”

    他背对着陈庆，“全部都是我的老师。”

    他转过身来，那双眼睛在凌玄策年轻的面孔上显得格外深邃：“要么我得到，要么我学到。”“我的人生也没有失败，要么是成功，要么是成长。”

    他在陈庆面前站定，微微俯身，目光与陈庆平齐：“我是不会被任何人、任何事情困扰的，这就是我的人生信条。”

    陈庆沉默了片刻。

    不得不说，丹玄这番话确实有几分道理，至少对他自己而言是如此。

    这个老怪物能从一个被封印数千年的残魂，一步步走到今天，夺舍肉身，在太清福地立足，靠的绝不仅仅是运气。

    而且，丹玄有一件事说得很对。

    在这里，陈庆确实杀不了他。

    四方是太清福地的地盘，四方阁更是太清福地的产业。

    在这里动手杀四方阁的内务执司，无异于当众扇太清福地的耳光。

    太清福地是什么样的存在？

    大罗天第一福地，底蕴之深、高手之多，非同一般。

    在这里惹上太清福地，得不偿失。

    更何况，他与紫霄福地、上元福地已有旧怨，若是再树一个太清福地这样的强敌，在这大罗天中当真要寸步难行了。

    想到这里，陈庆压下了心头的杀意。

    “合作也不是不行。”

    他缓缓开口，语气依旧平淡，“我先看看你的诚意。”

    丹玄眉头一扬。

    “我需要一些宝药。”陈庆说着将自己所需的灵材一一报了出来。

    先天一气藤，玄天玉露，还有其他几样辅料。

    丹玄听完，眉头微微扬起，眼中闪过一丝异色。

    他眯起双眼，目光在陈庆脸上停留了片刻，忽然道：“你想炼制一具肉身？”

    陈庆心头猛地一跳。

    要知道，当初他托汤煦寻找这些灵材时，出身紫薇道的汤煦都未察觉他的意图。

    而丹玄仅仅是听了一遍灵材清单，便一语道破了他的目的。

    这老东西的眼力，当真是毒辣到了极点。

    丹玄见陈庆神色微变，也不等他发问，便自顾自地解释道：“大雪山圣主手中有那息肉，这个消息我知道，当初他炼制肉身的时候，便是我在旁指点了一二。”

    他重新在矮几前坐下，慢悠悠地道：“那息肉确实是炼制肉身的好东西，生机之充沛便是许多宝药都比不上。”

    他话锋一转，擡眼看向陈庆，语气认真了几分：“可于你而言，却不适合。”

    “什么意思？”陈庆眉头微皱。

    丹玄缓缓道：“元神与本体之间的联系，是天地间最玄奥的契合，那是从孕育之初便已注定，历经无数次转世轮回都不会改变的烙印。”

    “你炼制的肉身再完美，终究是外物，元神即便占据了那具肉身，也如同穿了件不合身的衣裳，看着合身，实则处处漏风。”

    他伸出一根手指，点了点自己的眉心：“元神与肉身不契合，最直接的后果不仅是战力大打折扣，还有可能形成反噬，污染你的元神。”

    他端起茶杯啜了一口，润了润嗓子，才又说道：“还有一桩更要命的缺陷，元神在第二肉身中待得越久，与本体之间的感应便会越弱。”

    “若是本体未死，元神在第二肉身中困上数百年，待到那时，即便你想回归本体，也未必回得去了，本末倒置，反受其害。”

    陈庆听完，沉默了。

    厉百川给他的那门秘法，对这方面的描述确实语焉不详，只是大致讲了炼制肉身的方法，对于缺陷和弊端却一笔带过。

    此刻听丹玄这般详细剖析，他才意识到，炼制第二肉身这件事，远比他想象的复杂。

    他先前那个「一尊元神占据一具肉身，便等于两条命’的念头，实在太过理想化，近乎异想天开。不过，这倒不是说这条路就毫无用处了。

    完全可以利用息肉，再辅以种种灵材、精血，炼出一枚血肉胚胎，藏在某个安全所在。

    万一哪天真落得身死道消，凭借这枚胚胎，还能再重活一次。

    陈庆眼中精光一闪，立刻抓住了其中窍门，自己身怀第二元神，许多事顿时就有了极大的可操作性。陈庆淡淡道：“这你就不用操心了，这两样东西，你手中有没有？”

    丹玄见他主意已定，也不再劝，只是道：“有倒是有，先天一气藤和玄天玉露。”

    他顿了顿，道：“不过这东西可不便宜。”

    陈庆也不废话，翻手从万象图中取出两样东西，搁在矮几上。

    一柄通体缭绕着紫色电弧的长剑，剑身狭长，剑锷处镶嵌着一颗拇指大小的雷晶，剑锋未出鞘便能感受到那股凌厉的雷煞之气。

    五级道兵，紫电剑。

    另一件是一只巴掌大的玉盒，打开盒盖，里面躺着一株通体金黄的参王。

    参体粗如儿臂，根须虬结如龙，参香浓郁得几乎凝成实质。

    五百年份的王参。

    “这两样，够不够？”

    丹玄低头扫了一眼，眉头微挑。

    “剑是好剑，参也是好参。”

    他摇了摇头，“不过还是差了些，这两样灵材可都是极为珍惜的存在、”

    陈庆眉头微皱，正要说话，丹玄却摆了摆手，抢先开了口。

    “不过一”

    他嘴角浮起一抹意味深长的笑意，“为了彰显我的合作诚意，这中间的差额，我来补。”

    陈庆看着面前这张笑容可掬的面孔，心中没有半分感动，反而更加警惕了几分。

    丹玄是什么人？

    欺师灭祖、勾结夜族、夺舍他人肉身的老怪物。

    这样的人主动示好，绝不会是因为良心发现，更不会是因为什么“北苍老乡”的情分。

    他这么做，必有所图。

    “合作？”

    陈庆没有接他的话茬，而是问道，“说到底，你到底要合作什么？”

    丹玄的笑容微微一顿。

    他放下手中的茶杯，沉默了片刻。

    “旁人面前，我自然不会说实话。”

    他终于开口，声音低沉了几分，“但你陈庆不一样，你我都是从北苍来的，彼此知根知底，有些话说开了反倒更好。”

    他擡起手，低头看着自己这双修长白皙的手掌，那是凌玄策的手，年轻，有力。

    “这具肉身毕竞是我夺舍而来。”

    他缓缓说道：“夺舍的肉身与自身元神，永远无法完美契合，就像新酒装进旧酒囊，看着能用，实则处处漏水。”

    他擡起头目光坦然地看着陈庆：“我方才说的那些缺陷，用在你自己炼制的第二肉身上或许只是打个折扣，可放在我身上，更是致命的问题。”

    “我需要人帮我。”

    陈庆听完，终于明白过来。

    怪不得丹玄对炼制肉身、元神夺舍这些事了解得如此透彻。

    他自己就困在这具不契合的肉身中，日夜都在琢磨如何才能解决这个问题。

    “你先去把东西取来。”

    陈庆没有答应他的合作请求，也没有直接拒绝，只是淡淡道。

    丹玄看了他一眼，点了点头站起身来，大步走了出去。

    静室中重新安静下来，只有角落里的香炉还在袅袅冒着青烟。

    陈庆心中暗自思忖，打算将炼制出来的肉身放置在悬照中，时不时以第二元神温养，维持生机不断。若是哪一日本体当真遭遇不测，第二元神便能裹挟着本体的意志与记忆遁入其中，借血身复生。等于是多了一条命，这完美解决了丹玄说的缺陷。

    只有最后万不得已的时候才能用到，若是自己没有遭遇不测，一辈子都用不到。

    他正思忖间，静室的门被推开了。

    丹玄大步走了进来，手中托着两只锦盒。

    丹玄将两只锦盒放在矮几上，推到陈庆面前，做了个“请’的手势。

    陈庆伸手打开第一只青玉锦盒。

    盒盖掀开的瞬间，一股浓郁到极致的草木生机便扑面而来，整个静室中的空气都仿佛变得清新了几分。锦盒中躺着一根藤条，长约二尺有余，粗如拇指。

    藤皮呈淡青色，表面流转着一层温润的光泽。

    最奇异的是藤身之上，每隔寸许便有一道天然形成的纹路，那些纹路隐隐构成一朵朵祥云的形状。先天一气藤。

    他收回手指，点了点头，将锦盒合上，又打开了第二只白玉锦盒。

    这只锦盒中，静静躺着一只通体剔透的水晶小瓶。

    小瓶高不过三寸，瓶身薄如蝉翼，可以清晰地看到瓶中盛着的液体。

    那液体呈现出一种近乎透明的淡青色，黏稠如蜜，却又清澈如水。

    液面之上悬浮着一层薄薄的雾气，雾气不断变幻着形状，时而如龙，时而如凤，时而又化作一朵含苞待放的青莲。

    玄天玉露。

    据说此物只有在那等天地元气极度浓郁、又恰好有千年灵木生长的秘境中，每五百年才能凝结出寥寥数滴。

    眼前这一小瓶，少说也有五六滴，价值之高，便是元神境五重天的高手见了也要动容。

    陈庆放出神识，仔仔细细地将两样灵材检查了一遍。

    神识一寸寸扫过，确认其中没有任何禁制、印记或者暗藏的手段。

    没有问题。

    他这才将两只锦盒收入万象图中，擡起头来，正要说话。

    丹玄却抢先开了口。

    他笑容也收敛了些许，压低声音道：“方才我出去取东西的时候，得到了一个消息。”

    “什么消息？”陈庆问道。

    “太清福地的人，将你出现在四方的消息，传给了紫霄福地。”丹玄一字一顿地道。

    陈庆的眉头骤然拧紧。

    丹玄继续道：“据说，紫霄福地有不少高手就在附近，他们准备报仇。”

    他顿了顿，看了陈庆一眼，道：“你杀了武戈，紫霄福地的人一直盯着你呢，只不过你一直待在景阳福地的地盘上，他们不好动手。”

    “如今你出了景阳福地，孤身一人来到四方，在他们眼中，这便是千载难逢的机会。”

 第733章 危机（求月票！） 

    听到这话，陈庆的心头掠过一丝寒意。

    紫霄福地，他自然一直记在心里。

    武戈死在他手上，这笔血债，对方不会轻易善罢甘休。

    而太清福地将自己的行踪透露给紫霄福地，这其中的用心，不可谓不险恶。

    七大福地之间从来不是铁板一块，各方明争暗斗、相互掣肘已非一日。

    景阳福地与紫霄福地若是因他正面起了冲突，不论谁胜谁负，都难免伤筋动骨，消耗实力。太清福地只需坐山观虎斗，冷眼旁观两方相互损耗，此消彼长之下，他那大罗天第一福地的位子，自然坐得愈发稳当。

    至于他陈庆是生是死，在那等庞然大物眼中，不过是随手拨弄的一枚棋子，无足轻重。

    陈庆心思何等通透，念头一转便已看清了其中的关节。

    只是还未等他开口，丹玄却又压低了声音，缓缓道：“根据我得到的消息，太清福地之中，有人希望你死。”

    嗯？

    陈庆眉头猛地一扬，问道：“是谁？”

    挑起两大福地恩怨，和单纯地想要自己死，这其中的分量完全不一样。

    “此人身份极高。具体是谁，我也不清楚。”

    丹玄缓缓摇头，道：“但能让太清福地动用这般手段，对方的身份地位，绝不简单。不过当下思量这些，已没有意义。”

    他顿了顿，看着陈庆道：“我以为，你应当尽早离开此地。”

    陈庆双眼微眯。

    丹玄说得没错。

    此刻再琢磨是谁在背后捅刀子，确实毫无意义。

    紫霄福地的人就在附近，多待一刻，便多一分凶险。

    “既然如此，我便告辞了。”

    陈庆站起身来，深深看了丹玄一眼。

    不论这老东西肚子里打的什么算盘，今日通风报信，确实帮了他一个大忙。

    丹玄从袖中取出一枚玉简递了过来，道：“到时候我们再联系。”

    陈庆看了那玉简一眼，没有拒绝，伸手接过收入万象图中。

    丹玄此人虽不可信，但在大罗天多一条门路总比少一条强。

    况且他在太清福地内部多少能打探到些消息，留个联络的法子并无坏处。

    那想要置自己于死地的人是谁，或许到时候还要从丹玄这里得到消息。

    陈庆转身推开静室的门，沿着来时的回廊大步走了出去。

    走出四方阁大门时，天光正盛。

    广场上人来人往，喧闹如常，白高峰的尸身早已被人拖走，石上的血迹也被清洗得干干净净，仿佛什么都没发生过。

    但陈庆的感觉已截然不同。

    他不动声色地放出神识，向四周漫去。

    片刻之后，他果然察觉到了一道气息正锁定着自己。

    那气息极其微弱，微弱到几乎与周围的天地元气融为一体。

    若非丹玄事先提醒，他便是再警觉三分，也未必能察觉出端倪。

    陈庆心中冷哼一声。

    难怪能在四方这种地方盯梢而不被发现，此人必是擅长潜伏、追踪的高手。

    这等人物，正面战力未必多强，但隐匿行踪、暗中窥伺的本事却是一流。

    这笔账，他暂且记下了。

    等日后有了机会，定要从太清福地身上，连本带利地讨回来。

    陈庆面上神色如常，脚下步伐不紧不慢，径直朝广场外围走去。

    他穿过熙熙攘攘的人群，穿过那些琳琅满目的摊位，一直走到广场边缘的石柱旁，方才停下脚步。北冥鲲鹏飞纵而来，喉咙里发出一声低沉的声音。

    陈庆身躯一纵，翻身跨上鲲鹏后背，伸手在它颈侧轻轻一拍。

    鲲鹏会意，双翅猛然展开，庞大的身躯冲天而起，化作一道流光，朝四方外破空而去。

    罡风呼啸，云海翻涌。

    陈庆端坐于鲲鹏背上，心中已在飞速盘算。

    紫霄福地的人即便知晓了他的行踪，短时间内就算能赶到，未必能够集结很多高手。

    但为保险起见，还是尽早离开此地为妙。

    陈庆取出玉简，先后给元善和沈岳发去了讯息。

    他将自己在四方的遭遇简要说了一遍，并未提及丹玄此人只道太清福地有人将他的行踪泄露给了紫霄福地，对方正调集高手赶来截杀。

    玉简那头很快便传来了元善的声音。

    “此事非同小可，师弟你先稳住，我这就动身，路上会联络几位靠得住的执司一同前去接应。”他的语气凝重，显然在联系人手。

    紧接着沈岳的声音便从玉简中炸了出来：“什么？紫霄福地那群杂碎还敢找上门来？师弟你别慌，我马上就到！”

    那声音中气十足，透着一股压抑不住的兴奋，仿佛憋了许久的猛兽终于嗅到了猎物的气味。陈庆听出了沈岳话里的弦外之音，不由摇了摇头。

    这位师兄哪里是担心他的安危，分明是借着接应他的名头，好名正言顺地离开太虚庭。

    禁足之令尚未解除，但外出接应有性命之忧的同门，便是首座知道了也无话可说。

    不过沈岳这人虽性格看似莽撞，战力却是实打实的元神五重天，有他在侧，面对紫霄福地的追兵便多了一分底气。

    陈庆将玉简收入袖中，伸手在鲲鹏颈侧轻轻一拍。

    那巨禽发出一声高亢的唳鸣，庞大的身躯如同一道墨蓝色的闪电，朝景阳福地的方向破空而去。云海在身下飞速倒退，罡风如刀，刮得陈庆衣袍猎猎作响。

    他端坐于鲲鹏背上，目光沉凝，心中念头翻涌不息。

    此番出行，他并未动用厉千山那个身份。

    如果每次陈庆现身之处厉千山便紧随其后，一次两次尚可说是巧合，次数多了难免惹人生疑。大罗天中藏龙卧虎，谁也不晓得暗处有多少双眼睛在盯着，小心驶得万年船。

    上元福地，上元道场。

    穹顶之上星辉如瀑，千万道上元道纹如游鱼般在虚空中穿梭流转，整座道场笼罩在一层淡青色的氤氲道光之中。

    江道临盘膝坐于道场正中的玉之上，周身青气缭绕。

    那些上元道纹在他身周三尺之外，便自行放缓。

    就在这时，他袖中玉简忽然一震。

    江道临缓缓睁开双眼。

    他平日里修炼时从不理会外物，能在这个时候传讯到他手中的，必是紧要之事。

    神识探入玉简，他的眉头皱得更深了。

    陈庆。

    这个名字近来在大罗天北部几大福地之间传得沸沸扬扬，他自然不陌生。

    尤其是天演密令一役，上元福地精心布置的杀局被此子搅得天翻地覆，裴天罡身死道消，偌大的上元福地硬生生沦为了其他福地的笑柄。

    这笔账，他江道临一直记在心里。

    更让人心惊的是，后来林道极破例收此子为记名弟子。

    想到这里，江道临眼中浮现一丝忌惮。

    林道极。

    这三个字便是一座山，压在无数高手的心头。

    此人虽非景阳福地五大掌宫之一，但论名气、论手段、论杀伐之狠，丝毫不逊于任何一位掌宫，甚至在某些方面犹有过之。

    当年那几桩震动九天十地的大事，江道临至今想起来仍觉脊背发凉。

    他垂下眼帘，目光落在玉简上那几行字上，默然良久。

    江道临嘴角浮起一丝冷笑。

    摩罗那老狐狸，算盘打得倒是精。

    借紫霄福地的刀，杀景阳福地的人。

    若是事成，紫霄福地与景阳福地之间的仇怨便再难化解，两虎相争必有一伤。

    若是事败，紫霄福地与景阳福地结下死仇，他太清福地照样可以坐收渔利。

    一石二鸟，好算计。

    不过这笔账算来算去，终究绕不过一个坎，林道极。

    谁杀了陈庆，谁便是林道极的死敌。

    江道临可不傻。

    他沉吟片刻，擡手在虚空中轻轻一点。

    一道淡青色的上元道纹从他指尖飞出，无声无息地穿过道场的层层禁制，消失在外面的云海之中。不多时，道场外便传来一阵沉稳的脚步声。

    来人身材颀长穿一袭上元道的深青色道袍。

    他面容棱角分明，双目如鹰，顾盼之间自有一股锐气。

    正是江道临最为得意的弟子，元神榜排名二百五十三位的金驰野。

    金驰野走到玉前方三步处站定，抱拳躬身，动作一丝不苟：“师父。”

    江道临微微颔首，目光在弟子身上扫过，眼中闪过一丝满意之色。

    他这个弟子天资卓绝，心性沉稳，更难得的是脑子灵光，知道什么事该做什么事不该做，从不让他操心“你现在带着人，去四方附近。”江道临开口了，声音不急不缓。

    金驰野擡起头等着下文。

    ““协助’紫霄福地，围杀景阳福地的陈庆。”

    听到这个名字，金驰野的眉头猛地拧成了一个疙瘩。

    陈庆？

    这个名字近来在上元福地内部被提起的次数太多了。

    上元福地与景阳福地宿怨已久，两方在外面的摩擦从未断过，对于景阳福地新崛起的任何一个苗子，上元福地都会格外关注。

    而陈庆这种风头正盛、踩着上元福地成名的角色，更是被放在了重点关注的名册上。

    金驰野压下心头的思绪，沉声道：“师父，此子是林道极的记名弟子，我们若是出……”

    话没有说完但意思已经很明显了。

    江道临看了他一眼，目光中带上了几分赞许。

    能想到这一层，说明自己这个弟子没有白教。

    “没错。”他缓缓开口道，“所以为师说的是“协助’紫霄福地，你们只需在暗中策应，万万不可亲自出手。”

    他顿了顿，语气又沉了几分：“陈庆死，对紫霄福地、对上元福地来说都是好事。但谁杀的他，那牵扯可就大了。”

    江道临没有把话挑明，但金驰野已经听懂了。

    林道极那尊煞神，上元福地招惹不起，也不想招惹。

    紫霄福地自恃第二大福地，向来不把旁人放在眼里，那就让他们去扛这口锅。

    上元福地只需在一旁敲敲边鼓、递递刀子，便能坐享其成。

    便是事后林道极追查起来，也查不到上元福地的头上。

    金驰野心领神会，抱拳道：“弟子明白了。”

    “记住。”江道临缓缓道：“此行以保全自身为首要，不能杀便退，切莫因小失大，将上元福地拖入泥潭。”

    金驰野再次抱拳：“弟子谨记！”

    说罢，他转身大步朝道场外走去。

    江道临目送弟子的背影消失在星辉尽头，缓缓收回目光。

    他低下头，看着掌心中那枚玉简，嘴角浮起一抹冷笑。

    摩罗当真是好算计。

    借紫霄福地的刀杀景阳福地的人，再将上元福地也拖下水，一石三鸟，环环相扣。

    “老夫怎么会上套呢？”

    江道临低声自语，将玉简收入袖中，重新闭上了双眼。

    北冥鲲鹏一路疾驰，转眼间便已飞出四方边缘三百余里。

    脚下的大地已从繁华的坊市变成了连绵起伏的荒山野岭，山林间云雾缭绕。

    陈庆盘膝坐于鲲鹏背上，目光望着前方翻涌的云海，脑海中却一刻也不曾停歇。

    他与太清福地素无瓜葛，入大罗天以来也从未招惹过太清福地的人，为何会有人如此处心积虑要置他于死地？

    陈庆陡然想起了林道极。

    祖师游历九天十地数千年，从景阳福地到太清福地，从紫霄福地到那些销声匿迹的上古道统，到处都有他的敌人。

    太清福地的那位仇家，莫不是冲着林道极来的？

    自己杀不了林道极，便拿林道极唯一的记名弟子开刀，既能泄心头之恨，又能折损太虚道的颜面，一举两得。

    “好一个借刀杀人。”

    陈庆冷哼一声，心中将这桩恩怨牢牢记住，“回去问问祖师，这算计他的人到底是谁。”

    就在这时，他心头猛地一凛。

    一道巨大的玉尺已从天穹之上狠狠砸落下来。

    那玉尺通体青碧，迎风暴涨，转眼间便化作数十丈长短，如同一座翠色的山岳当头压下。

    尺身之上流转着密密麻麻的道纹，每一道纹路都散发着沉重如山的威压，所过之处空气被碾得发出爆鸣般的闷响。

    北冥鲲鹏猝不及防，发出一声惊慌的唳鸣，双翅猛震，庞大的身躯在空中硬生生横移了数十丈，才堪堪避开了玉尺正面一击。

    但那股排山倒海的气浪依旧将鲲鹏掀得翻了个身，狼狈不已。

    就这一阻的工夫，一道人影已从云海中踏步而出。

    那是个三十出头的男子，身穿一袭紫霄福地的衣袍，面容冷厉如刀，一双细长的眼眸中寒光闪烁。他周身紫气翻涌，元神三重天巅峰的修为铺展开来，衣袍在罡风中猎猎作响。

    “陈庆，今日你逃不了的。”

    “紫霄福地诛邪司的人？”

    陈庆端坐于鲲鹏背上，目光在那紫霄福地高手面上扫过。

    诛邪司，那是紫霄福地中专司征伐杀伐的机构。

    能入选诛邪司的，无一不是战力不俗之辈，在大罗天可谓十分出名。

    然而就在这时，左右两侧的云海中又各自踏出一道身影。

    左侧那人身形瘦高，面容枯槁如老树皮，穿着一身同样的紫霄福地衣袍，一双深陷的眼窝中寒光如鹰隼。

    右侧那人则是位身段窈窕的女修，面容冷艳，柳眉倒竖，手中握着一柄细长的银色软剑，剑身上流转着冷冷的月华。

    两人皆是元神三重天巅峰，气息深沉，煞气逼人。

    三人分据三个方位，隐隐构成一个品字形，将陈庆的退路尽数封死。

    为首那人擡手一招，那道巨大的玉尺倒飞而回，落在他掌心时已缩回三尺长短。

    他目光在陈庆身上扫过，嘴角浮起一丝冷意，随即转向左右二人，沉声道：“贾师弟，刘师妹，我等联手布阵困住此子！”

    那贾姓枯瘦男子与刘姓女修齐声应道：“好！”

    话音未落，三人同时结印。

    三股截然不同却又同根同源的紫霄真元从三人身上冲天而起，在半空中交织融合，化作一座三角形的紫色光阵。

    光阵之中流转着无数细密的雷纹与符篆，每一道纹路都在疯狂吞吐着天地元气，将方圆数百丈内的云海尽数染成了一片诡异的紫金色。

    阵法一成，一股沉重如山的威压便从天而降，将陈庆与北冥鲲鹏牢牢困在阵中。

    那刘姓女子率先出手。

    她左手掐诀，右手向前一推。

    紫极镇岳印！

    一道巨大的掌印从她掌心脱手而出。

    那掌印通体晶莹，宛如紫琉璃铸就，掌纹清晰可见，五指之间流转着令人心悸的镇压之力。掌印迎风暴涨，转眼间便化作数十丈大小，如同一座倒悬的紫色山岳，朝陈庆当头压下。

 第734章 逐云（求月票！） 

    陈庆面不改色。

    他右手一伸，熔渊枪已握在掌心。

    枪身通体暗沉，枪身上流转的火焰纹路在这一刻尽数亮起，暗金色的火焰与淡金色的太虚真元在枪锋上交织融合，凝成一道璀璨到令人无法直视的金红色枪芒。

    他一枪刺出。

    那一枪的姿态极尽刚猛，枪尖破空之处，虚空被撕开一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    火焰与淡道则在裂缝边缘交织翻涌，宛如一条咆哮的火龙，迎着那道紫色掌印悍然撞了上去。轰！

    枪尖与掌印在半空中轰然相撞。

    一团刺目的光芒在碰撞处炸开，紫金色的真元与暗金色的火焰向四面八方席卷而去。

    冲击波过处，云海被硬生生撕开一道方圆数十丈的巨大窟窿，窟窿边缘的云雾被高温蒸发成一缕缕白汽，袅袅升腾。

    刘姓女修那道紫极镇岳印，在陈庆这一枪之下竞被硬生生捅穿了一个大洞。

    掌印轰然炸开，化作漫天紫色碎光四散飞舞。

    刘姓女修闷哼一声，脸色微微一白，退了数步方才稳住身形。

    她擡眼看向陈庆，那双眼睛多了一丝难以置信。

    这一掌她已催动了七成功力，更有阵法加持。

    陈庆竟一枪便破了她的紫极镇岳印，这份战力，委实超出了她的预估。

    然而就在陈庆破开掌印的同一瞬间，另一道攻势已从侧面袭至。

    是那为首之人。

    他手中那柄青玉巨尺再次脱手飞出，尺身之上流转的紫色道纹骤然亮起，整柄玉尺化作一道数十丈长的紫色匹练，裹挟着毁天灭地的威势朝陈庆狠狠扫来。

    四级道兵！紫霄量天尺！

    这一尺的力道比方才那掌印还要猛上三分，尺身所过之处，空气被压得发出沉闷的音爆，云海被撕开一道长长的裂隙。

    陈庆目光一凛，手中长枪横扫而出。

    枪身之上七颗星辰虚影依次亮起，七曜封禁枪的封禁之力与熔渊枪本身的锋锐交织融合，化作一道半月形的金红色弧光，与那紫霄量天尺正面撞在一处。

    铿锵！

    一道震耳欲聋的金铁交鸣之声在虚空中炸开。

    那声音尖锐到极致，形成一圈肉眼可见的声波涟漪，向四面八方横扫而去。

    陈庆身形稳如磐石，半步未退。

    反观那为首之人，却是浑身一震，手中玉尺发出一声嗡嗡的哀鸣，整个人向后倒飞了数丈方才勉强稳住身形。

    他低头看了一眼手中的紫霄量天尺，脸色阴沉了几分。

    尺身之上，竞被陈庆那一枪崩出了数道细密的裂纹，虽未伤及根本，却也让这件四级道兵受了不小的损伤。

    “果然有几分本事。”

    那为首之人冷声开口，语气中已带上了几分凝重，“难怪能登上元神榜，确实不是浪得虚名之辈。”贾姓枯瘦男子与刘姓女修相视一眼，两人眼中都掠过一丝忌惮。

    方才那两招交手说来话长，实则不过眨眼之间。

    他们三人联手布阵，两人接连出手，竟未能占到丝毫上风。

    反观陈庆，一人一枪，连破他们的攻势，那份从容与凌厉，绝非寻常元神三重天能够做到。此人能击败季屿，登上元神榜二百七十三位，靠的确实是真本事。

    若非有阵法加持，单打独斗，他们三人之中恐怕无一人是陈庆的对手。

    即便是三人联手，若不拿出压箱底的手段，也未必能拿得下此人。

    陈庆一枪逼退那为首之人，还未喘息，心头警兆陡生。

    他的目光如冷电般扫向阵法另一角，那贾姓男子自交手以来始终未曾真正出手，只是凭借阵法之力游走策应，此刻正立于阵眼侧翼，双手隐在袖中，仿佛有一座无形漩涡在他丹田处缓缓成型。

    那股气息阴寒、沉凝，正在疯狂蓄积。

    “嗯！？”

    陈庆眉头一皱。

    他虽不知这贾姓男子究竟在酝酿何等杀招，但其中却传来一股让人心悸的气息。

    绝不能让他准备完成。

    陈庆体内真元已应声而动。

    太虚真元如江河决堤般涌入右臂，他五指虚张，猛然向前一抓。

    一只巨大的金色手掌在虚空中骤然凝成，五指如钩，裹挟着太虚道则的破法之力，撕裂层层云气，朝那贾姓男子当头抓去。

    掌风过处，空气被碾得发出闷雷般的爆鸣。

    “师兄，师妹，助我一臂之力！”

    贾姓男子眼皮狂跳，口中厉喝出声。

    他此刻正值蓄势的关键时刻，若被这一掌打断，非但前功尽弃，那反噬之力便足以让他受创。“休想！”

    那为首之人反应极快。

    他双掌在身前一合，那柄紫霄量天尺上流转的雷纹骤然爆发出刺目的紫光。

    玉尺破空，化作一道紫电，精准无比地斩在金色巨掌的掌心。

    轰！

    两股力量在虚空中悍然相撞。那为首之人浑身一震，只觉一股巨力透过玉尺传来，竞震得他胸口疼痛。但金色巨掌也在这一击之下轰然炸开，化作漫天金色碎光四散飞舞。

    “陈庆小儿，休得猖狂！”

    就在巨掌破碎的同一刹那，一道幽冷的剑光已无声无息地撕裂虚空，斩到陈庆面前。

    是那刘姓女修。

    她方才一剑落空，心中正自羞恼，此刻窥准时机，手中那柄银色软剑骤然一抖，剑身上流转的月华如流水般倾泻而出，化作一道凌厉到极致的剑芒。

    那剑芒并不如何声势浩大，却锋锐得令人心悸，剑光过处，虚空被无声地切开一道细如发丝的裂隙。这一剑快到了极点，也阴毒到了极点。

    然而陈庆更快。

    虚焱流光术在一瞬间催动到极致，深红色的火光在他周身炸开。

    他的身形在原地留下一道模糊的残影，真身已化作一道赤红色的流光，以不可思议的速度向着贾姓男子暴射而去。

    “不好！”

    刘姓女修一剑斩空，剑芒穿透那道残影，只撕裂了几缕尚未消散的真元。

    她脸色骤变，失声喊道：“师兄小心！”

    贾姓男子却已来不及变招。

    他死死盯着那道呼啸而来的赤红流光，深陷的眼窝中寒光一闪。

    也罢，虽未蓄势圆满，但凭借阵法加持与这段时间积攒的真元，这一击已有了七八成火候。他倒要看看，这陈庆拿什么来挡！

    “找死！”

    贾姓男子厉喝一声，双掌猛然向前推出。

    积蓄已久的真元在这一刻毫无保留地倾泻而出，狂暴的紫气在他身前翻涌凝聚，化作一头狰狞的巨兽虚影。

    那巨兽通体紫黑，形如夔牛，头生独角，四蹄踏着翻涌的雷云，仰天发出一声无声的咆哮。巨兽裹挟着毁天灭地的威势朝陈庆迎面扑来。

    所过之处虚空中荡开一圈圈肉眼可见的紫色涟漪，每一道涟漪都蕴含着足以碾碎山岳的力量。陈庆运转混元无极金身。

    暗金色的气血从他周身每一个毛孔中迸射而出，如烈焰般翻涌升腾。

    太虚真元与金身气血在经脉中疯狂交融，雄浑霸道的气息如山崩海啸般向四面八方席卷而去。他右掌一翻，五指在虚空中以一种玄奥至极的轨迹猛然一握。

    死印！寂灭印！

    一道灰黑色的印法在虚空中骤然浮现。

    那印法并不如何巨大，却散发着令人窒息的死寂气息。

    灰黑色的寂灭之力如潮水般从印法中涌出，所过之处连光线都被吞噬殆尽。

    陈庆身后隐约浮现出一片森罗鬼域般的虚影，千万道阴气如触手般伸展蔓延，仿佛要将整片天穹都拖入无间地狱。

    两股力量在虚空中悍然相撞。

    轰！

    一声震天动地的巨响在云海之上炸开。

    碰撞的中心，灰黑色的寂灭之气与紫黑色的万兽真元疯狂对撞。

    一圈又一圈的真元涟漪向四面八方横扫而去，涟漪过处，云海被硬生生蒸发，露出下方数百丈外青黑色的山脊。

    僵持只维持了一瞬。

    然后，胜负便分。

    灰黑色的死印如磨盘般缓缓转动，每一次转动都在瓦解着那巨兽虚影的紫霄真元。

    那巨兽发出一声凄厉的嘶鸣，庞大的身躯上浮现出无数道细密的裂纹。

    裂纹以肉眼可见的速度蔓延，转瞬间便布满了整具兽躯。

    紧接着，紫霄三人联手布下的那座三角形光阵剧烈震颤起来。

    阵法光壁上浮现出一道又一道裂纹，紫金色的阵纹忽明忽暗，最终在一声清脆的碎裂声中轰然炸开，化作漫天碎光四散飞溅。

    阵法，破了。

    那贾姓男子瞳孔中倒映出死印的灰黑光芒，脸上瞬间浮现一丝惊恐。

    他想要退，却已来不及。

    死印击碎了巨兽虚影，去势不减，结结实实地轰在了他的胸口。

    噗！

    贾姓男子浑身一震，体外护体真元如同薄纸般被撕裂。

    他的身形如断了线的纸鸢般倒射而出，穿过翻涌的云海，重重砸落在远处山峦之上。

    通！

    一声沉闷的巨响炸开。

    碎石飞溅如雨，尘烟冲天而起。

    剩下两人心头震动无以复加。

    他们三人皆是诛邪司的高手，联手布阵，便是对上寻常元神四重天也能正面一战。

    可眼前这人，竞在十数息之间便破了他们的合击阵法，更将贾师兄打得生死不知。

    那为首之人面沉如水，握着紫霄量天尺的手微微发颤，殷红的血珠顺着尺身滴落，在风中化作细碎的血雾。

    刘姓女修面孔上再无半分从容，剑身上流转的月华都变得忽明忽暗，映得她那张脸愈发苍白如纸。摧枯拉朽。

    这四个字沉甸甸地压在两人心头，让他们几乎喘不过气来。

    此人战力之强横，手段之凌厉，哪里像是一个刚踏入元神三重天的存在？

    那份霸道，便是浸淫三重天多年的老牌高手也未必能及。

    就在两人心神震动的刹那，一道极其冰寒的气息穿透而来。

    那气息无声无息，冷到了极致，仿佛是从九幽深处涌出的冥泉，连虚空中翻涌的云气都在这一刹那被冻成了细密的冰晶，簌簌而落。

    七道银芒撕裂虚空，朝陈庆周身七大要害暴射而去。

    那是七根飞针。

    每一根不过食指长短，细如牛毫，通体呈现出一种近乎透明的冰蓝色。

    针身之上篆刻着密密麻麻的寒霜道纹，每一道纹路都在吞吐着令人心悸的极寒之气。

    飞针过处，虚空被冻出一道道细密的冰晶轨迹，空气在针尖前方凝成一朵朵巴掌大的六角冰花，旋即又被针身上散发的寒气震碎，化作漫天莹白的碎屑。

    七根飞针，速度快到了极致。

    更可怕的是，这七道飞针的轨迹竞隐隐构成了一座小型的杀阵，彼此之间有极寒之气相互勾连，牵一发而动全身，躲得过一根，躲不过七根。

    北冥飞针！

    紫霄福地诛邪司秘传的暗杀玄术，专破护体真元与炼体道术。

    炼制此针所用的北冥玄铁，乃是从幽元玄冰中提炼而出，其寒入骨，其毒攻心，便是元神五重天的高手挨上一针，也要被那股极寒之气冻住经脉，动弹不得。

    陈庆心脏不断跳动。

    他手中熔渊枪应念而动，枪身之上火焰纹路骤然亮起，太虚真元与金身气血在枪锋上交织成一道金红色的光幕，横扫而出。

    叮叮叮叮叮叮！

    六道金铁交鸣之声几乎在同一瞬间炸响。

    枪尖精准无比地点在六根飞针的针尖之上，暗金色的火焰与冰蓝色的寒霜在碰撞处轰然炸开，化作六团金蓝交织的光焰。

    那六根飞针被枪尖上裹挟的恐怖劲力震得倒飞而出，在空中打着旋儿射入远处的山壁，针身上流转的寒霜道纹忽明忽暗，竞被陈庆一枪震得灵性大损。

    然而第七道飞针，却快了一瞬。

    那道飞针的轨迹与其他六道截然不同，它隐匿在另外六道飞针的寒气波动之中，直到其余六针被击飞的刹那，它才骤然显露真正的杀机。

    银芒一闪，穿透了陈庆护体的太虚道纹。

    道纹表面荡开一圈涟漪，那飞针的针尖之上篆刻着一道破甲符篆，符篆亮起的瞬间，一股穿透力极强的寒芒硬生生撕开了道纹的防御，扎入了陈庆左肩的血肉之中。

    陈庆只觉得肩头一凉。

    紧接着，一股极寒之气从伤口处轰然涌入。

    那股寒气霸道到了极点，入体的瞬间便沿着经脉疯狂蔓延，所过之处血肉僵硬、筋骨凝霜，甚至连经脉中奔涌的真元都被冻得凝滞了半拍。

    意志之海中，陈庆的元神微微一颤，元神表面竞也浮现出一层薄薄的白霜，那股极寒之气竟能透过肉身直攻元神。

    这是何等阴毒的手段！

    然而陈庆面上没有丝毫慌乱。

    混元无极金身第三层的暗金气血应念而动，如一头蛰伏的凶兽骤然苏醒。

    暗金色的气血在经脉中咆哮奔腾，所过之处，那股极寒之气如同遇到了烈日的积雪，被一寸寸消融瓦解。

    血肉重新恢复了温度，筋骨重新变得坚韧，意志之海中那层白霜也在气血之力的冲击下消散得无影无踪。

    针尖刺入血肉不过毫厘之深，便被金身那恐怖的防御力死死卡住，再难寸进。

    伤口处渗出一点殷红的血珠，随即便被暗金色的气血裹住，那血珠之中竟也染上了一层淡淡的金色光泽。

    陈庆伸出左手，反手一拍，将那根扎在肩头的北冥飞针拍飞出去。

    飞针在空中翻了几圈，针尖上沾着的那点淡金色血珠在风中化作一缕金色的雾气，消散无形。然而陈庆的心神却没有半分松懈。

    “高手！”

    他心头凛然。

    这七根飞针的主人绝非等闲之辈。

    这一手飞针之术，无论是阵法的精妙，还是第七针那一瞬的时机把握，都堪称阴毒至极。

    若非他混元无极金身已踏入第三层，单凭护体道纹，方才那一针便足以冻住他半边经脉，届时那紫霄福地三人再趁势掩杀，后果不堪设想。

    而更让他警觉的是，他已感应到了数道气息正在狂飙而来。

    那几道气息强横霸道，每一道都不弱于眼前这三人，其中两道更是沉浑如山。

    那些气息尚在数十里之外，却已遥遥锁定了他，杀意如刀，冰冷刺骨。

    陈庆知道这三人从一开始就没打算拿下他。

    他们的目的只有一个，那就是拖住自己，好让后续的高手赶来合围。

    若是被这些人缠住，落入重围，那便麻烦了。

    “走。”

    陈庆低喝一声，北冥鲲鹏发出一声高亢的唳鸣，双翅猛然展开，朝远处破空而去。

    罡风呼啸，云海在身下飞速倒退，鲲鹏的速度在数息之间便飙升到了极致。

    然而紫霄福地的人岂会让他轻易脱身？

    “追！”

    那为首之人厉喝一声，催动遁光，紧随其后追了上去。

    他们一面追赶，一面取出玉简，沉声道：“目标朝西北方向逃遁，速速拦截！”

    话音未落，前方云海中骤然浮现出数道紫光。

    其中一人身穿紫霄福地的墨紫色执司袍，修为赫然已至元神四重天，周身紫气翻涌如龙，气机深沉得令人心悸。

    “陈庆！留下！”

    那墨紫袍执司远远望见陈庆，眼中杀意如沸，厉喝一声，擡手便是一掌拍出。

    一掌之下，虚空生雷。

    狂暴的紫霄真元化作一道数十丈大的雷霆巨掌，掌纹之间电弧游走，雷光刺目，裹挟着毁天灭地的威势朝陈庆当头轰下。

    陈庆面不改色，熔渊枪向前一刺，将那道雷霆巨掌从中剖开。

    轰！

    雷光炸裂，紫电四溅。

    那墨紫袍执司眉头一拧，袖袍挥舞散去了这强大的攻势。

    而陈庆却借着这一枪之力，与鲲鹏一同朝另一个方向破空而去，速度比方才更快了三分。

    就这么一耽搁又有数道气息从不同方向围拢过来。

    陈庆的目光眉头微皱。

    紫霄福地的人比他预想的更多，也更难缠。

    这些诛邪司的高手显然早有准备，提前在四方周边布下了拦截网，只等他自投罗网。

    此刻，前后左右皆有强敌，他就像一头陷入了包围圈的猛虎，四面八方都是虎视眈眈的猎犬。北冥鲲鹏速度再次飙升，已然达到了极限。

    罡风如刀，刮得陈庆衣袍猎猎作响。

    他一边压制、祛除方才飞针入体的寒气，一边将神识向四面八方铺展开来，将周边数十里内的气息尽数纳入感知。

    前方又有数道气息乍现。

    陈庆心头本能地一紧，但随即眉头便舒展开来。

    不对。

    这几道气息与紫霄福地的路数截然不同。

    陈庆眉头一挑。

    那道气息虽略显紊乱似乎带着伤，可那股凌厉如刀的锋芒依旧让人一眼便能辨认出来。

    陈庆的目光穿透层层云海，终于看清了那道踏空而来的身影。

    郝经年。

    他依旧是那副冷峻的模样，只是衣袍上多了数道裂口，左臂的袍袖更是被鲜血浸透。

    追逐郝经年的那几名太清福地高手皆是不俗，显然是铁了心要将这位云梦福地的核心种子留在此地。两拨人，两处追杀。

    一个被紫霄福地围猎，一个被太清福地追杀。

    两人都是元神榜上的俊彦，此刻都陷入了被人围追堵截的泥潭。

    云海翻涌，罡风猎猎，两拨人之间的距离越来越近。

    陈庆的目光与郝经年的目光在半空中碰在了一起。

    陈庆忽然清喝一声：“郝兄，来得正是时候！”

    声音清朗，中气十足，在山峦与云海之间回荡不息，语气热络得仿佛两人是相识多年的故交，正在这里会合一般。

    这声清喝来得极为突然，郝经年微微一愣，眉头拧起。

    他与陈庆素不相识，在四方也不过是远远见过一面，连话都不曾说过一句。这人怎地忽然叫得如此熟稔？

    然而下一刻，郝经年便察觉到了陈庆身后那数道狂飙而来的紫色遁光。

    紫霄真元，诛邪司。

    郝经年的眼中掠过一丝了然，随即又是一声冷嗤。

    混账东西。

    这姓陈的分明是想借他的势，用“郝兄”这两个字让紫霄福地的人以为他与云梦福地有什么交情，好搅乱局面、趁机脱身。

    想到这里，郝经年心中冷笑。

    你利用我，那便莫怪我将计就计。

    他眼中锋芒一闪，周身青碧色的刀光骤然一敛，整个人化作一道凌厉的青虹，竟直接跟在了陈庆身后。你不是叫“郝兄’吗？那好，我索性就把这出戏给你唱实了。

    这下，太清福地和紫霄福地的人都是一愣，两拨追兵各自对视了一眼，皆从对方眼中看到了几分疑惑。紫霄福地的人认出了郝经年。

    云梦福地的核心种子，怎会忽然跟陈庆搅在一起？

    太清福地的人同样认出了陈庆。

    景阳福地新崛起的天才，林道极唯一的记名弟子，元神榜排名二百七十三位。

    他们此次追杀郝经年，本就将周围几大福地的动向都摸了个清楚，自然知道此人的身份。

    可这两人怎么会搅在一起？

    双方都心存疑虑，追击的速度不约而同地放缓了半拍。

    “郝经年和陈庆怎么会认识？”

    “云梦福地与景阳福地之间素无往来，更未听说过这两人有什么交情。”

    “管他什么交情，郝经年杀我太清福地的人，留不得！”

    “一起追！”

    短暂的迟疑之后，两拨追兵同时做出了决定。

    追！

    两拨人马在云海之中合流，紫霄福地的紫色遁光与太清福地的紫云遁光交织在一处，数十道身影如蝗虫过境般朝两人狂追而去。

    陈庆回头瞥了一眼，嘴角微微一抽。

    他原本的打算是趁着两拨人马混杂、气息驳杂的当口，收敛气息，凭借北冥鲲鹏的急速脱身。可谁能想到，郝经年非但没有帮他分散追兵，反而直接跟了上来。

    更糟糕的是，这人的身法极快。

    郝经年周身青碧色的刀光流转，身形在空中拖出一道又一道模糊的残影，速度快得惊人，与北冥鲲鹏全速飞行的速度竟不遑多让。

    他紧紧跟在陈庆身后不过数十丈处，非但没有被甩开，反而将太清福地和紫霄福地的追兵一同引了过来两拨追兵合在一处，气势愈发惊人，数十道遁光破空而来，将半边天幕都染成了紫金交织的颜色。“郝经年！”

    陈庆回头看了一眼那道紧追不舍的青虹，问道：“你跟着我做什么？”

    郝经年面不改色，淡淡道：“郝某与你一见如故，自然要同进退。”

    陈庆...….…”

    一见如故！？

    这家伙分明是在报复他方才那一声“郝兄’。

    云海翻涌，罡风如刀。

    一场浩浩荡荡的追逐大战在这片荒山野岭上空铺展开来。

    最前方，一道墨蓝色的巨禽与一道青碧色的刀光一前一后，速度快到了极致，拖出两道长长的光尾，将翻涌的云海撕开两道巨大的裂隙。

    巨禽背上，陈庆衣袍猎猎，面沉如水。

    身后不远处，郝经年踏刀而行，虽身上带伤，速度却丝毫不慢，青碧色的刀光在他周身流转不息，为他挡开身后追兵不断轰来的远距离道术。

    更远处，数十道遁光紧追不舍，紫霄福地的紫色雷光与太清福地的紫云真元交织成一片令人心悸的光幕。

    “陈庆！你逃不掉的！”

    “郝经年！今日便是你的死期！”

    追兵的厉喝声从身后遥遥传来，声浪翻滚，杀意凛然。

 第735章 天罗（求月票！） 

    北冥鲲鹏将速度催至极点，朝着远方呼啸而去。

    陈庆察觉玉简在震颤，取出之后，元善的声音便传了出来：“陈师弟，你那边如何？”

    陈庆回头瞥了一眼身后那片紫金交织的遁光，道：“还能坚持片刻。”

    他顿了顿，眉头微皱，又补了一句：“此番紫霄福地来的高手，比预想中更多。”

    方才那七根北冥飞针的主人，到现在都未露面。

    能射出那般阴毒刁钻的飞针，绝非寻常元神三重天能够做到，十有八九是诛邪司中专门负责暗杀的狠角色。

    除此之外，身后那数道气息也是越来越近。

    就在这时，沈岳的声音从玉简中传来，带着几分凝重：“陈师弟，小心了！我和太素道的邱师弟在赶来途中遭遇了袭……”

    玉简那头的声音戛然而止。

    陈庆眉头紧蹙。

    沈岳的话没有说完，但那半截断音里夹杂的兵刃交击与真元爆鸣，已经说明了一切。

    太虚道与太素道的援军在半途遭遇截杀，这意味着对方早已算准了他会求援，也算准了景阳福地会派人接应。

    这一环套着一环，每一刀都切在要害上。

    是谁？

    陈庆无暇细想。

    身后那数道遁光已越追越近，更远处，还有更多气息正在聚拢，如同一张不断收紧的大网。轰隆！

    一道紫雷从天穹劈落，宛如一柄天罚之剑当头斩下。

    北冥鲲鹏发出一声惊怒的唳鸣，双翅猛然偏转，庞大的身躯在云海中硬生生横移数十丈，那道紫雷擦着它的翅尖掠过，将一片翎羽灼得焦黑。

    就是这么一阻，前方云海中骤然亮起数道寒芒。

    陈庆擡起头，瞳孔微微一缩。

    漫天云海之中不知何时已多了一道人影。

    那人身量颀长，穿一袭长袍，袍上用冰蓝丝线绣着繁复的霜花纹路。

    面容冷峻，一双瞳孔竟是罕见的冰蓝色。

    他负手立于云端，衣袂在罡风中纹丝不动，仿佛脚下踏着的不是翻涌的云涛，而是一片凝固的冰原。最引人注目的是他周身缭绕的那层寒气。

    那寒气并不如何张扬，却凝而不散，在他身周数丈之内形成一片朦胧的霜雾。

    霜雾之中，无数细小的冰晶游走飞舞，散发着令人心悸的寒意。

    此人身后，还立着三人。

    三位元神五重天！

    陈庆的心头沉了下去。

    不止他们。

    远处的云海中遁光接连亮起，一道又一道紫色身影破云而出。

    短短数息之间，四面八方皆有紫袍身影浮现，前后左右的退路被尽数封死，只剩下头顶那片阴沉沉的天芎。

    天罗地网，插翅难逃。

    郝经年的身形在陈庆身侧不远处骤然停住。

    他扫了一眼四周那密密麻麻的紫色身影，又看了一眼那三位气息沉浑的元神五重天高手，眉头微微拧起紫霄福地摆出这等阵仗，分明是抱着必杀之心，要将陈庆彻底留在这里。

    他郝经年与此事本无瓜葛，犯不着陪陈庆一起死。

    几乎没有半分犹豫，郝经年周身青碧色刀光骤然一盛，整个人化作一道青虹，径直从两拨人马之间的缝隙中穿了过去。

    太清福地几道遁光紧随郝经年而去，转瞬便消失在云海尽头。

    陈庆看着那名银袍男子，这人带给他一种极其危险的感觉。

    不同于元神五重天那种沉重压迫感，这种危险来得更隐晦，也更阴毒。

    仿佛有一条毒蛇正蛰伏在暗处，随时可能从最刁钻的角度咬你一口。

    方才那七根北冥飞针，十有八九便是此人的手笔。

    “好大的阵仗。”

    陈庆缓缓开口。

    他的目光从银袍男子身上扫到那三位元神五重天高手，又从四周那数十道紫袍身影上掠过，最后重新落回银袍男子面上。

    银袍男子嘴角浮起一丝冷笑，带着一种居高临下的从容，像是在评价一件已经到手的猎物。“本来是不需要这般阵仗的。”

    他微微偏了偏头，淡漠的道：“我一个人，便够了。”

    陈庆眉头微挑，忽然开口：“张寻光？”

    那银袍男子没有否认，只是淡淡道：“倒是有几分眼力。”

    张寻光。

    紫霄福地冰元道道子，元神榜排名第二百五十一位。

    陈庆对这个名字并不陌生。

    冰元道在紫霄福地中只是一个小道统，论底蕴、论规模，远不及紫霄福地那几支。

    可就是这么一个小道统，近年来却出了一位惊才绝艳的人物，杀入元神榜前三百，更被冰元道破格立为道子。

    眼前这人，便是那个张寻光。

    陈庆在张寻光周身那层霜雾上停留了一瞬，心中暗自凛然。

    能登上元神榜二百五十一位，此人的实力绝对不可小觑。

    何况旁边还站着三位元神五重天。

    “不要与他废话！”

    紫霄福地一位高手冷笑出声，袖袍猛然一挥。

    嗡！

    一座大阵应声启动。

    紫金色的阵纹从虚空中浮现，纵横交错，编织成一张笼罩方圆数十里的巨大光网。

    光网之上雷纹流转，电弧吞吐。

    阵纹过处，空间仿佛被凝固了一般，连翻涌的云雾都凝滞在了半空。

    另外两位元神五重天高手也同时动了。

    其中一人向前一踏，脚下虚空炸开一圈暗金色的涟漪，整个人如一座移动的山岳般堵住了陈庆左后方的退路。

    右首一人则无声无息地飘到了右侧，双手在身前结出一道法印，周身涌出无数道暗紫色的锁链虚影，将那片空域也牢牢封死。

    三位元神五重天，分据三个方位。

    四周那数十位紫霄福地高手也在同一时间催动了真元，数十道紫光如百川归海般汇入那枯瘦老者的阵纹之中，将整座封禁大阵的威力又推高了三分。

    张寻光依旧是那副从容不迫的模样。

    他没有急着出手，只是负手立在阵眼之外，冷冷地注视着陈庆。

    陈庆面上神色不变，心中却在飞速盘算。

    三位元神五重天一个张寻光，外加数十位紫霄福地高手。

    这等阵仗，便是用来围杀一位元神五重天巅峰的高手也绰绰有余了。

    紫霄福地此番，当真是下了血本。

    但他并非没有生机。

    天宝塔和净世莲这两件至宝若是动用，足以在短时间内硬撼那三位元神五重天的围攻。

    加上太虚道五门遁术在身，未必不能撕开这封禁大阵的一角，搏出一线生机。

    更何况，元善还在接应他。

    只要能撑到元善赶到，两人联手，逃脱的把握便又多了几分。

    陈庆的手掌已按在了万象图上，丹田中的太虚真元与混元无极金身的气血之力同时蓄势，只待他心念一动。

    就在这时，远处天际骤然响起一道暴喝。

    “陈师弟莫慌！我来助你！”

    那声音浑厚如钟，在云海之间激荡开来。

    陈庆猛然擡头，眼中精光一闪。

    只见远处天际，一道青色遁光如流星般破空而来，所过之处云海被硬生生撕开一道长长的裂隙。遁光之中，元善一马当先，周身金气翻涌如龙，面孔此刻写满了凛冽的杀意。

    他身后还跟着三五道遁光，皆是太虚道的执司，修为从元神三重天到四重天不等，一个个面色沉凝，真元外放，显然已做好了搏命的准备。

    元善冲到封禁大阵边缘，双掌在身前猛然一合，太虚道则的破法之力如潮水般涌出，狠狠撞在那暗紫色的阵纹光壁之上。

    光壁剧烈震颤，表面浮现出无数道细密的裂纹。

    枯瘦老者闷哼一声，阵法的运转出现了一刹那的迟滞。

    就是这么一刹那，元善硬生生撕开了一道数尺宽的裂隙，带着那几名太虚道高手冲了进来。“元善师兄。”陈庆心中一定，朝元善点了点头。

    元善落在他身侧，目光扫过四周那密密麻麻的紫袍身影，面上浮起一丝冷意：“紫霄福地当真是越来越不要脸了，竟出动三位元神五重天围攻一位元神三重天，传出去也不怕被人笑掉大牙。”

    张寻光看着冲入阵中的元善等人，漫不经心的道：“螳臂当车，自不量力。”

    他这话并非狂妄。

    眼下紫霄福地一方有三位元神五重天、五位元神四重天，外加七八位元神三重天高手。

    而陈庆这边，算上元善带来的那几人，满打满算也不过寥寥数人。

    元善虽强，但是双拳难敌四手。

    力量对比，悬殊到了极点。

    “是吗？”

    一道冷笑声从云海深处传来。

    话音未落，那座封禁大阵骤然剧震。

    紫金色的阵纹光壁上无数裂纹以肉眼可见的速度疯狂蔓延，整座大阵发出嘎吱声响。

    紧接着，一只枯瘦如柴的手掌从阵壁外侧探了进来。

    那手掌布满皱纹，指节粗大，五指一扣，便如铁钩般嵌入阵纹之中。

    然后，猛然一撕。

    嗤啦！

    笼罩方圆数十里的紫金色光壁，在这一撕之下竞如破布般被硬生生扯开一道丈许宽的裂口。狂暴的阵力反噬而回，那布阵的老者闷哼一声，脚下跟跄退了数步才稳住身形。

    比元善方才破阵的手段，更要粗暴三分。

    裂口处，数道身影鱼贯而入。

    为首的是位老妪，穿着一身玄衡道服饰，身形瘦小，脊背微驼。

    她身后站着一位中年男子，身形魁梧，颌下蓄着一部浓密的黑须，眉宇之间自有一股不怒自威的气势。修为赫然也是元神五重天，与那老妪相比丝毫不弱。

    两人身后，一道纤细的身影踏云而立。

    邢露今日换回了玄衡道的衣袍，乌黑长发用一根银簪高高绾起，露出修长白皙的脖颈。

    冷艳的面容上没有丝毫多余的表情。

    玄衡道！

    在场数十道目光齐刷刷落在这几位不速之客身上，紫霄福地一方的高手脸色骤变。

    方才那三位元神五重天、五位元神四重天外加数十位好手组成的围杀之势，对上陈庆与元善寥寥数人，可谓占尽上风。

    可玄衡道这些人一到，局势立时逆转。

    三位元神五重天对三位元神五重天，双方顶尖战力已然持平。

    而玄衡道一方还有数位元神四重天与三重天的执司掠阵，胜负之数已不再是板上钉钉。

    张寻光双眼微微眯起，目光在那老妪与黑须男子面上扫过。

    “嗯？玄衡道程琴画，卫擎？”

    他叫出了这两个名字，语气中带着几分意外。

    程琴画是玄衡道资历极深的元神五重天执司，据说已在五重天浸淫数百年，根基深厚得可怕。卫擎更是玄衡道执司中的佼佼者，一身玄衡道术精纯无比，尤擅阵法与禁制，攻守兼备，极难对付。紫霄福地几位元神五重天高手相视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。

    玄衡道和太虚道之间的关系，什么时候好到这种地步了？

    若说元善带人前来接应，尚在情理之中。

    毕竟同出一脉，守望相助是天经地义。

    可玄衡道与太虚道平日里往来并不密切，两脉弟子之间也少有交集，怎会在这个节骨眼上倾力来援？这已经不是寻常的仗义援手了。

    陈庆心中同样有些难以置信。

    他比在场任何人都清楚，自己与玄衡道之间并无多少交情。

    唯一的牵连，便是数日前在璇玑坪上那桩被云掌宫定下的联姻。

    眼下这出，十有八九是云岫衣在暗中出手。

    这位掌宫嘴上说着随时可以退出，手上却毫不含糊地派出了这等阵容来保他。

    这份人情，欠得不可谓不大。

    云海之上，两大福地近二十位元神境高手隔空对峙。

    紫霄福地的紫色雷光与景阳福地的太虚金光、玄衡青气交织碰撞，将方圆数十里的天幕染成了一片光怪陆离之色。

    翻涌的云涛被双方散逸的威压碾成碎絮。

    程琴画擡起眼皮，落在紫霄福地那位枯瘦老者身上。

    “辛立铖，当年没把你打死，看来真是一个错误的决定。”

    名叫辛立铖的老者，脸色瞬间阴沉到了极点。

    那是他数百年前的一桩旧伤疤。

    彼时他还是紫霄福地诛邪司的执司，在一次围杀行动中与程琴画正面遭遇，那一战打得天昏地暗，最后他险些死在程琴画手中，拚着燃烧精血才逃得一条性命。

    这份耻辱，他一直记在心里。

    如今被程琴画当众揭开，无异于一巴掌扇在他老脸上。

    “狂妄！”

    辛立铖厉喝出声，周身紫气翻涌如沸，衣袍无风自鼓。

    毕竟是元神五重天的高手，这一喝之下声浪滚滚，裹挟着磅礴的真元向四面八方席卷而去，震得四周云海剧烈翻腾。

    张寻光面色沉凝，瞳孔中寒芒一闪。

    他的目光从程琴画身上扫到卫擎，又从元善身上掠过，最后落在陈庆身上。

    今日之局，已从围猎变成了对峙。

    迟则生变。

    玄衡道的人既然能赶到，景阳福地其他道统的高手未必不会紧随其后。

    若是再拖下去，等景阳福地的援军陆续赶到，莫说杀陈庆，他们这些人能不能全身而退都是未知数。“迟则生变，动手！”

    张寻光冷声开口，话音未落，周身那层朦胧的霜雾骤然炸开。

    冰蓝色的寒气如海啸般向四面八方席卷而去，所过之处云海凝冰、水汽化雪，方圆数十丈内的空气温度在一瞬间骤降到了极致。

    “好！”

    辛立铖与另外两位紫霄福地元神五重天高手齐声应喝，三人在同一瞬间暴射而出。

    辛立铖双掌一翻紫霄量天尺再次脱手飞出，尺身之上紫雷如龙，裹挟着毁天灭地的威势朝程琴画当头砸去。

    另一位元神五重天高手则对上了卫擎。

    那人使得是一柄紫焰长刀，刀身之上烈焰熊熊，一刀斩出便是漫天紫火，将半片天幕都烧成了诡异的紫红色。

    最后一人，则是直扑元善。

    三位元神五重天高手，瞬息间便与景阳福地一方的最强战力缠斗在一处。

    六道身影在云海之上悍然碰撞，真元爆鸣之声震天动地，一圈又一圈的真元涟漪向四面八方横扫而去，所过之处云海蒸发、山石崩裂。

 第736章 拳碎（求月票！） 

    而就在三位元神五重天高手出手的同一刹那，紫霄福地其余高手也动了。

    那五位元神四重天、七八位元神三重天，数道遁光如蝗虫般朝陈庆涌来。

    此行的任务是杀陈庆。

    只要陈庆一死，此战便算功成，即便事后撤退，也足以向上面交差。

    陈庆站在原地，一动不动。

    数十道杀意如实质般从四面八方涌来，将他牢牢锁定。

    他的右手握紧了熔渊枪。

    太虚真元与混元无极金身的气血之力在经脉中同时爆发，淡金色的真元与暗金色的气血在体内交织融合，沿着右臂灌入枪身。

    熔渊枪上的火焰纹路骤然亮起，暗金色的火焰从枪身上升腾而起，将周围的寒气尽数逼退。陈庆脚下一踏，虚空炸开一圈肉眼可见的气浪，朝最近的一名紫霄福地高手暴射而去。

    那是一位元神三重天的诛邪司高手。

    此人见陈庆不退反进，竟主动朝自己冲来，眼中闪过一丝森然。

    “找死！”

    他冷喝一声，不退反进，右掌猛然向前拍出。

    一掌之下，虚空生雷。

    紫霄真元化作一道水桶粗的紫色雷柱，裹挟着狂暴的雷霆之力朝陈庆当头轰去。

    雷霆过处，空气被电离成刺目的紫白色，发出震耳欲聋的爆鸣。

    陈庆的回应只有一枪。

    枪域在一瞬间铺展开来，方圆数十丈内的天地元气骤然凝滞。

    紧接着熔渊枪上七颗星辰虚影依次亮起，七曜封禁枪的封禁之力无声无息地蔓延开来。

    那紫袍高手只觉得体内真元猛地一滞，原本奔涌如江河的紫霄真元仿佛被冻住了一般，运转之间竞出现了刹那的迟滞。

    他脸色骤变。

    就是这刹那的迟滞，陈庆的枪到了。

    枪尖之上，太虚真元的破法之力与熔渊枪本身的锋锐交织融合，化作一道暗金色的枪芒。

    那枪芒并不如何声势浩大，却凌厉到了极致。

    紫雷在枪芒面前如薄纸般被从中剖开，雷光向两侧溃散。

    枪芒去势不减，贯穿了紫袍高手的护体真元，贯穿了他的胸膛。

    破神之力在这一刻轰然爆发。

    淡金色的太虚道则如无数柄无形的利刃，从他体内向外绞杀而去，将他的经脉、丹田、意志之海一并搅得天翻地覆。

    那紫袍高手的狞笑凝固在脸上。

    他张了张嘴，似乎想说什么，却发不出任何声音。

    他的身体开始崩解，从内向外，化作漫天碎光。

    一道虚幻的元神从破碎的肉身中仓皇遁出，脸上写满了惊恐。

    然而陈庆连元神都没有放过。

    枪锋一转，一道暗金色的枪芒追掠而去，将那试图逃遁的元神绞成了碎片。

    一枪。

    从出手到毙敌，不过一息之间。

    场中出现了刹那的死寂。

    那可是一位货真价实的元神三重天高手，在陈庆面前，竟连一枪都没能撑过去。

    那几个正准备合围陈庆的紫霄高手，脚下不约而同地慢了半拍，眼中闪过一丝忌惮。

    陈庆长枪一握，暗金色的气血从体内轰然爆发。

    混元无极金身第三层的气血之力再无保留，如火山喷发般冲天而起，在他身后凝成一尊高达九丈的暗金巨人虚影。

    那虚影盘膝而坐，双手结印。

    一股蛮荒、霸道的威压从陈庆身上轰然爆发，如山崩海啸般向四面八方席卷而去。

    他一枪横扫。

    枪身抡动之间，空气被硬生生抽爆，发出震耳欲聋的音爆。

    一圈肉眼可见的气浪以枪身为圆心向四周炸开，气浪过处，云海被撕裂成无数碎片。

    离他最近的两名紫霄三重天高手首当其冲。

    两人只觉得一股排山倒海的巨力从枪身上传来，护体真元在接触的瞬间便被震得寸寸碎裂。噗！

    噗！

    两人同时喷出一口血箭，身形如断了线的纸鸢般倒射而出。

    两人重重砸在远处的山壁之上，碎石飞溅，尘烟冲天。

    其中一人挣扎着想要爬起来，却发现自己半边身子的经脉已被那一枪的余劲震得错位，连真元都无法凝聚。

    另一人更惨，右臂骨骼寸寸碎裂，软塌塌地垂在身侧，脸色惨白如纸。

    两人不敢再战，连忙取出最为珍贵的疗伤丹药塞入口中，盘膝而坐，运功疗伤。

    一枪。

    重伤两名同境。

    加上方才被一枪毙命的那人，短短数息之间，陈庆一人便击杀一人、重创两人。

    这已不是同境交锋。

    这是碾压。

    邢露站在战圈外围，青丝在罡风中飞扬。

    她那双清冷的眸子一直锁定着陈庆的身影。

    看着那道在紫霄高手群中横冲直撞的暗金色身影，她心中十分震动。

    她可以说是最了解陈庆实力增长速度的人。

    当初第一次和陈庆出去执行任务时，面对一位元神二重天的对手都要拚尽全力。

    可现在呢？

    弹指之间，击杀同境如砍瓜切菜。

    这份成长速度，简直匪夷所思，骇人听闻。

    就在这时，邢露心头浮现一丝寒意。

    她的神识捕捉到了一丝极其隐晦的波动。

    “小心！”

    邢露清喝出声。

    然而她的提醒还是慢了半拍。

    陈庆刚刚一枪扫退两人，枪势尚未收回，数道银芒已无声无息地撕裂虚空，从一个极其刁钻的角度暴射而来。

    每一道银芒都是一根飞针，细如牛毫，通体呈现出一种近乎透明的冰蓝色。

    针身之上篆刻着密密麻麻的寒霜道纹，每一道纹路都在吞吐着令人心悸的极寒之气。

    七根飞针，七道轨迹，隐隐构成一座小型杀阵。

    针锋所指，正是陈庆后颈、脊椎、腰眼等七处要害。

    比之此前在突围时所中的那一针，这一轮的飞针来得更阴、更毒、更快。

    陈庆只觉得周围温度骤降，一股寒意顺着脊椎骨蹿上来。

    但他已不是第一次面对这飞针。

    此前被张寻光偷袭得手，是因为对方隐匿在暗处，趁他与紫霄三人激战时猝然出手。

    如今他岂会再中同样的招数？

    陈庆头也不回，熔渊枪在手中猛然一转。

    枪身之上的火焰纹路骤然亮起，太虚真元与金身气血同时灌入枪身，整柄熔渊枪化作一道暗金色的火龙，在陈庆身后划出一道半月形的弧光。

    叮叮叮叮叮叮叮！

    七道金铁交鸣之声几乎在同一瞬间炸响。

    枪尖精准无比地点在每一根飞针的针尖之上。

    火焰与寒霜在碰撞处轰然炸开，化作七团金蓝交织的光焰，在陈庆身后次第绽放，宛如七朵妖异的双色冰火花。

    七根北冥飞针被枪尖上裹挟的恐怖劲力震得倒飞而出，针身上流转的寒霜道纹忽明忽暗，其中两根更是在空中便断成了两截，碎芒四溅。

    陈庆转过身来，目光如冷电般射向远处那道银袍身影。

    张寻光。

    他立于云端，衣袂在罡风中纹丝不动。

    两人的目光在半空中碰在了一起。

    陈庆的眼中是冷冽的杀意。

    张寻光的眼中，则是沸腾的战意。

    冰蓝色的瞳孔深处，仿佛有什么东西被点燃了。

    “有点意思。”

    张寻光缓缓开口，嘴角浮起一丝弧度。

    他擡起右手，五指在虚空中轻轻一握。

    一柄剑，出现在他掌中。

    那柄剑通体剔透，仿佛是用一整块玄冰雕琢而成。

    剑身狭长，剑刃薄如蝉翼，剑脊之上篆刻着一道从头至尾的冰蓝色纹路。

    那纹路亮起的瞬间，一股极寒之气从剑身上轰然爆发。

    以张寻光为圆心，方圆百丈之内的云海在一瞬间被冻成了无数细密的冰晶，纷纷扬扬地洒落下去。天穹之上，竞开始飘起了雪。

    冰元道道兵，霜寂。

    五级巅峰道兵，是以千年玄冰为材，经冰元道垣主亲手炼制，剑成之日，方圆百里的湖泊江河尽数封冻属于五级道兵中的极品。

    “陈庆。”

    张寻光缓缓擡起手中长剑，剑锋遥指陈庆，“让我看看你的实力。”

    话音未落，他的身形已化作一道冰蓝色的剑光，从天际之上滑落而来。

    剑光从极高的天穹上倾泻而下，并不快，却带着一种令人窒息的压迫感。

    仿佛滑落的不是一道剑光，而是一整座冰山。

    剑光过处，虚空中凝结出一道长达数十丈的冰晶。

    轨迹两侧，空气被冻成白蒙蒙的霜雾，霜雾之中无数细小的冰晶疯狂生长，化作千百柄细小的冰剑，如暴雨般朝陈庆倾泻而去。

    陈庆心念一动，太虚真元催动到极致。

    他脚下一踏，虚空炸开一圈暗金色的涟漪。

    熔渊枪在他手中发出一声激昂的嗡鸣，枪身之上暗金色的火焰熊熊燃烧，将周围的寒气尽数逼退。他一枪迎了上去。

    枪尖与剑尖，在半空中轰然相撞。

    那一瞬，天地仿佛为之一顿。

    太虚道则的破法之力与冰元道则的极寒冻气以枪剑交击处为圆心，悍然炸开。

    淡金色的光芒与寒气如同两股决堤的洪流，不断消散。

    一圈又一圈真元涟漪向四面八方横扫而去，所过之处云海被绞成虚无，露出天穹本来的颜色。张寻光面色冷峻，冰元道则在他全力催动之下，那柄霜寂剑上吞吐的寒芒愈发刺目。

    极寒之气顺着熔渊枪的枪身蔓延而上，所过之处，暗金色的枪身表面凝结出一层白霜，那霜花以肉眼可见的速度不断变厚，不断向上攀爬，仿佛要将整柄枪连同持枪之人一并封冻。

    若是同境界，太虚道则的破法之力足以将这些寒气寸寸瓦解。

    但陈庆的修为终究弱了一筹，元神三重天对阵元神四重天，道则的浑厚程度存在明显差距。若非他根基雄浑、底蕴深厚，恐怕一击对拚之下便要崩溃了。

    只见极寒之气扛住了破法之力的侵蚀，一寸一寸地向陈庆握枪的手掌逼近。

    陈庆握枪的手稳如磐石。

    就在冰霜即将触及手掌刹那，他体内的混元无极金身骤然运转。

    暗金色的气血从筋骨深处轰然炸开，如同地底沉睡了岩浆骤然苏醒。

    经脉中奔涌的气血在这一刻亮得刺目，透过皮膜映照出来，将他整条右臂都染成了灼灼暗金。气血入枪，枪身剧震。

    熔渊枪上火焰纹路在这一瞬间尽数亮起。

    覆盖在枪身上的白霜在接触这股暗金气血的瞬间便被蒸发，化作嗤嗤作响的白汽升腾而起。紧接着，火焰从枪身上咆哮而出，将周围的寒气尽数逼退，方圆数十丈内那些漂浮的冰晶碎屑在火焰的炙烤下化作虚无。

    火焰盘旋而上，在枪尖处汇聚，凝成一颗硕大的龙首。

    龙首之上鳞甲分明，一双龙目中燃烧着熊熊金焰。

    龙口大张，发出一声无声的咆哮。

    下一刻，火龙脱离了枪身，朝张寻光暴射而去。

    那火龙迎风暴涨，转瞬间便从丈许长短化作数十丈的庞然大物。

    龙躯之上每一片鳞甲都是由精纯的太虚真元与金身气血交织凝成，龙尾摆动之间将云海抽得支离破碎。火龙过处，空气被灼烧得扭曲变形。

    张寻光的瞳孔猛然一缩。

    这一击来得太快，快到他甚至来不及收剑回防。

    但他毕竟是冰元道的道子，元神榜排名二百五十一位的存在。

    千钧一发之际他左手五指连弹，指尖在虚空中划出一道道玄奥的轨迹。

    冰蓝色的道纹在他掌心交织，凝成一枚巴掌大小的寒冰印法。

    那印法通体剔透，印面之上篆刻着密密麻麻的霜纹。

    印法成型的瞬间，一股极寒之气从印法中涌出，在他身前凝成一道冰墙。

    冰墙厚达数尺，表面流转着冷冽的寒光。

    然后火龙撞了上去。

    轰隆！

    一声震天动地的巨响在云海之上炸开。

    暗金色的火焰与冰蓝色的寒气在碰撞处疯狂对撞，火焰要将冰墙融化，寒气要将火焰扑灭，两股截然相反的力量僵持了不到一息，便同时炸开。

    冰墙碎裂，化作漫天冰屑。

    火龙也耗尽了最后的力量，龙躯炸开化作一团浓密的水气烟雾。

    那水气弥漫开来，方圆数十丈内一片白蒙蒙的，伸手不见五指。

    张寻光被那股冲击力震得向后倒飞了数丈，胸口气血翻涌，握剑的手微微发麻。

    他稳住身形，擡眼望向那片翻涌的水气烟雾，眉头微微皱起。

    水气之中混杂着火焰蒸腾后的高温蒸汽与寒气碎裂后的冰屑，神识探入其中便如同泥牛入海，什么都感知不到。

    一种不安的预感在他心头升起。

    陈庆人呢？

    就在这个念头冒出来的刹那，他身后丈许处的水气中，一道黑影无声无息地凝实。

    幽渊无影术！

    这门遁术本就是暗杀一道的顶尖遁术，能够融入水气、血液乃至阴影之中，收敛气息于无形，便是元神五重天的高手若不仔细探查，也难以察觉端倪。

    而这片弥漫的水气烟雾，正是陈庆提前计算好的。

    火龙的目的从来不是伤敌，而是制造这片水气。

    陈庆的身影从水气中一步踏出，右拳已高高扬起。

    混元无极金身第三层的气血之力在这一刻毫无保留地灌入右臂。

    整条手臂上的肌肉高高贲起，青筋如虬龙般盘绕，皮膜之下暗金色的光芒几乎要透体而出。他的右拳，在这一刻仿佛已不是血肉之躯，而是一块被千锤百炼之后的暗金神铁。

    拳锋所向，空气被硬生生压爆，发出沉闷如雷的爆鸣。

    张寻光猛然转身。

    他的眼角余光捕捉到了那道从水气中暴射而出的暗金色身影，心头警兆大作。

    太快了！

    陈庆的速度在这一刻快到了极致，幽渊无影术的隐匿加上虚焱流光术的爆发，两门遁术叠加之下，张寻光几乎没有反应的时间。

    他甚至来不及举剑格挡。

    “不好！”

    张寻光面色骤变，左手在身前猛然一拍，一道冰元道的防御玄术应念而发。

    冰蓝色的道纹在他掌心炸开，化作一面厚实的冰盾，盾面之上流转着六角形的霜花阵纹。

    然而那面冰盾尚未完全成型，陈庆的拳已到了。

    太虚截天指的指劲被他化用在了拳法之中，拳锋之上裹挟着太虚道则的破法之力，暗金色的拳芒吞吐不定。

    一拳轰在冰盾正中。

    砰！

    尚未完全成型的冰盾在这一拳之下如同纸糊的一般，轰然炸开。

    碎裂的冰块向四面八方飞溅，尚在空中便被拳劲的余波震成童粉。

    拳势不减，结结实实地轰在了张寻光的胸口。

    这一拳，是陈庆混元无极金身第三层的全力一击。

    张寻光只觉得胸口仿佛被一座从天而降的山岳砸中。

    护体真元在拳锋触及的瞬间便寸寸碎裂，一股凶悍的劲道透体而入，震得他五脏六腑都在翻涌。他清晰地听到了自己胸骨发出碎裂的声响，剧痛如潮水般涌向四肢百骸。

    他的身形从云端直坠而下。

    张寻光拚命运转真元想要稳住身形，但那股拳劲太过霸道，震得他经脉中的真元都出现了刹那的紊乱。他只能眼睁睁看着自己朝下方的山峦砸去。

    一道冰蓝色的光弧从天穹上划过，带着尖锐的破空之音。

    通！

    张寻光的身体重重砸落在一座山谷之中。

    那撞击的力道何其恐怖，整座小山都在这一撞之下轰然坍塌。

    碎石飞溅如暴雨，尘烟冲天而起，遮天蔽日。

    山谷两侧的山壁被冲击波震得簌簌而落，大块大块的岩石从山体上剥离，滚落下来，砸在谷底发出隆隆闷响。

    张寻光的身体被碎石埋在了最深处，不见踪影。

    尘烟翻涌，碎石滚动的声音在山谷间回荡不息。

    云海之上，激战正酣的双方高手几乎同时停下了手中的动作。

    所有目光都汇聚向那座坍塌的小山。

    紫霄福地一方的高手面面相觑，眼中满是难以置信的神色。

    张寻光。

    冰元道道子。

    元神榜排名第二百五十一位。

    被陈庆一拳砸进了山里！？

 第737章 破冰（求月票！） 

    陈庆立于云海之上，目光穿透那翻涌的尘烟，锁定了山谷深处那道气息。

    他并没有贸然追击。

    方才那一拳轰在张寻光胸口时，带着一股反震之力，将他的拳劲卸去了大半。

    果不其然，下一刻，一道冰寒气息从破碎的山体轰然爆发。

    嗡！

    整座山谷以肉眼可见的速度化作一片死寂的冰谷，连空气都被冻得凝固了。

    冰层炸开，张寻光的身影从碎石深处一步步踏了出来。

    他胸口的衣袍尽碎，露出一面银白色的护心镜。

    那护心镜呈六角菱花形，镜面之上篆刻着道纹，此刻那些道纹正缓缓流转，散发出一道道寒光。张寻光的嘴角挂着一丝血迹，看上去颇有几分狼狈。

    但他周身那股冰寒的气息非但没有减弱，反而比方才更加强盛三分。

    他的瞳孔中，两座微型的冰雪风暴正在疯狂旋转。

    “陈庆。”

    张寻光缓缓开口，冷冷的道：“接下来，让你看看什么叫做冰狱。”

    话音未落，他周身百丈之内的天地元气骤然凝固。

    四重冰元道域！

    冰蓝色的道纹从张寻光体内狂涌而出，如潮水般向四面八方铺展而去。

    那些道纹带着一种令人窒息的极寒。

    道纹过处，翻涌的云海被冻成了大片大片的冰晶，纷纷扬扬地洒落下去。

    方圆百丈，彻底化作了一片灭绝生机的冰狱。

    张寻光不愧是冰元道的道子，他对冰元道则的掌控已到了炉火纯青的地步，甚至不弱于冰元道老牌元神境高手。

    天穹之上云层被冰狱的气息搅动，铅灰色的云层越压越低，越压越沉。

    无数拳头大小的冰雹从云层中倾泻而下，砸在山岩上，溅起无数碎冰。

    整片天地仿佛都陷入了死寂。

    张寻光擡起了手中的霜寂剑。

    冰狱之中的极寒之气如百川归海般涌入剑身，那冰剑在这一刻亮得刺目。

    剑脊上的冰蓝色道纹从头至尾尽数亮起，吞吐出数尺长的冰蓝色剑芒。

    他一剑劈下。

    劈出的剑光，恐怖到了极点。

    剑光如一道冰蓝色的天河从九天之上倾泻而下，化作一道道冰流朝陈庆激荡而来。

    那冰流过处，虚空被冻出一道长长的冰晶甬道。

    这一剑，不仅是剑气，更是道域之力的凝聚。

    四重冰元道域中的所有寒气都被这一剑裹挟着，化作一道足以淹没一切的冰流狂潮。

    太虚道阵营中，有人连忙提醒道：“陈师弟小心！”

    冰狱的极寒之气扑面而来，陈庆的双眼依旧平静如水。

    淡金色的太虚道纹从他体内轰然涌出，四重太虚枪域也是铺展开来。

    太虚道则的破法之力在枪域中疯狂流转，将扑面而来的冰元道则寸寸瓦解。

    而冰狱的极寒之气在触及枪域边缘的瞬间，便被破法之力绞成虚无。

    两股道域在半空中悍然相撞。

    一边是冰蓝色的极寒冰狱，一边是淡金色的太虚枪域。

    截然相反的两种力量在接触面上疯狂对撞，翻涌的气浪向四面八方席卷而去。

    陈庆的太虚枪域虽然同是四重，但太虚道则的破法之力对冰元道则有着天然的克制之效。

    极寒之气不断瓦解，太虚枪域非但没有被冰狱压制，反而逆流而上，一寸一寸地向张寻光的方向推进。与此同时，陈庆握紧了熔渊枪。

    枪身之上的火焰纹路在这一刻尽数亮起，火焰从枪身上咆哮而出，将附着在枪身上的冰霜尽数蒸发。太虚真元沿着双臂灌入枪身。

    熔渊枪发出一声激昂的嗡鸣，枪身在陈庆掌中剧烈震颤。

    陈庆低喝一声，一枪刺出。

    枪尖之上，火焰凝成一道璀璨凌厉的枪芒。

    枪芒过处，将冰狱中的极寒之气大片大片地蒸发。

    一枪既出，陈庆连人带枪化作一道暗金色的流星，朝那道倾泻而来的冰流狂潮正面撞了上去。枪尖与冰流碰触的刹那，天地为之一顿。

    火焰要将冰流蒸发，寒气要将火焰扑灭，两股力量在虚空中形成了一道泾渭分明的分界线。界线的一侧是暗金色的火海，另一侧是冰蓝色的寒潮。

    僵持只维持了不到一息。

    陈庆枪式骤变！

    玄黄枪篆！两仪破！

    熔渊枪的枪尖之上，陡然浮现出黑白两道光芒。

    那两道光芒一阴一阳，一刚一柔，在枪尖处交织旋转，形成一道阴阳鱼的太极图影。

    太虚道则的破法之力与枪域的锋锐在这一刻完美融合，化作一道贯穿虚空的枪芒。

    玄黄枪篆本就是以破法见长的杀伐枪术，而“两仪破’更是将枪势分为阴阳两股截然不同的劲力。一上一下，一前一后，两道枪芒在虚空中交替斩落，将那冰流狂潮从中一分为二！

    轰隆！

    震天动地的巨响在云海之上炸开。

    冰流被从中剖开，化作两道数百丈长的冰蓝色匹练，向两侧溃散而去。

    匹练过处，两侧的山峰上凝结出大片大片的冰川。

    而被剖开的冰流正中央，一道锋锐枪芒破冰而出，向着张寻光刺去。

    张寻光面色骤变，脚下遁光炸开，身形向后暴退。

    但陈庆的枪太快了。

    枪芒擦着张寻光的左肩掠过，将他肩头的银袍撕开一道长长的裂口，鲜血飙射而出。

    张寻光脚步在虚空中连退了七八步，每一步都在脚下踩出一圈冰蓝色的涟漪。他稳住身形，强压下肩头传来的剧痛，眼中寒芒爆射。

    他不能退。

    他是冰元道道子，元神榜排名第二百五十一位的存在。

    若是败在一个初入三重天的陈庆手中，冰元道的颜面何存？

    他张寻光的道途还如何走下去？

    “给我凝！”

    张寻光厉喝一声，左手五指在虚空中猛然一握。

    冰狱之中，无数道冰元道纹如游鱼般汇聚而来，在他掌心凝成数十道手臂粗的冰锥。

    那些冰锥通体剔透，锥尖锋利如矛。

    张寻光左手猛然向前一推。

    咻咻咻咻咻一

    数十道冰锥同时破空而出，如暴雨般朝陈庆倾泻而去。

    冰锥所过之处，空气撕裂出数十道白色气浪，气浪边缘凝结出无数细小的冰晶。

    陈庆面不改色混元无极金身运转到极致。

    暗金色的气血从他周身每一个毛孔中迸射而出，在他身周形成一层熊熊燃烧的暗金气焰。

    他左拳紧握，拳锋之上暗金色的拳罡吞吐不定。

    一拳砸出。

    轰！

    最前方的数道冰锥在这一拳之下轰然炸开，化作漫天冰屑。

    陈庆拳势不停，脚下虚焱流光术催动到极致，整个人化作一道赤红色的流光，朝张寻光冲去。张寻光瞳孔一缩，双手在身前猛然一合。

    三道冰墙应念而生。

    每一道冰墙都厚达数尺，表面流转着六角形的霜花阵纹，层层叠叠地挡在他身前。

    他已然领教过陈庆拳劲的恐怖，自然不会让后者轻易近身。

    陈庆的拳到了。

    第一拳，轰在最外层冰墙上。

    砰！

    冰墙剧震，表面浮现出无数道细密的裂纹，却并未碎裂。

    陈庆第二拳紧随其后，轰在同一位置。

    砰！

    裂纹疯狂蔓延，整面冰墙摇摇欲坠。

    第三拳！

    轰隆！

    第一道冰墙轰然炸开，碎裂的冰块向四面八方飞溅。

    拳罡虽然暗淡了几分，却依旧去势不减，轰在第二道冰墙之上。

    第二道冰墙同样在一拳之下轰然碎裂。

    紧接着是第三道。

    三道冰墙，在陈庆的拳头面前如纸糊的一般，层层碎裂。

    拳罡虽已暗淡了大半，却依旧裹挟着令人心悸的威势，朝张寻光胸口轰去。

    张寻光咬牙挥剑格挡，霜寂剑横在胸前。

    拳罡结结实实地轰在剑身之上。

    铛！

    一道震耳欲聋的金铁交鸣之声在虚空中炸开。

    张寻光只觉得一股排山倒海的巨力透过剑身传来，震得他气血沸腾，握剑的手鲜血淋漓。

    他整个人被这股巨力震得倒飞出去，身形在云海之上翻滚了数圈方才勉强稳住。

    太强了！

    陈庆混元无极金身到了第三层之后，肉身之力已达到了一个极为恐怖的地步。

    以纯粹的肉身之力便能硬撼道兵、轰碎玄术，这等蛮横霸道的打法，根本不讲任何道理。

    陈庆没有给张寻光喘息的机会。

    他右手长枪一抖，熔渊枪在掌中发出一声激昂的嗡鸣，枪身之上暗金色的火焰再度升腾而起。他脚下一踏，虚空炸开一圈肉眼可见的气浪，整个人连人带枪化作一道暗金色的长龙。

    哧！

    枪尖直接刺入了张寻光的身躯。

    然而就在枪尖刺入的刹那，陈庆心头警兆陡生。

    不对！

    一股极寒之气顺着枪身疯狂反噬而来。

    陈庆低头看去，只见张寻光胸口被枪尖刺入之处，没有鲜血涌出，反而涌出了浓郁到极致的冰蓝色寒气那寒气顺着熔渊枪的枪身疯狂蔓延，所过之处，暗金色的火焰被寸寸扑灭，枪身上的火焰纹路被冻结成冰蓝色的冰纹。

    更可怕的是，那股寒气蔓延的速度快到了极致，转瞬间便已逼近陈庆握枪的手掌。

    陈庆当机立断，脚下虚焱流光术炸开，整个人向后暴退而去。

    “现在想退？”

    张寻光猛地擡起头，双眼浮现一丝红光，“晚了！”

    他体内的真元在这一刻疯狂燃烧起来。

    真元如同决堤的洪水般从他体内狂涌而出，在他身周形成一道高逾百丈的冰蓝色光柱。

    光柱之中，无数道冰元道纹疯狂旋转，发出震耳欲聋的嗡鸣。

    张寻光周身的气息以一种不可思议的速度向上攀升。

    天穹之上，铅灰色的云层被这道光柱搅得天翻地覆。

    云层深处，无数道冰蓝色的雷光疯狂游走，发出沉闷的轰鸣。

    鹅毛大的雪片变成了拳头大小的冰雹，冰雹砸在山岩上发出沉闷的撞击声，溅起无数碎冰。整片战场的气温在这一刻骤降到了极致。

    便是远处激战正酣的双方高手，也不约而同地放缓了手中的动作，目光被这股恐怖的气息所吸引。“这是……真术？！”

    邢露脸色微变。

    真术。

    这两个字的分量，在场所有元神境高手都心知肚明。

    玄术是道则运用的基础，是将道则之力化为具体招式的法门。

    而真术，则是对道则的掌握达到了登堂入室的地步，将道则之力与天地之势融为一体，举手投足之间皆有天地之威加持。

    修炼真术的难度，远超玄术。

    即便是元神五重天的老牌高手，能将一门真术修炼至圆满的也是不多。

    元神四重天便掌握真术，放在整个大罗天年轻一辈中也是极为罕见的存在。

    “不过&#183;……”

    邢露的目光在张寻光身上仔细扫过，柳眉微皱：“他的真术并未修成，此番施展只是皮毛。”张寻光周身那道冰蓝色光柱声势浩大，但光柱中的冰元道纹并未到圆转如意的地步。

    更关键的是，张寻光的嘴角正在不断溢血。

    强招必自损。

    这是亘古不变的道理。

    张寻光以元神四重天的修为强行催动尚未修成的真术，自身经脉与元神都在承受着巨大的压力。这一招若是杀不了陈庆，他自己便要付出惨重的代价。

    但张寻光已顾不得那么多了。

    他知道陈庆的了得。

    此人的战力远超其修为境界，若是再拖下去，自己非但拿不下他，反而有可能阴沟里翻船。必须速战速决。

    冰山镇世！

    张寻光厉喝出声，双手在身前猛然一合。

    轰！

    那道百丈高的冰蓝色光柱在这一刻轰然炸开。

    狂暴的冰元真元如海啸般向四面八方席卷而去，所过之处，云海成冰。

    炸开的光柱并未消散，而是在天穹之上重新汇聚。

    无数道冰元道纹在虚空中交织缠绕，冰蓝色的光芒亮到了极致。

    一座巨大的冰山虚影在光芒中缓缓浮现，从天穹之上轰然砸落。

    那座冰山高达数百丈，通体呈现出一种近乎透明的深蓝色，山体之上流转着无数道密密麻麻的冰元道纹。

    冰山落下的速度并不快，却带着一股令人窒息的压迫感。

    轰隆！

    空气发出沉闷的爆鸣。

    冰山尚未落地，地面上的山石已被那股恐怖的压力碾成了粉末。

    整座山谷在冰山的阴影下剧烈震颤，山壁上浮现出无数道粗大的裂缝。

    远处，程琴画眉头一挑。

    她袖中的手指微微一动，一道道玄衡道则无声无息地在指尖凝成。

    若是陈庆挡不住这一击，她就算拚上重伤，也要出手将他救下。

    陈庆仰头望着那座轰然砸落的冰山，知道这一招非同小可，乃是张寻光的奋力一击。

    万木枯荣术！

    他心念一动，周身涌起一层青绿色的光芒。

    那光芒柔和，带着一股生生不息的气息。

    三道碧绿色的真叶虚影在他身周浮现，叶片之上流转着繁复的生命道纹。

    冰山砸落。

    第一片真叶应声而碎，将冰山落下的势头稍稍阻了一瞬。

    第二片真叶紧随其后，同样在冰山的碾压下化作漫天碎光，却也将冰山的威力削弱了两分。第三片真叶轰然炸开，青绿色的光芒与冰蓝色的寒气在虚空中疯狂对撞。

    接连三片真叶破碎，但也给了陈庆一定时间。

    混元无极金身第三层彻底爆发出来。

    暗金色的光芒从他周身每一个毛孔中迸射而出，在他身后凝成一尊九丈高的暗金巨人虚影。巨人体内，淡金色的太虚真元与暗金色的金身气血疯狂交融，一股蛮荒霸道的气息如山崩海啸般向四面八方席卷而去。

    他还在极力隐藏着混元无极金身的气息，不愿将这门炼体神通的真正面目暴露在众目睽睽之下。但即便如此，那股气息的余波已让周围不少高手心头震动。

    三门枪道玄术同时催动到了极致。

    《玄黄枪篆》的破法锋锐、《七曜封禁枪》的封禁镇压、《定干坤》的空间禁锢，三股截然不同的枪道规则在陈庆周身交织融合。

    四重太虚枪域也在这一刻铺展到了前所未有的极限。

    枪域之中，无数淡金色的枪影虚芒游走流转，每一道枪影都在吞吐着令人心悸的锋锐之气。然后，陈庆的元神从体内轰然升起，仿佛与身后金色巨人合一。

    那尊元神虚影高达数丈，周身流转着淡金色的太虚道纹。

    元神伸出右手，五指在虚空中猛然一握。

    以自身枪域为枪，以三元合一之力为锋。

    元神手持这柄无形之枪，朝着那座轰然砸落的冰山，一枪刺出。

    这一枪，只有一道贯穿虚空的枪光。

    枪光过处，虚空被撕开一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    冰山与枪光在半空中轰然相撞。

    那一瞬天地失声。

    所有人的耳中都只剩下了一片死寂。

    然后，一道足以刺瞎双眼的炽烈白光在碰撞处炸开。

    那白光极其刺眼，方圆数十里内的云海被这道白光一扫而空，露出天穹本来的颜色。

    紧接着，震天动地的巨响轰然炸开。

    轰隆隆！

    声浪如山崩海啸般向四面八方席卷而去。

    离得近的山峰被声浪震得簌簌而落，山石滚落如雨。

    远处观战的双方高手纷纷运起真元护体。

    白光散去，众人终于看清了碰撞的结果。

    那座数百丈高的冰山虚影，正中央被那道暗金枪光贯穿了一个大洞。

    洞口边缘，无数道裂纹以肉眼可见的速度疯狂蔓延，转眼间便布满了整座冰山。

    哢嚓！

    一声清脆的碎裂声响起。

    冰山轰然炸开，化作漫天冰蓝色的碎光，四散飞舞。

    而那道暗金色的枪光，在贯穿冰山之后虽暗淡了大半，却依旧裹挟着无可匹敌的威势，朝张寻光暴射而去。

    张寻光瞳孔中倒映着那道越来越近的暗金枪光，想要闪避却发现自己仿佛被某种无形的力量禁锢了一般，动弹不得。

    枪光穿透了他的护体真元，穿透了他的胸膛。

 第738章 黑手（求月票！） 

    枪尖刺入张寻光的胸膛。

    他的双目骤然瞪大，那双瞳孔倒映着陈庆冷峻的面孔。

    “你……”

    张寻光嘴唇翕动，只来得及吐出这一个字。

    然后，那股涌入他体内的枪意便轰然炸开了。

    他的破神之力，专门克制元神。

    那股淡金色的力量沿着枪尖灌入张寻光的意志之海，化作千百道无形的锋刃，从元神深处向外绞杀。张寻光的元神甚至来不及逃离肉身，便在那股霸道到极点的破神之力下被硬生生绞成了碎片。他的身体从云端坠落。

    一道冰蓝色的光弧划破天际，拖曳出长长的霜痕。

    通

    张寻光的尸身重重砸落在下方的山谷中，激起一蓬数丈高的尘烟。

    他的双眼依旧圆睁着，瞳孔中那两座冰雪风暴已经彻底熄灭，只剩下死寂的空洞。

    冰元道道子，元神榜排名第二百五十一位，张寻光。

    身死道消。

    方圆数十里的战场陷入了死一般的寂静。

    紫霄福地一方的高手全都愣住了，像是被人当头泼了一盆冰水。

    辛立铖脸色铁青。

    而另外两位元神五重天高手，此刻也是满脸的难以置信。

    紫霄福地其他诛邪司高手更是面如死灰。

    他们原本以为张寻光占据着绝对优势。

    那可是冰元道道子，元神榜上赫赫有名的人物，排名比陈庆高上二十多位。

    但事实却像是一记耳光，狠狠扇在了他们脸上。

    张寻光败了。

    不仅败了，还死在了陈庆枪下。

    当着紫霄福地诸多高手的眼皮子底下，将冰元道的道子斩杀当场。

    几道目光看向那道持枪而立的身影，脊背不禁泛起一丝凉意。

    那身影周遭的气息还没有完全散去，身后九丈金身虚影也是若隐若现，太虚道则的淡金色光芒如水波般在周身流转，将云海中残余的冰元寒气寸寸逼退。

    妖孽！

    这两个字沉甸甸地压在每一个紫霄福地高手心头。

    再算上天刑道的武戈……

    有人心中暗道一声，忍不住倒吸一口凉气。

    武戈是天刑道垣主的亲传，数月前死于陈庆之手时便已震动紫霄福地。

    如今再加上一个张寻光，两位垣主亲传，两位道子，全都死在了同一个人手中。

    这消息若是传回紫霄福地，那些原本就憋着一口气的道统怕是要彻底炸了锅。

    要知道，紫霄福地此番动用了诛邪司数位高手，联合几个道统之力设下天罗地网，为的是什么？为的就是替天刑道报武戈之仇。

    可仇没报成，反倒又折了一位道子。

    程琴画站在云海另一端，眼中浮现一丝精光。

    她活了数百年，见过不少杀伐果断的后辈，但像陈庆这般干脆利落的，委实不多。

    方才那一枪，从破开冰流狂潮到贯穿张寻光的胸膛，从始至终没有半分犹豫。

    分明是抱着必杀之心。

    这份胆魄，这份手段，着实让人脊背发凉。

    杀人不难。

    元神境的高手谁手上没沾过血？

    可要看杀的是谁。

    冰元道的道子，紫霄福地核心种子，元神榜排名第二百五十一位的天才俊彦。

    这样的人，背后站着一整个道统，站着无数老怪物般的存在。

    杀他，就等于和冰元道结下了不死不休的血仇。

    可陈庆就这么干脆利落地杀了，甚至连眉头都没皱一下。

    程琴画暗暗吐出一口气。

    她接到的命令是接应陈庆，保护其周全。

    来之前她心中还颇有几分不以为然，现在看来并非如此，能够与这样一位天之骄子打好交道，对于玄衡道来说也是百利而无一害。

    不过此番天刑道的仇还没算清，冰元道的血债又添了一笔。

    紫霄福地对陈庆的恨意已然从几个道统蔓延到了大半个福地，往后再想动陈庆的人，恐怕就不只是诛邪司那点人了。

    可换个角度想，经此一役，陈庆的杀名也算是彻底立住了。

    往后谁再想找他的麻烦，都得先掂量掂量自己的脖子够不够硬。

    “陈庆！”

    一道压抑着怒火的声音打破了死寂。

    辛立铖老脸涨得发紫，周身紫色雷光劈啪炸响，厉声喝道：“你好大的胆子！”

    陈庆收枪而立，熔渊枪上最后一缕冰霜被火焰蒸干，化作一缕白汽袅袅升起。

    面对辛立铖的怒喝，他甚至没有回话的打算，只是伸出手掌，虚空一抓。

    张寻光的储物环与那柄霜寂剑应声飞起，落入他的掌心。

    这位冰元道道子的身价不菲，可不能浪费了。

    那柄霜寂剑更不必说，五级巅峰道兵，拿回去无论是自用还是与人交换，都是价值连城的宝贝。辛立铖见陈庆竟当着自己的面收取战利品，那张老脸上的青筋几乎要爆开。

    可话到嘴边又硬生生咽了回去。

    他知道，此刻发怒毫无意义。

    张寻光死了，凭他们剩下的这些人想要拿下陈庆已是不可能。

    玄衡道，太虚道等人还在旁边虎视眈眈地盯着，程琴画的实力他比谁都清楚。

    再加上卫擎、元善那几位元神五重天，真打起来，吃亏的只会是紫霄福地。

    程琴画适时开口道：“几位，还要继续吗？”

    紫霄福地几位高手对视一眼。

    有人传音道：“几位师兄，上元福地那边撤……”

    此言一出，诛邪司高手尽皆心头一凛。

    上元福地一直在暗中为他们挡住部分高手，如今一撤，此时不走，更待何时？

    稍作耽搁，恐怕插翅难逃。

    “我们走！”

    辛立铖咬牙道。

    几位元神四重天的诛邪司高手飞身掠下，将张寻光的尸身小心翼翼卷起。

    几人不敢耽搁，各自催动遁光，跟在辛立铖身后朝远处破空而去。

    片刻之间，那片紫金色的阵纹光幕便消散得干干净净。

    程琴画望着紫霄福地众人消失在云海尽头，这才缓缓收回目光，心中暗暗松了口气。

    她虽不惧辛立铖那几人，但元神五重天之间的拚命绝非儿戏。

    到了她这个年纪，燃烧精血便是折损寿元，能不动手自然是最好。

    云掌宫交代的任务是接应陈庆，如今人平安无事，任务便算圆满达成。

    就在紫霄福地众人离去的方向，天际尽头又有数道遁光破云而来。

    那几道遁光来得极快为首之人周身气机翻涌，正是沈岳。

    他身后跟着两位身穿太素道衣袍的高手，一男一女。

    两人皆是元神四重天的修为。

    太素道与太虚道素来交好，这在景阳福地是人尽皆知的事。

    几千年积攒下来的交情代代传承，门下弟子之间的往来也比其他道统要密切得多。

    “沈师弟来了！”

    元善看到沈岳，心中也是松了口气。

    “元善师兄程师姐，卫师兄！”

    沈岳招呼一声，看向陈庆问道：“陈师弟，你没事吧？紫霄福地的人呢？”

    他一边说着一边落下遁光，目光警惕地扫视着四周。

    “没事。”

    陈庆摇了摇头道：“紫霄福地的人退了。”

    “退了？”沈岳眉头一挑，显然有些意外。

    他看了看四周那片狼藉的战场，总觉得事情没那么简单。

    元善从一旁缓步走来，拍了拍沈岳的肩膀，道：“来围杀陈师弟的那个张寻光已经死了，就死在陈师弟手里。他们自然也就退了。”

    “什么！？”

    沈岳双眼圆睁，看了看元善，又看了看陈庆，好半响才道：“张寻光？冰元道那个道子？死在陈师弟手里？”

    元善点了点头。

    沈岳倒吸一口凉气，半晌没说出话来。

    他身后的两位太素道高手也同时色变，眼底闪过一丝震撼。

    他此行的任务是接应同门，本以为是来打一场硬仗，谁料连个照面都没赶上，反倒听到了这样一个石破天惊的消息。

    冰元道的道子，元神榜排名第二百五十一位，死在了陈庆手中！？

    可以想见，这消息一旦传回福地，必会引起不小的震动。

    陈庆看向沈岳，眉头微皱道：“沈师兄，方才传音你说路上遇到了袭杀，可知道对方什么来历？”沈岳闻言，脸上的讶然缓缓收敛。

    他沉声道：“那几人极力隐藏自身底细，出手时刻意遮掩了自身道则的，但我全力相搏之际，对方还是露了一丝破绽，像是上元福地上元道的气息。”

    上元福地！

    这四个字一出，在场众人都是眉头紧锁。

    景阳福地与上元福地之间的仇怨，远比与紫霄福地之间的摩擦要深得多。

    两大福地之间的梁子可以追溯到数千年前，几代垣主之间的恩怨纠葛、势力范围的明争暗斗……弟子之间的厮杀更是家常便饭，法相境层面的较量也不是没有过。

    虽说近些年双方都有意收敛，但私底下的暗流从未停止过，甚至愈演愈烈。

    否则天演密令那一次，上元福地也不会设下杀局，要拿景阳福地的人祭旗。

    “上元福地。”陈庆低声重复了一遍这个名字，眼底掠过一丝寒芒。

    今日之局，从太清福地将他的行踪泄露给紫霄福地，到上元福地半路截杀沈岳与太素道的援兵，再到紫霄福地数十位高手倾巢而出设下天罗地网，环环相扣。

    这背后若说没有一个精心算计的人在操控，他是无论如何也不信的。

    看来要想办法，找到这个谋害自己的人。

    陈庆心中急速思忖着。

    “此地不宜久留。”

    邢露的声音打断了陈庆的思绪。

    她的目光扫过四周道：“事情闹到这个地步，紫霄福地和太清福地未必不会杀个回马枪。”程琴画颔首附和：“邢师妹说得对，先回福地再说。”

    卫擎与元善也同时点头，众人不再耽搁，各自催动遁光，朝景阳福地的方向破空而去。

    陈庆盘膝坐在北冥鲲鹏背上，双目微阖。

    方才那连番激战消耗委实不小。

    他将一枚恢复真元的丹药塞入口中，药力化开便如一股暖流涌向四肢百骸。

    约莫一炷香的时间，陈庆长长吐出一口气，丹田中的真元已恢复了七七八八。

    他睁开双眼，伸手在鲲鹏颈侧轻轻一拍。

    那巨禽会意，双翅偏转，朝着邢露的方向靠了过去。

    邢露坐在玉角蛟背上，淡紫色的裙裾在罡风中轻轻拂动。

    “邢师姐。”陈庆抱拳道：“此番多谢了。”

    邢露淡淡道：“不必客气，我等也是奉命前来。”

    这话潜意识就是告诉陈庆，并非她主动要来，而是奉了上面的命令。

    陈庆沉吟了半晌，道：“可是云掌宫的安排？”

    邢露微微偏过头，看了他一眼。

    那张冷艳的面孔上没什么表情，只是轻轻点了点头，算是默认。

    陈庆心中了然。

    果然不出他所料，这位掌宫嘴上虽称联姻之事随时可退，行事却毫不含糊。

    此番出手，势必要得罪紫霄福地的几个道统，风险不小。

    便是玄衡道的寻常首座，也无这般权力。

    “代我向云掌宫致谢。”陈庆郑重其事地道：“此番恩情，陈庆记下了。”

    邢露微微颔首，算是应下。

    她沉默了片刻，见陈庆似乎还打算说什么，那双美目微微一挑，仿佛漫不经心地问道：“我会和掌宫说的，你还有其他想说的吗？”

    她的语气平淡如水，听不出什么情绪，但那双清冷眼眸却不自然的闪了一下。

    陈庆闻言，轻咳了一声。

    他犹豫了不过一瞬，便直截了当地说道：“和云掌宫倒是没有旁的话要说了。倒是有一件事，想请邢师姐帮忙。”

    “什么？”邢露问道。

    “云掌宫的女儿”

    陈庆顿了顿，将心底盘桓了数日的念头说了出来，“我想见上一面，邢师姐能否帮我转告一声？”他说这话时语气坦荡，毫不遮掩。

    联姻之事虽说是林道极与云岫衣定下的，但他陈庆总不能连对方长什么样都不知道就稀里糊涂地应了。既然迟早要面对，不如早些见面，也好让心里有个底。

    邢露听到这句话，微微一怔。

    那怔然只持续了极短的一瞬，快到几乎让人以为是错觉。

    她的睫毛轻轻颤了颤，随即恢复了平日那副清清冷冷的模样，连声音都不曾抖一下：“我会和师姐说的，看她是否愿意。”

    “多谢邢师姐了。”陈庆闻言，满面认真地抱拳道谢。

    邢露看着他那一脸真诚的模样，嘴角不由自主地抿了抿。

    她没有再多说什么，只是转过头去，目视前方翻涌的云海，心中无声地腹诽了一句。

    能不能见你，还不一定呢。

    云海苍茫，夕阳将天边染成一片暗沉的赭红。

    紫霄福地一行人撤出后，一路向西疾驰了两千里，最终在一处荒僻的山谷落了脚。

    辛立铖落在溪床旁一块半人高的青石上。

    另外两位元神五重天的高手各自寻了地方调息。

    沉默持续了很久，终于有人开口道：“此番回去，如何向垣主交代？”

    辛立铖眉头紧锁，道：“景阳福地支援的速度太快了。”

    此言一出，在场之人尽皆沉默。

    “还有陈庆本身的实力。”

    一位元神三重天高手开口，语气带着几分凝重：“此人能以一己之力正面击杀张寻光，实在太过惊人。”

    “罢了。”辛立铖摇了摇头，知道此刻追究这些已无意义，“白师弟，先将消息传回去吧。”角落里应声站起一人，他取出一枚玉简，将神识沉入其中。

    暮色愈发浓了。

    山谷中的风不知何时停了，连那些夜鸟的啼鸣也销声匿迹，整片山野陷入了一种诡异的死寂。辛立铖忽然擡起眼皮。

    他心中毫无征兆地掠过一丝寒意，那寒意来得极快，从脊椎骨一路蹿上后脑勺。

    “谁！？敢对我紫霄福地动手？”

    辛立铖暴喝出声，声浪裹挟着元神五重天的真元向四面八方震开，将溪床上的碎石掀得四散飞溅。另外两位元神五重天高手几乎在同一瞬间弹身而起。

    然而他们还是慢了。

    天穹之上，一道巨大的黑色手掌已从云层中探了出来。

    那手掌遮天蔽日，五指如五座倒悬的山峰，掌心上密密麻麻的黑色道纹交织缠绕，每一道纹路都在吞吐着令人作呕的阴寒气息。

    那气息诡异到了极点，仿佛从九幽深处渗透出来的阴冷。

    那巨掌周围翻涌着黑雾，雾气之中隐约有无数扭曲的面孔在无声嘶嚎。

    “小心！！”

    辛立铖厉声嘶吼，双目圆睁。

    他的反应不可谓不快，紫霄量天尺已在厉喝声中脱手飞出，尺身迎风暴涨，化作数十丈长的紫色匹练朝那黑色巨掌狠狠撞去。

    他身后几位元神五重天与四重天的高手也同时出手，一时间紫雷如龙、真元如潮，数道威势惊人的道术齐齐轰向那道压顶而来的黑掌。

    紫霄量天尺率先撞上了黑色巨掌。

    然而那柄在先前战场上威势赫赫的四级道兵，在触及黑色巨掌的刹那，竟如一根砸向山岩的枯枝般从中断折。

    其余几人的道术同样未能撼动那黑色巨掌分毫。

    真元轰在掌面上，只激起几圈微不可察的涟漪，随即便被那层层叠叠的黑色道纹吞噬瓦解。那巨掌落下之势没有丝毫减缓，五指之间缭绕的黑雾反而愈发浓烈，笼罩了整片山谷。

    “不！！”

    辛立铖发出一声绝望的嘶吼。

    他拚命运转体内残存的真元，周身紫光大盛，想要化作遁光逃离这片被黑掌覆盖的死亡之地。可他刚一动，那黑色巨掌五指便猛然一合，一股无形的禁锢之力从四面八方涌来，将他的身体牢牢钉在了原地。

    那感觉就像是陷入了万丈深的泥沼，越是挣扎便陷得越深。

    另外两位元神五重天高手同样没能逃出去。

    黑色巨掌轰然落下。

    通！

    一声沉闷到极致的巨响在山谷间炸开。

    整片山谷的大地在这一掌之下猛然下沉了数尺。

    一道肉眼可见的冲击波以山谷为中心向四面八方横扫而去，冲击波过处，方圆数里内的树木被拦腰折断，山石被掀得漫天飞舞。

    烟尘渐渐散去，山谷中留下了一个深达数丈、方圆数十丈的巨型掌印。

    数道虚幻的元神从掌印底部仓皇遁出。

    这些元神不敢有片刻停留，各自化作流光朝不同方向破空而去。

    他们知道肉身已毁，但元神尚存，只要能逃出去，日后未必没有卷土重来的机会。

    然而他们还没飞出掌印范围，夜空中便传来一阵毛骨悚然的阴笑。

    这感觉，就像是一个老农看着田里成熟的庄稼。

    一个老者从夜空中缓步走来。

    他身形不高，脊背微驼，身穿一件灰扑扑的旧布袍，袍角沾着些不知是泥还是血的暗色污渍。最引人注目的是他的头发，灰白相间，乱蓬蓬地披散在肩上，发丝之间隐约有什么东西在蠕动，细看却又什么都没有。

    老者扫过那几道四散奔逃的元神，袖袍猛然一挥。

    那袖口仿佛化作了无底深渊，一股恐怖的吸力从袖中涌出，化作一道肉眼可见的黑色漩涡。紫霄福地众人元神尽皆被吸入袖口当中。

    老者浑浊的眼珠转了转，嘴里发出一声低低的笑。

    “紫霄福地？不过如此。”

    “这么多养料，够老夫修炼一段时日了，可不能浪费了。”

    就在这时，他腰间一枚漆黑的玉简忽然微微一震。

    老者眉头一挑，伸手将玉简取下，神识沉入其中。

    玉简那头传来的讯息极短，只有寥寥数语。

    老者看完之后，那双浑浊的绿眼微微眯起，眼中闪过一丝幽光。

    他将玉简重新挂回腰间，低头看了一眼掌印底部那些破碎的尸身和散落一地的道兵，却并没有去捡拾。这些身外之物，他看不上，也不想留。

    老者擡起右手，食指在虚空中轻轻一点。

    一指落下天地变色。

    方圆数里内的天地元气在这一指之下骤然紊乱。

    那些残留的气息在紊乱的元气中被尽数搅碎。

    老者的身形开始模糊，如同水墨画中被水泅开的墨迹，一寸一寸地从夜色中淡去。

    而后彻底熄灭在无边的黑暗之中。

    山谷重归寂静。

    ps：今日高考，码字虎愿每一位考生执笔如愿，金榜题名，考取理想佳绩！

 第739章 反杀（求月票！） 

    紫霄福地，天刑。

    这里是天刑道的核心重地，亦是垣主楼玉衡的道场。

    整座天刑悬于万丈云海之上，基由一整块天外陨铁铸就，方圆足有千丈。

    楼玉衡负手立于边缘，心绪有些杂乱。

    张寻光主动请缨去截杀陈庆时，他没有阻拦。

    在他看来，冰元道这位道子天资卓绝，修为又压陈庆一整个小境界，成功的把握极大。

    更何况诛邪司还派出了辛立铖等三位元神五重天高手压阵，这般阵容围杀一个初入三重天的后辈，本该是十拿九稳。

    可两日过去了，诛邪司那边始终没有捷报传回。

    这让他察觉到事情没有想象的那么简单。

    就在这时，身后传来一阵脚步声。

    “垣主！”

    来人是一个中年模样的执司，他快步走到楼玉衡身后三步处，抱拳躬身：“有消息了。”

    楼玉衡缓缓转过身来。

    他没有开口，只是用那双暗沉的眼珠看着对方。

    执司被他这一看，后背的冷汗又渗了一层出来。

    他深吸一口气，艰难地开口道：“冰元道的张师弟&#183;……被陈庆打死了。”

    天刑上骤然一静。

    连那些在道纹间游走的紫黑色雷光都仿佛凝滞了一瞬。

    执司被这股气机压得几乎喘不过气来。

    “张寻光死了？”

    沉默了片刻，楼玉衡再次问道：“死在陈庆手里？”

    “是。”执司艰难地应道。

    楼玉衡默然良久。

    张寻光是冰元道的道子，是冰元道的心头肉。

    此番张寻光主动请缨，他是点了头的。

    如今人死在外头，他拿什么脸去跟冰元道交代？

    他压下心头的烦躁，沉声道：“辛立铖呢？他不是带人压阵吗？”

    执司的面色更加难看了：“辛师弟他们……消失了。”

    “嗯！？”

    楼玉衡的眉头骤然拧紧，眼中寒芒爆射。

    张寻光被杀虽然让他意外，但技不如人也没什么可说的。

    可辛立铖等人却消失了！？

    “细细说来。”楼玉衡的声音冷了下来，听不出任何情绪。

    执司连忙将探子传回的消息一五一十地禀报出来。

    据密报所述，张寻光被陈庆斩杀之后，辛立铖带着紫霄福地一干人等撤出了战场。

    随后便再无音讯。

    追云道黄震首座亲自带人前去搜寻，也是没有任何头绪。

    “但是他们的魂灯还没有熄灭。”

    执司补充道，语气里带着一丝困惑，“说明他们还活着，可玉简怎么联系都联系不上，像是……像他顿了顿，似乎在斟酌措辞。

    “像是什么？”楼玉衡盯着他。

    “像是凭空消失了。”执司硬着头皮把话说完。

    凭空消失。

    楼玉衡怎么可能相信这四个字。

    十几位元神境高手，其中还有三位元神五重天。

    能让这么多人悄无声息地消失，连一丝痕迹都不留下，寻常法相境都未必能做到。

    他第一个联想到的便是景阳福地。

    七大福地身处大罗天，门人子弟之间的争夺在所难免。

    为此各方早有不成文的规矩，大境界的高手不得随意对低境界的晚辈出手。

    此番紫霄福地围杀陈庆，派的都是元神境，没有动用任何一位法相境。

    若景阳福地那边有人以大欺小，那便是坏了规矩。

    但转念一想，又不对劲。

    此番诛邪司出动的人手皆是各道统的精锐。

    辛立铖那老东西在五重天浸淫了数百年，一身紫霄雷法精纯无比。

    便是对上寻常法相境，也不至于连个求救讯号都发不出来就被人一锅端了。

    “莫非有人坏了规矩？”

    楼玉衡双眼微眯，喃喃自语。

    他的声音很轻，像是在问执司，又像是在问自己。

    执司不敢接话，只是把头压得更低了。

    楼玉衡在袖中缓缓握紧了拳头。

    此番围杀陈庆，是天刑道牵头，联合了几个道统和诛邪司一起布的局。

    若是事成，杀了陈庆，报了仇，那自然没有什么可说的。

    可如今呢？

    陈庆没死，张寻光死了。

    仇没报成，又折了一位道子。

    前去围杀的人马还莫名其妙地失踪了，生死不知。

    辛立铖是诛邪司的人，其他几位元神五重天分别来自不同的道统。

    那些元神四重天和三重天的执司，也都是各道统花了心血培养出来的中坚力量。

    这些人若是都折损了，对整个紫霄福地而言也是不小的损失。

    首先冰元道那边就不好交代。

    其他几个道统虽然实力不如天刑道，但也都是紫霄福地的中坚力量。

    折了他们的人，即便碍于面子不计较，这笔账也会暗暗记在心里。

    等日后有了由头，难保不会翻出来清算。

    这些账一笔一笔地压在楼玉衡心头。

    “查！”

    楼玉衡终于开口了，声音低沉，没有任何情感。

    但执司却从那平淡的语气中听出了一股冲天怒火。

    “一定要查清楚！”

    楼玉衡缓缓转过身去，重新望向那片翻涌的云海，留给执司一个背影。

    “让宋怀瑾、卢少卿去。”

    宋怀瑾天刑道仅次于垣主的首座，法相境的存在。

    卢少卿，诛邪司第一高手，同样是一位法相境。

    执司心头一凛，知道垣主这次是真的动了真怒。

    他不敢有丝毫耽搁，抱拳躬身应道：“是！”

    说罢便匆匆转身，朝山下疾步而去。

    天刑上重归寂静。

    两日后，陈庆跟随众人回到了景阳福地内围。

    云海翻涌，远山如黛，熟悉的楼阁云在视野中次第浮现。

    福地内弟子，见了陈庆等人，不少弟子纷纷驻足。

    “是太虚道陈庆！”

    “他回来了！听说紫霄福地出动了数十位高手去围杀他，竟然毫发无伤地回来了！”

    “冰元道的张寻光死在了陈庆手里！那可是元神榜二百五十一位的人物！”

    “陈师兄如今元神榜排名都升到二百四十九位了，这速度比当年的何师兄还要快！”

    长生天元神榜实时变化，陈庆斩杀张寻光后，排名一跃飙升至二百四十九位。

    此事与他归来的消息一同，转眼便传遍了整个景阳福地。

    护送他的两位太素道高手放缓遁光，向陈庆告辞。

    那男修抱拳道：“陈师弟，既然已平安抵达，我二人便先行告辞了。”

    另一位太素道女修也笑道：“此番虽未帮上什么忙，但能结交陈师弟这等人物，也算不虚此行。”“往后若有闲暇，可来太素道坐坐，我太素道的云茶可是一绝。”

    陈庆抱拳，神色郑重：“二位师兄师姐仗义援手，这份情谊陈庆铭记在心。他日若有差遣，陈庆绝不推辞。”

    那男修连忙摆手：“陈师弟言重了，我二人不过半路接应，连一场像样的仗都没打上，委实惭愧。”“师兄太谦虚了，”陈庆摇头道，“生死关头，敢来便是恩。”

    那女修闻言，眼中闪过一丝亮光，不再多言，朝陈庆及众人拱了拱手，两人便破空而去了。太素道两人消失在云海深处，邢露也开口道：“陈师弟，那我等也回去了。”

    陈庆点头，随即又道：“好，那件事情，就有劳邢师姐了。”

    邢露眼皮跳了跳，美目在他面上停了片刻，随即若无其事地移开：“好。”

    她没有多说半个字，朝身后的程琴画与卫擎微微颔首，便轻拍玉角蛟的颈侧。

    那异兽调转身形，载着玄衡道一行人朝璇玑坪的方向飞去。

    陈庆目送那几人消失在云海尽头，这才转身对元善和沈岳抱拳道：“此番多亏二位师兄出手相助，大恩不言谢。”

    “我还要去面见祖师，禀报此番事宜，便先行告辞了。”

    听到“祖师”二字，元善与沈岳的神色同时一肃。

    元善连忙道：“正事要紧，师弟快去吧，垣主想必也在等你。”

    沈岳正色道：“去吧去吧，等你见过垣主，回头咱们再细聊。”

    陈庆朝二人抱拳告辞，朝林道极的道场飞去。

    北冥鲲鹏穿过重重殿阁楼，在那座熟悉的道场前缓缓降落。

    陈庆从鲲鹏背上跃下，整了整衣袍，走到道场门前，抱拳躬身。

    “祖师！”

    道场中沉默了片刻，随即传来林道极那低沉的声音。

    “进来。”

    陈庆迈步而入。

    道场中依旧是那副景象。

    穹顶之上星光如瀑，脚下虚空如渊如海，远处那条璀璨的星河在无声奔涌。

    林道极盘膝坐于一片悬浮的星光之上，双目微阖，周身没有任何气息波动，既不像在修炼，也不像在悟道，仿佛只是一尊静坐的石像。

    感应到陈庆走进来，他缓缓睁开双眼。

    “坐。”林道极擡手虚指对面的星光。

    陈庆依言盘膝坐下。

    林道极缓缓道：“将事情的始末，说得详细些。”

    陈庆点了点头，将此次出行的经历从头到尾讲述了一遍。

    他说了去四方的缘由，说是寻找一些灵材，没想到遇到了一位故人。

    说到那位故人丹玄时，他只是含糊带过。

    林道极没有追问，只是静静地听着

    接着陈庆说了太清福地将他的行踪泄露给紫霄福地，说了紫霄福地数十位高手如何设伏合围，元善、程琴画等人如何及时赶到，还有自己和张寻光的对决。

    说到上元福地半路截杀沈岳与太素道援兵时，陈庆的语气沉了几分。

    “弟子认为，”

    陈庆擡起眼来，看向林道极，“此番围杀，从太清福地泄露行踪，到紫霄福地设伏再到上元福地半路截杀援兵，环环相扣，若非弟子提前得到消息，若非诸位师兄师姐来得及时，恐怕这次没有这么容易脱身。”他顿了顿，道：“这背后必有人在统一调度，否则三大福地不可能配合得如此默契。”

    林道极听完，沉默了良久，才道：“此番给你下套的人，我知道是谁。”

    陈庆心头一震，擡眼看向林道极。

    “此人是老夫的一位“故友’。”

    林道极嘴角浮起一丝弧度，语气中带着几分冷意。

    “故友？”陈庆敏锐地察觉到这两个字中蕴含的深意。

    “没错。”林道极缓缓点头，随即神色一肃，语气也变得认真了几分，“此人乃是太清福地掌宫，名叫摩罗。”

    太清福地掌宫摩罗！？

    陈庆心头一震，默念了一遍这个名字。

    他隐约听说过此人。

    太清道是太清福地最古老的道统之一，底蕴之深、高手之多，放眼整个大罗天都属顶尖。

    这等道统的掌宫，其实力可想而知。

    “此人精于算计善于借势杀人。”

    林道极的声音沉了几分，幽幽的道：“我与他的恩怨由来已久，你是老夫唯一的记名弟子，杀了你，便是折我的颜面，泄他的心头之恨。”

    “你日后出门在外，务必多加小心。”

    “他碍于规矩，不会亲自对你动手，但他有一千种办法借助旁人的刀来杀你，此番紫霄福地便是被他当成了刀使。”

    “若非你机警，又得人援手，这一刀已经落在你脖子上了。”

    陈庆深吸一口气，抱拳道：“弟子明白了。”

    他心中念头急转。

    摩罗此人，他记下了。

    不光是记下了这个名字，更是记下了这笔账。

    往后再出门，须得更加谨慎，两个身份轮换着用。

    林道极看着陈庆若有所思的模样，微微颔首。

    这个弟子最让他满意的地方，便是脑子活络遇事不慌，遭了算计也不见慌乱，反而第一时间在琢磨如何防备后手。

    他话锋一转，道：“你此番杀了张寻光，与紫霄福地的恩怨又深了一层。”

    “那天刑道的楼玉衡本就不是什么心胸宽广之人，如今再加上一个冰元道，你在紫霄福地的仇家已不止一家了。”

    陈庆默然点头。

    他自然清楚这一点。

    两位垣主亲传，全都死在他手中。

    这笔血债，紫霄福地不会善罢甘休。

    林道极看了他一眼，缓缓道：“所以，老夫让你与玄衡道联姻，并不只是为了那点香火情分。”陈庆心中一动，擡眼看向林道极。

    “你一路而下，敌人势必不会少。”

    林道极的声音平静如水，却字字如锤，“若是身旁没有助力，没有帮手，单凭你一人，就算有三头六臂，也架不住明枪暗箭。”

    “玄衡道在景阳福地中乃是顶尖道统，而且云岫衣此人极重信义，将来若真遇上了跨不过的坎，也多一条退路。”

    陈庆听完，沉默了片刻，随即缓缓点头。

    他之前对林道极促成的这桩联姻虽有接受，但心中多少存了几分疑虑。

    此刻听林道极这般剖析，他才真正明白了这位祖师的用心。

    这不是什么儿女情长，这是在给他找靠山，在给他铺后路。

    “弟子明白。”

    陈庆郑重其事地抱拳，“此番能安然脱身，也多亏了云掌宫派来的程前辈等人。”

    林道极点了点头，又道：“老夫此番要出门一趟，去清微天办一件旧事，这一去，不知道要多久，这段时日好生修炼，等我归来，对你自有安排。”

    陈庆闻言，抱拳应道：“是。”

    林道极摆了摆手：“回去歇着吧。”

    “弟子告退。”

    陈庆起身，躬身行了一礼，转身朝道场外走去。

    林道极目送陈庆的身影消失在道场门外，这才翻手取出玉简，神识随意扫过。

    “这一切不过才刚刚开始，就算顶不住，也得顶下去。”

    他重新闭上双眼，周身气息缓缓收敛，整个人仿佛化入那片星海，再难分辨彼此。

 第740章 底牌（求月票！） 

    陈庆骑乘着北冥鲲鹏，回到了悬照。

    当他从鲲鹏背上跃下时，正瞧见璃华与司奇二人站在边的云松下闲聊。

    璃华穿着一袭素净的青色长裙，少了几分娇艳，多了几分温婉，气色比之前好了许多，面上有了几分红润。

    司奇身上的气息比之数月前更加沉凝了几分。

    两人察觉到动静，齐齐转过头来。

    见是陈庆，面上同时露出笑容。

    “恭贺陈宗主登上元神榜二百四十九位！”

    司奇率先迎上来，拱手便是一礼，语气中满是由衷的叹服。

    “恭喜陈宗主了！”

    璃华也走上前来，笑道。

    陈庆数月之前尚在二百七十余位，如今便已跻身前二百五十名，这份赶超的速度，已然超过了当年万化道的何知序。

    如今福地内，各大道统门人子弟，执司无不在议论此事。

    陈庆笑着摆了摆手，目光在璃华身上扫过。

    她周身气息圆融饱满，分明已踏入了宗师八转的境界。

    “恭喜。”陈庆笑道，语气诚恳。

    璃华闻言，轻轻摇头，嘴角浮起一丝浅笑：“这点微末伎俩，哪里能与陈宗主相比。”

    她这话倒不是谦虚。

    宗师境的突破在自家宗门内或许算得上一桩喜事，可与陈庆这般在元神榜上一路飙升的壮举相比，确实不值一提。

    三人又闲聊了几句。

    司奇则说起萧九黎、封朔方、姜淮舟等人近况，皆是稳扎稳打。

    封朔方已获黄级评定，姜淮舟不日也打算前往测试。

    闲话叙罢，两人都看出陈庆眉宇间带着一丝疲惫。

    刚从四方那等杀局中脱身，又一路奔波赶回福地，便是铁打的身子也需要调息。

    “陈宗主刚回来，我们就不多叨扰了。”司奇识趣地拱了拱手。

    “陈宗主好好休息。”

    璃华欲言又止，似乎想要说什么，最终还是和司奇一同离去。

    陈庆目送二人走远，这才转身朝悬照中央走去。

    云烟翻涌，将他周身笼罩其中。

    陈庆盘膝而坐，双目微阖，长长吐出一口浊气。

    此番四方之行，可谓凶险万分，却也收获颇丰。

    先天一气藤与玄天玉露到手，凝练血肉胚胎的灵材已备齐。

    更重要的是，他还知晓了一个藏在暗处算计自己的人。

    太清福地掌宫，摩罗。

    陈庆缓缓睁开双眼，眸中闪过一丝冷芒。

    知道敌人是谁，总比蒙在鼓里强。

    明枪易躲，暗箭难防，如今至少知晓了那支暗箭从哪个方向射来，心中便有了防备。

    摩罗碍于铁律不会亲自出手，但他能调动的资源、能借用的刀，却不可小觑。

    “这笔账，暂且记下。”

    陈庆低声自语，随即将这些念头压入心底，不再多想。

    眼下最要紧的事，是凝练那具血肉胚胎。

    他深吸一口气，手掌在万象图上轻轻一拂。

    一团拳头大小的息肉率先飞出，悬在半空。

    那息肉呈暗红之色，表面布满了细密的血丝纹路，一股浓郁到令人窒息的气血生机从其中喷薄而出。紧接着，先天一气藤、玄天玉露、赤髓铜母……一样样灵材从万象图中飞出。

    陈庆没有急着动手。

    他闭上双眼，将厉百川给的那门秘法从头到尾又在心中默念了一遍。

    在脑海中反复推演，直到确认再无半分疏漏，这才重新睁开双眼。

    他的双手在身前缓缓擡起，结出第一个手印。

    嗡！

    太虚真元从陈庆指尖涌出，化作一道道淡金色的细丝，朝那团息肉缠绕而去。

    真元细丝触及息肉的刹那，那团血肉猛地一颤，蠕动的速度骤然加快，表面那些血丝纹路也亮了几分。陈庆面不改色，右手捏了个剑指，隔空一点。

    先天一气藤应声飞起，藤身上那些天然的祥云纹路在真元的灌注下逐一亮起，散发出柔和的青绿色光芒。

    陈庆指尖一引，那根藤条便缓缓飞向息肉，在触及息肉的瞬间，藤身竟自行软化，如同一根青绿色的丝线，一圈一圈地缠绕在息肉表面。

    藤条中的先天木气与息肉中的血肉生机在接触的刹那，瞬间便产生了微妙的共鸣。

    绿色的光芒与暗红色的血光交织缠绕，如同两股不同颜色的丝线在编织同一匹布。

    陈庆的动作没有丝毫停顿。

    他左手一翻，那只水晶小瓶便落入掌心。

    拔开瓶塞的瞬间，一股草木幽香便弥漫开来，瓶中的玄天玉露泛着青色荧光，液面上悬浮的雾气不断变幻着形状。

    陈庆小心翼翼地将玄天玉露倾倒而出。

    玉露离开瓶口的刹那，反而逆流而上，如同一颗颗青色的星辰般悬浮在息肉周围。

    陈庆指尖连点，每一滴玉露都被精确地弹入先天一气藤缠绕的缝隙之中。

    玉露渗入的瞬间，那团息肉骤然发出一声低沉如心跳的闷响。

    通。

    声音不大却震得周围的云气都为之一荡。

    陈庆眼神一凝。

    他双手齐出，将剩余的灵材一一打入息肉之中。

    当最后一样灵材彻底融入，那团息肉已彻底变了模样。

    它不再是一团蠕动的不规则血肉，而是化作了一颗拳头大小的圆球。

    圆球通体呈暗红之色，表面流转着一层光泽。

    细细看去，那光泽之下隐约可见无数细密的暗金纹路，如同人体经脉般纵横交错，在皮膜之下缓缓流转。

    最令人惊奇的是这颗圆球竟如同真正的心脏一般，在有节奏地跳动。

    通！

    通！

    通！

    每一次跳动，圆球表面便会浮现出一层淡淡的血光。

    跳动的节奏沉稳而有力，仿佛有什么东西正在其中孕育。

    血肉胚胎，成了。

    陈庆看着眼前这颗跳动的心脏般的肉球，眼中浮起一抹喜色。

    他伸出右手食指，指尖逼出一滴精血。

    那滴精血呈暗金之色，其中隐隐有金色的微光流转，正是他本命精血，珍贵程度远胜寻常精血百倍。精血滴落在血肉胚胎表面，瞬息间便被吸收得干干净净。

    胚胎的跳动骤然加快了几分，表面那些暗金纹路也亮了一瞬，随即又恢复如常。

    陈庆能清晰地感觉到，自己与这颗血肉胚胎之间多了一道若有若无的联系。

    他深吸一口气，第二元神化作一道流光，没入了血肉胚胎之中。

    胚胎剧烈震颤起来。

    表面上那些纹路在这一刻尽数亮起，跳动的频率越来越快，越来越密，到最后几乎连成了一片，发出一连串密集如鼓点的闷响。

    陈庆眉头微皱，双手结印，太虚真元如潮水般涌出，将整颗胚胎笼罩其中。

    震颤持续了约莫一炷香的时间，终于缓缓平息下来。

    当最后一道暗金光芒敛入胚胎深处，陈庆长长吐出一口气，额头已沁出了一层汗珠。

    便是以他的修为与体魄，炼制这血肉胚胎也耗费了极大的心神。

    但他眼中没有丝毫疲惫，反而亮得惊人。

    他伸手将那暗红圆球托在掌心，感受着其中传来的微弱脉动，嘴角浮现一丝笑意。

    什么样的底牌，能比第二条命更有用？

    当对手以为已将你彻底杀死，你却能借助这枚血肉胚胎重生，再塑肉身，卷土重来。

    这等手段，简直匪夷所思，堪称逆天。

    陈庆将血肉胚胎小心翼翼捧起，在悬照深处寻了一处最为隐蔽的角落安置妥当。

    确保便是法相境高手亲至，也无法察觉其存在。

    做完这一切，他才重新盘膝坐下，心中暗道：“这张底牌，谁都不能说。”

    底牌之所以是底牌，便在于一个「隐’字。

    一旦暴露，敌人便有了防备，底牌便不再是底牌。

    这是仅次于命格的最大底牌。

    陈庆闭上双眼，将第二元神沉入血肉胚胎之中，开始漫长的磨合。

    第二元神与这具尚未成型的血肉之躯需要不断适应彼此，才能真正做到心意相通、如臂使指。这个过程急不得。

    做完这一切，陈庆盘膝坐于悬照中央，开始梳理接下来的修炼方向。

    此番与张寻光一战，让他对自己的实力有了更清晰的认识，也看到了不少短板。

    五种遁术在关键时刻起到了至关重要的作用。

    但这五门遁术如今都只是大成境界，距离圆满尚有一段距离。

    一旦全部修至圆满，五门遁术便能融合为一，修炼那门《太虚五行破界遁》。

    那可是真术级别的遁法，融五行之力于一体，破界穿空，便是元神五重天的高手也未必追得上。保命的本事，永远不嫌多。

    除此之外，枪域也要尽快从四重推至五重。

    三门枪道玄术，《玄黄枪篆》已圆满，《七曜封禁枪》大成，《定干坤》刚刚小成。

    待这三门玄术尽数圆满，彼此印证，便能触类旁通，窥见五重枪域的门径。

    届时再修炼枪道真术，便是水到渠成。

    陈庆将思绪理清，缓缓闭上双眼。

    太虚真元从丹田中涌出，沿着经脉缓缓流淌。

    两日时间悄然流逝。

    这一日袖中玉简忽然一震。

    陈庆睁开双眼，将玉简取出，神识沉入其中。

    元善的声音从玉简那头传来，语气中带着几分凝重。

    “陈师弟，可方便说话？”

    “元师兄请讲。”陈庆道。

    元善没有寒暄，直奔主题：“当日紫霄福地那些人撤走之后，在返回途中失踪了。”

    陈庆眉头一挑：“失踪？”

    “对，失踪。”

    元善的声音沉了几分，“辛立铖那三位元神五重天，还有数位诛邪司高手凭空消失了，随身玉简全部失联，魂灯倒是未灭，可人就是找不到了。”

    陈庆的眉头皱了起来。

    “紫霄福地那边已经派了两位法相境高手前去搜寻，”

    元善继续道：“天刑道的宋怀瑾，诛邪司的卢少卿，都是法相境中赫赫有名的人物，可搜了整整两日，连一丝线索都没找到。”

    “一点线索都没有？”陈庆问道。

    “没有。”

    元善摇头，“据说找到残留着斗法的痕迹，但所有气息都被人以极其高明的手段搅碎了，根本无从追查。”

    陈庆沉默了。

    十几位元神境高手，其中还有三位元神五重天，就这么凭空消失了。

    能做到这一点的人，绝非等闲之辈。

    更让他警惕的是，这件事发生的时间点太过巧合。

    紫霄福地的人刚刚从他手中吃了大亏，转头便在回程途中被人一锅端了。

    这口黑锅，怎么看都像是冲着景阳福地来的。

    “此事如今已传遍了各大福地，闹得沸沸扬扬，外间有不少传闻，说这事与我们景阳福地有关。”元善的语气中带着几分义愤，“这分明是有人想祸水东引，挑拨我们与紫霄福地的矛盾，若两方因此起了大战，得利的自然是藏在暗处的那只黑手。”

    “我甚至怀疑，会不会是紫霄福地自己演的一出苦肉计，目的就是找个由头来找我们的麻烦。”陈庆听完，缓缓摇头。

    元善后面这话，多半是气话。

    紫霄福地虽然霸道，但还不至于蠢到苦肉计。

    这些人都是各道统的中坚力量，折损一个都心疼，何况是一锅端。

    至于找麻烦，紫霄福地根本不需要理由。

    自己杀了武戈，又杀了张寻光，两位道子，两条人命，这理由还不够充分吗？

    那么，是谁干的？

    陈庆的脑海中不由自主地浮现出两个字。

    摩罗！？

    此番紫霄福地围杀他，本就是摩罗在背后牵线搭桥。

    若说这老狐狸顺手又在紫霄福地的退路上埋伏了后手，来个一石二鸟，既削弱了紫霄福地的实力，又将嫌疑引向景阳福地，挑拨两大福地之间的矛盾，也不是不可能。

    陈庆没有将自己的猜测说出口。

    摩罗这个名字牵扯太深，在没有确凿证据之前，不宜让太多人知晓。

    况且，是不是太清福地还不好说。

    两人又聊了一阵。

    元善提起太清福地近来搞的那个归流计划，说是招揽了一位出身上古道统的高手，来历十分不凡，道统也极为特殊。

    但具体是何方神圣，太清福地那边捂得严严实实，外人无从得知。

    陈庆心中一动，又与元善闲聊了几句，两人便断了玉简。

    悬照上重归寂静。

    陈庆握着玉简，沉吟了片刻，又取出了另一枚玉简。

    那是丹玄留给他的联络之物。

    神识探入玉简，约莫过了数息，那头才传来丹玄的声音。

    “陈兄果然了得。”

    丹玄开口便是一声长叹语气中满是惊叹，甚至带着几分难以置信，“紫霄福地那般阵仗，三位元神五重天压阵，数十位诛邪司高手合围，陈兄竟能全身而退，还顺手斩了张寻光。”

    “这份本事，委实让人叹为观止。”

    他这番话并非全是吹捧。

    陈庆的表现确实出乎他的意料，甚至让他都生出了一丝忌惮。

    在丹玄看来，陈庆与他在某一方面是同一类人，都是在某个领域拥有常人难以企及的天赋之人。他丹玄的天赋在炼丹一途，而陈庆的天赋，则在修炼一途。

    这种人，往往是最可怕的。

    陈庆没有理会他的吹捧，直截了当地问道：“太清福地归流计划中，招揽了一位上古道统的高手，此人是谁？”

    丹玄在玉简那头沉默了片刻，道：“此人身份极为隐秘，便是我也打听不到具体来历，只知道此人由归流计划的发起人亲自招揽，旁人一概接触不到。”

    “发起人是谁？”陈庆追问。

    丹玄缓缓吐出两个字，声音幽幽。

    “摩罗。”

    陈庆的双眼微微眯起。

    又是摩罗。

    他没有再追问下去。

    丹玄在太清福地的地位虽然不低，但毕竟是外来户，能接触到归流计划的存在已属不易，一些更深的秘密他定然不知晓。

    最起码当下身份是不知晓的。

    他正欲切断玉简，丹玄却忽然开口道：“陈兄，我需要你的一些帮助。”

    陈庆不动声色，问道：“什么帮助？”

    丹玄此前确实给了他关键的预警，若非如此，他未必能那般从容地从四方脱身。

    加之太清福地有摩罗这个敌人，留着丹玄这条线，日后或许还有大用。

    “我需要一株宝药，五百年份的。”

    丹玄的语气认真了起来，“这宝药名为九窍玲珑芝，极为特殊，只有景阳福地才有，其他福地即便有，年份也绝不可能超过三百年。”

    陈庆眉头微挑：“九窍玲珑芝？”

    “不错。”丹玄道：“此物对我至关重要，我也不白拿，愿以等价的丹药或灵材交换，绝不让你吃亏。”

    陈庆沉吟了片刻，道：“我试试看。”

    丹玄似乎松了口气，道：“那便有劳陈兄了。”

 第741章 五行（求月票！） 

    玉简上的光芒缓缓暗去。

    陈庆收起玉简，取出那本小黑册子，将摩罗的名字写了上去。

    并且将其加粗！

    此刻回头看，当真凶险万分。

    摩罗此番在背后算计，用心何其阴毒，联合两大福地，摆明了就是赶尽杀绝。

    自己能够安然无恙归来，主要归功于两点，其一是丹玄给自己消息，其二便是福地内的及时出手。祖师看似对自己不闻不问，暗中必定十分关切，否则太虚道与玄衡道的高手，绝不可能支援得这般及时而沈岳、元善等人前后两次不远数千里驰援，这份恩情，陈庆深深铭感于心。

    陈庆将小黑本收起来，取出张寻光的储物环，将里面的东西悉数拿出。

    最先跃入眼帘的，正是那柄霜寂剑。

    剑身剔透如万载玄冰，剑脊上一道冰蓝色的道纹从头至尾贯穿始终。

    五级道兵。

    陈庆伸手一握，剑入掌心，一股凛冽的寒意便顺着剑柄蔓延而上，透过皮膜直往经脉里钻。论价值，这柄剑在五级道兵中绝对算得上极品，与他的熔渊枪相比也毫不逊色。

    他翻手将霜寂剑收起，又取出一只墨玉丹瓶，拔开瓶塞，一股沁人心脾的寒香便从瓶口涌了出来。瓶中静静躺着六枚丹药，丹丸只有指头大小，通体莹白如雪，丹身上天然凝结着一层细密如霜的纹路。六道金纹雪魄玄丹。

    陈庆认出了此丹。

    这是冰元道独有的灵丹，以玄冰与雪魄灵髓为基，辅以七种冰属宝药炼制而成，服之可淬炼元神、凝实意志。

    陈庆将丹瓶重新封好，继续翻找。

    在储物环的角落里，他摸到了一只巴掌大的寒玉匣。

    玉匣入手便有一股极其精纯的冰寒之意透匣而出。

    他目光探入其中，瞳孔微微一缩。

    盒中铺着厚厚的玄蚕丝，蚕丝中央静静躺着一枚玉佩。

    那玉佩约莫半个巴掌大小，通体呈现出一种冰蓝色，玉质温润如水，却又寒入骨髓。

    陈庆将玉盒完全打开。

    一股肉眼可见的冰蓝色寒气从盒中涌出，周围的云气在接触到这股寒气的瞬间便被冻成了细密的冰晶，簌簌而落。

    他下意识运转混元无极金身，暗金色的气血从掌心涌出，将那股顺着指尖往上攀爬的寒气逼退了几分。他将玉盒重新合上，眼中闪过一丝难以掩饰的喜色。

    此物的珍贵程度，还在那柄霜寂剑之上。

    这玉佩内部封存的那粒冰蓝色光点，实则是一丝尚未消散的极寒道源。

    若能将其炼化，便有机会借助其中残存的冰元道则烙印，窥见极寒道则的真意。

    更难得的是，玉佩本身所用的材质乃是玄玉心，是冰属无上灵材。

    将道源封入玄玉心，以九重霜纹层层锁住寒气不散，这等手笔，绝非寻常法相境能够做到，多半是冰元道某位已故的老祖留下的遗宝。

    陈庆将玉匣收入万象图中，神识又在储物环中扫了一圈。

    剩下的便是各色宝药灵材，年份从三百年到五百年不等，总计十余株之多。

    这些宝药虽然不是十分珍稀，但胜在数量可观，拿去兑换善功也是一笔不小的数目。

    陈庆将这些宝药一一整理归类，收入万象图中。

    不得不说，这位冰元道道子的身家确实丰厚得令人咋舌。

    光是这玉佩与那柄霜寂剑，便不是寻常元神境拿得出来的东西。

    冰元道虽是小道统，但作为紫霄福地的道统之一，数千年积攒下来的底蕴不可小觑，再加上张寻光身为道子，倾一整个道统的资源浇灌，有这样的身家倒也在情理之中。

    只是如今，这些东西都姓了陈。

    他站起身，又将万象图中的杂物清理了一番，该留的留，该丢的丢。

    做完这一切，陈庆拍了拍衣袍，翻身跨上北冥鲲鹏。

    “去紫薇庭。”

    那巨禽双翅一振，托着他朝紫薇庭的方向破空而去。

    不多时，便来到了紫薇庭边缘。

    群山环抱之间，一座座炼丹阁楼错落有致地散布在七座主峰之上。

    山中常年云雾缭绕，那云雾中夹杂着淡淡的丹香。

    在景阳福地十六支道统中，紫薇道是公认的炼丹第一。

    其道统传承出自上古丹道大宗，历代高手辈出，炼制出的灵丹妙药不知造就了多少天骄俊彦。也正因如此，大多数道统都渴望与紫薇道结下善缘。

    云海在身下飞速倒退，紫薇庭的轮廓越来越近。

    就在鲲鹏即将飞抵紫薇庭时，陈庆眉头忽然微微一挑。

    他的神识捕捉到了远处两道一闪即逝的气息。

    赫然是太虚道的宣明首座和柯行之。

    两人似乎刚从紫薇庭深处一座道场中走出，身形在虚空中一闪，转瞬便消失在了原地。

    陈庆的目光在两人消失的方向停留了片刻。

    那座道场，正是紫薇道垣主的居所。

    宣明首座带着柯行之去面见紫薇道垣主？

    他心中念头转了转，没有深想，轻拍鲲鹏颈侧，那巨禽向着汤煦居所飞去。

    到了云，陈庆刚从鲲鹏背上跃下。

    汤煦便笑嗬嗬地迎了出来：“陈师弟大驾光临，我这儿蓬荜生辉啊！”

    陈庆笑道：“汤师兄的气色也不错，想必近来炼丹大有精进。”

    “哪里哪里，不过是炼了几炉寻常丹药，不值一提。”

    汤煦笑着摆了摆手，将陈庆引入云中央坐下。

    两人分宾主落座，闲聊了几句景阳福地近来的大小事务，汤煦说起紫薇道最近新出炉的一批凝神丹被万化道一口气全包了，又说起太素道的一位首座前几日亲自登门求一味续脉宝丹。

    陈庆端着茶盏听了一阵，便说明了来意：“汤师兄，我此番前来，是想请师兄帮忙寻一味宝药。”他将九窍玲珑芝的名目与年份说了一遍。

    汤煦听完，脸上露出笑容，不假思索地道：“九窍玲珑芝？五百年份的倒确实稀罕旁人想要弄到手，没个一年半载的功夫怕是寻不到门路。”

    他顿了顿，笑道：“不过师弟你开口，那便不是问题，过段时间我便将东西送到悬照上去。”陈庆见汤煦答应得这般爽快，抱拳道：“有劳汤师兄了。”

    汤煦连连摆手：“小事一桩，师弟何必这般客气？依我看，这点小事你根本不必亲自跑一趟。”陈庆将那柄霜寂剑取了出来，“其实，我这次来还有一事。”

    剑身出匣，一股凛冽的寒气便弥漫开来。

    汤煦的目光落在剑身上，眼中瞬间浮起一道亮光。

    他的目光在剑脊上那从头至尾的冰蓝色道纹上缓缓扫过，又细细辨认了剑柄上篆刻的铭文，越看神色越凝重。

    汤煦接过剑，翻来覆去看了半响，方才道：“这是冰元道道子张寻光的霜寂剑？”

    陈庆点头：“不错。”

    汤煦倒吸一口凉气。

    他虽然早就听闻陈庆斩了张寻光，但亲眼见到这柄霜寂剑摆在面前，那种冲击力远非耳闻可比。“师弟是打算将此物兑换一些善功？”

    陈庆点头。

    汤煦又低头端详了一阵，方才缓缓开口：“此剑是五级巅峰道兵，若是无主之物，价值八千善功不在话下。”

    他顿了顿，又道：“但它毕竟是冰元道道子的随身道兵，冰元道的人虽然死在你手里，但这柄剑的名头太大，寻常人买回去也不敢光明正大地用，只能走暗市的路子。”

    他伸出右手，五指张开，又翻了个面：“六千五百善功，不能再多了。”

    陈庆没有讨价还价，点头道：“就按师兄说的价来。”

    六千五百善功，这个数目已经超出了他的预估。

    加上他身上原有的善功，如今他手头已有一万两千多善功，足够兑换一门枪道真术了。

    汤煦见他答应得爽快，将霜寂剑收起，又取出一枚玉简，将善功划拨了过去。

    陈庆确认善功到账，将玉简收起，道了声谢。

    不得不说，汤煦身为紫薇道首座亲传，经营了这么多年，还是有几分财力的，这六千五百善功说划就划了。

    两人又闲聊了几句。

    他一边说着一边打量陈庆的神色，心中不由得生出几分感慨。

    当初陈庆尚在景阳福地外围时，他便主动结交，那时不过是看陈庆潜力不俗，想着提前烧一烧冷灶，结个善缘罢了。

    谁能想到，这冷灶如今烧成了熊熊大火。

    元神榜二百四十九位林道极记名弟子，斩杀冰元道道子，哪一桩拿出来不是震动一方的战绩？更不用说此人修行速度之快，简直匪夷所思，照这个势头下去，冲击元神榜前百也未尝不能。前百，那可就不一样了。

    汤煦心中正感慨间，忽然想起一事，低声道：“陈师弟，方才你来之前，宣明首座和柯师兄来过了。”陈庆点头道：“我看到了。”

    汤煦看了他一眼，沉吟了片刻，还是将心中的话说了出来：“我听说，宣明首座此番拿出了千年灵芝叶，请垣主亲自出手炼丹，为的就是让柯行之迅速提升到元神五重天巅峰。”

    他顿了顿，声音压得更低了些：“宣明首座的目标很明确，就是要让柯行之冲击元神榜前百，师弟你也知道，在小道统里，有一个元神榜前百的高手便是板上钉钉的道子。”

    “柯行之若真能入了前百，即便师弟你是垣主的记名弟子……”

    汤煦没有把话说完，只是意味深长地看了陈庆一眼。

    陈庆听出了他的弦外之音。

    即便他是林道极的记名弟子，若在排名上被柯行之压了太多，这道子的位置也很难坐稳。

    毕竞道子之位，归根结底还是以实力为尊。

    林道极可以收他为记名弟子，可以赐他道法机缘，但不可能绕过太虚道所有首座与门人，强行将他推上道子之位。

    规矩就是规矩。

    “多谢汤师兄提醒。”陈庆神色不变。

    两人又闲谈了一阵，陈庆便起身告辞。

    汤煦目送北冥鲲鹏载着陈庆消失在云海尽头，方才收回目光，轻轻叹了口气。

    且不说太虚道外多少人盯着，就是太虚道内都未必安生。

    这位陈师弟，往后的路怕是不好走，可也正因为不好走，才愈发显出其分量来。

    陈庆回到悬照，在蒲团上盘膝坐下，将脑海中纷杂的念头一一按下。

    柯行之的事暂且不急，他如今是元神三重天，柯行之是元神五重天，两人还有一些差距。

    “先将五门遁术修炼至圆满再说……”

    他闭上双眼，沉入修炼之中。

    春去秋来，三月时光转瞬即逝。

    悬照上的灵竹从枯黄转为青翠，又从青翠染上霜白，边的云松倒依旧是苍劲挺拔的模样。这三个月里，陈庆除了《太虚炼神篇》《混元无极金刚身》和《万象神宵典》之外，大半精力都倾注在了五门遁术与枪道的修炼上。

    太虚道的五门遁术各有侧重。

    五门遁术，五种属性，五种截然不同的运用之法。

    好在陈庆还有天演石，大大加快了遁术进展速度。

    不过天演石灵光也在三天前耗尽。

    云上，陈庆盘膝而坐，周身流转着五色光芒。

    他的双手不断变幻法印，每一种印法都对应着一门遁术的核心道则。

    当最后一道法印落下，五色光芒骤然一顿，随即如百川归海般涌入他体内。

    陈庆猛地睁开双眼，眸中五色光华一闪即逝。

    【万木枯荣术圆满】

    【碎空斩浪术圆满】

    【幽渊无影术圆满】

    【虚焱流光术圆满】

    【九渊归虚术圆满】

    五门遁术，尽皆圆满。

    陈庆能清晰地感觉到，五门遁术在圆满之后，彼此之间隐隐产生了一种微妙的共鸣。

    “可以修炼《太虚五行破界遁》了。”

    他迫不及待的取出了《太虚五行破界遁》。

    神识沉入其中，脑海中轰然炸开一道金光。

    无数玄奥的法诀如潮水般涌入他的意志之海，那些法诀不再局限于单一属性，而是将五行之力融为一体。

    五行相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行之力在他体内周而复始地循环流转。【天道酬勤，必有所成】

    【太虚五行破界遁小成：（1/200000）】

 第742章 灵地（求月票！） 

    “成了！”

    陈庆眼中浮现一道亮光，而后双手结印，五行真元在经脉中同时运转。

    一瞬之间，他的身形便从蒲团上消失了。

    下一刻，数十丈外的云边缘，虚空中荡开一圈五色涟漪，陈庆的身影从涟漪中一步踏出。他回头望了一眼方才盘坐的位置，眼中浮起一丝轻快。

    这门真术不同于单一属性的遁术，它借助五行相生之力不断增幅遁速，每一次五行循环都会让速度再快上三分，理论上讲，只要真元足够浑厚、肉身足够强悍，这门遁术的速度几乎没有上限。

    更重要的是，这门遁术自带破界之能，寻常禁制阵法在它面前如同虚设。

    一门真术傍身，他的生存能力无疑大大增强。

    陈庆深吸一口气，重新盘膝坐下，感受着体内那股圆融流转的五行之力，低声道：“定干坤也快圆满了，届时便有希望踏入枪域五重了。”

    这三个月里，天演石最后的灵光被消耗，但也正是凭借天演石，他才能有如此大的进步。

    眼下只差临门一脚。

    就在这时，袖中玉简忽然一震。

    陈庆取出玉简，神识扫过，邢露的声音便传了出来。

    “陈师弟，云师姐说可以见一面。”

    陈庆心头一动，问道：“什么时候？”

    邢露的声音从玉简那头传来：“明日巳时，玄衡庭飞凤殿。”

    “好，我知道。”陈庆点头应下。

    说实话，他对这位云掌宫的女儿，心中也有些好奇。

    他正要将玉简收起，忽然想起一事，又追问道：“邢师姐，还未请教，云掌宫的女儿叫什么名字？”玉简那头沉默了片刻。

    这沉默有些突兀，陈庆几乎以为玉简断了联系。

    “云青禾。”邢露的声音终于响起，语气平淡。

    “云青天………”

    陈庆默念了一遍这个名字。

    青禾，青翠之禾，倒是个朴素干净的名字，与他想像中掌宫之女该有的华贵气派颇不一样。而此刻，玄衡庭某座观星上，邢露握着那枚渐渐黯淡下去的玉简。

    方才陈庆念出“云青禾”三个字时，她的心跳竞没来由地加速了几分。

    悬照上，陈庆将那枚玉简收好，深吸一口气，将纷杂的念头暂且压下。

    明日便是见面之日，多想无益，见了面自然知道是怎么回事。

    他重新闭上双眼，沉入修炼之中。

    《定干坤》枪诀的法门在意志之海中反复流转，枪域四重的壁垒已松动了大半，距离五重枪域也是不远了。

    翌日清晨，悬照上空的云雾被天光染成淡金。

    陈庆从修炼中睁开双眼，他起身换了一身干净的深青色道袍，这才翻身跨上北冥鲲鹏。

    “去玄衡庭。”

    巨禽双翅一振，载着他朝玄衡庭的方向破空而去。

    不多时，那片以观星为核心的壮阔景象便出现在视野当中。

    陈庆在北冥鲲鹏背上远远望见飞凤殿的轮廓。

    那是一座独栋的殿宇，坐落在玄衡庭西侧一座悬空云之上。

    陈庆刚从鲲鹏背上跃下，便见殿门处转出一道纤细的身影。

    那是一位看上去十分娇小的女弟子，生着一张圆圆的包子脸，两腮微微泛红，一双杏眼又圆又亮，瞧着不过十五六岁的模样。

    她快步迎上来，在陈庆身前三步处停下，脆生生地问道：“可是陈师兄？在下玄衡道周媛。”“正是。”陈庆点头。

    周媛脸上绽开一个笑容嘴角露出两个浅浅的梨涡，侧身做了个请的手势：“陈师兄这边请，云师姐已在殿中等候了。”

    “有劳周师妹带路。”陈庆抱拳道。

    周媛点了点头，转身引着陈庆朝飞凤殿走去。

    她一边走一边偷偷拿眼角余光打量陈庆，心中暗暗咋舌。

    这位太虚道的陈师兄近来可是景阳福地风头最劲的人物，斩了紫霄福地好几位元神榜上的天才，如今元神榜二百四十九位。

    周媛的心中不免多了几分好奇。

    两人穿过前廊，又拐过一道屏风，眼前豁然开朗。

    这是一间宽敞的正殿，四壁皆以淡青色的云石砌就，壁上嵌着几盏长明灯。

    殿中没有什么多余的摆设，只在正前方立着一面巨大的屏风。

    那屏风约莫一丈高、两丈宽，以紫檀木为框，屏面上绣着一幅百鸟朝凤图。

    陈庆能清晰地感觉到屏面上流转着一层禁制之力，只能影影绰绰地看到屏风后有一道曼妙的人影端坐。周媛走到屏风前，躬身行了一礼，声音清脆：“师姐，陈师兄到了。”

    屏风后静了一瞬。

    随即，一道声音从屏风后传了出来。

    “你先下去吧。”

    那声音清脆干净，像是山间溪水淌过青石。

    周媛应了一声，朝陈庆眨了眨眼，随即便转身离去了。

    整座大殿只剩下了两人，一人在屏风外，一人在屏风后。

    陈庆整了整衣袍，朝屏风方向拱手抱拳，神色从容：“见过云师姐。”

    飞凤殿内，长明灯十分柔和。

    屏风后那道曼妙的身影端坐不动，道：“陈师弟不必客气，我有一些苦衷，不能以真面目示人，还请谅解。”

    苦衷？

    陈庆心中微微一动。

    五大掌宫之一云岫衣的女儿，在这景阳福地之中，她能有什么苦衷不能示人？

    是天生容貌有异，还是另有隐情？

    陈庆没有继续往下想，点了点头，道：“初次见面，一点薄礼，不成敬意。”

    屏风后沉默了一瞬。

    云青禾的目光落在那只玉匣上。

    陈庆将此物拿出来做见面礼，用意她自然明白。

    他不愿欠人情。

    云岫衣给了雷元珠，他便以此物相还。

    “多谢。”

    云青禾并没有拒绝。

    她擡起右手，五指修长白皙，从屏风边缘微微探出，朝那只寒玉匣轻轻一招。

    玉匣平稳地飞过屏风顶端，落入她的掌心。

    指尖触及玉匣的瞬间，一股极寒之气便顺着匣面蔓延而上。

    “陈师弟客气了。”

    陈庆见玉匣被她收下，心中暗暗松了口气，拱手道：“应该的。”

    他本就不是喜欢欠人情的人。

    云岫衣给了雷元珠，那是见面礼，他收下了。

    如今他回赠一件同等分量的宝物，这也是应该的。

    屏风后，云青禾将玉匣收入袖中，沉默了片刻，方才开口：“这次见你，正好把一些事情要说清楚。”她的语气比方才多了一丝认真。

    陈庆正了正神色，抱拳道：“师姐请说。”

    云青禾没有急着开口。

    飞凤殿中安静了数息，只听得见长明灯火芯发出的轻微劈啪声。

    “联姻这件事，”

    她终于开口，声音不疾不徐，“是我娘亲与林垣主的意思。”

    她顿了顿，继续道：“说实话，我最初是不愿意的。”

    陈庆没有插话，只是安静地听着。

    “但我后来想通了。”

    云青禾的语气依旧平静，听不出什么情绪，“到了你我这个位置，有些事情由不得自己做主，背后是两大福地、两大顶尖道统的考量，是长辈们数千年经营的人脉与布局。”

    “你我若是执意拒绝，非但拂了长辈们的苦心，更会寒了各自背后那些人的心。”

    陈庆闻言，心中微微一动。

    这位云师姐说话条理分明，看得也通透，并没有因为自己的身份便任性而为。

    “所以，”

    云青禾的声音从屏风后传来，语气中多了一丝郑重，“我希望陈师弟不要将这件事太放在心上，也不必为此感到为难。”

    “你我明面上照约定行事即可，至于私下……”

    陈庆听到这里，心中不由得暗暗点头。

    他原本对这桩联姻多少有些忐忑，如今听云青禾这般说话，分明是个通情达理、知进退、明事理的女子邢师姐那日说她脾气不好，现在看来，恐怕是两人之间有什么误会。

    “云师姐放心。”

    陈庆抱拳，神色坦然，“师姐的意思，陈庆都明白。”

    他顿了顿，又道：“不过有一句话，陈庆还是要说。”

    “什么话？”云青禾问道。

    “云掌宫此番派人援手，这份恩情，陈庆记在心里。”

    陈庆的语气认真了几分，“师姐方才说，这桩联姻是长辈们的意思，各不相干便好。”

    “但恩情是恩情，联姻是联姻，陈庆分得清楚。”

    “日后若有需要陈庆的地方，师姐尽管开口。”

    他说得坦坦荡荡，没有半分扭捏。

    屏风后，云青禾的睫毛轻轻颤了颤。

    她原本以为陈庆会顺着她的话往下说，顺势撇清关系，彼此都好。

    没想到此人竞主动将恩情与联姻分开，直言记下了这份人情。

    这倒是出乎她的意料。

    “好。”

    云青禾点了点头，道：“有些事情说开了就好多了。”

    陈庆闻言，也跟着笑了笑：“师姐说得对，说开了，彼此都不为难。”

    两人沉默了片刻，屏风后传来云青禾的声音：“好了，陈师弟，我没有什么想要说的了。”陈庆会意，站起身来，朝屏风方向拱手一礼：“那师姐，陈庆便告辞了。”

    “不送。”云青禾淡淡道。

    陈庆转身朝殿外走去，脚步不疾不徐。

    走到殿门处时他忽然停下脚步，回头望了一眼那座巨大的屏风。

    屏风后那道曼妙的身影依旧端坐不动，百鸟朝凤图上的凤凰在灯火映照下栩栩如生，仿佛随时会振翅飞出。

    他没有多说什么，迈步走出了飞凤殿。

    殿外，天光正好。

    云海翻涌如棉絮，远山的轮廓在晨光中镀上一层淡金。

    周媛正站在殿外的廊道尽头，见他出来，那张圆圆的包子脸上立刻绽开笑容，两个浅浅的梨涡格外讨喜“陈师兄，这就走啦？”

    周媛迎上来，眨巴着那双杏眼，语气中带着几分好奇。

    “有劳周师妹了。”陈庆朝她点了点头。

    “陈师兄客气啦！”周媛笑嘻嘻地摆了摆手，侧身让开道路。

    陈庆不再多言，迈步朝云边缘走去。

    北冥鲲鹏正伏在云边缘，双翅收拢，巨大的身躯如同一座小山。

    见陈庆走来，它擡起那颗硕大的头颅，发出一声低沉的鸣叫。

    “走，回去吧。”

    陈庆翻身跨上鲲鹏后背，伸手在它颈侧轻轻一拍。

    那巨禽双翅猛然展开，卷起一阵狂风，载着他冲天而起朝悬照的方向破空而去。

    翻涌的云海在身下飞速倒退，罡风猎猎，吹得陈庆衣袍作响。

    他盘膝坐在鲲鹏背上脑海中回想着方才与云青禾的对话，心中暗暗思忖。

    这位云师姐，比他想象的要好相处得多。

    正思忖间，袖中玉简忽然一震。

    陈庆取出玉简，神识探入其中，邢露的声音便传了出来。

    “陈师弟，见到云师姐了？”

    她的语气依旧是那副清清淡淡的模样，听不出什么情绪。

    “见到了。”陈庆应道。

    玉简那头沉默了片刻，邢露又问：“怎么样？”

    陈庆想了想，如实说道：“云师姐人不错，通情达理，并没有你说的脾气不好。”

    他顿了顿，又补了一句：“相反，我觉得她很明事理，说话做事都很有分寸。”

    玉简那头又是一阵沉默，邢露才道：“是吗？”

    她的声音依旧平淡，听不出任何情绪波动。

    然后，玉简上的光芒便黯淡了下去。

    陈庆握着玉简，心中微微有些诧异。

    这位邢师姐今日怎么这般反常？

    先是主动问起云青禾的事，话没说两句便匆匆断了玉简。

    陈庆并未多想，继续向着悬照而去。

    突然，两道极其强横的气息正从云海深处破空而来，速度快得惊人，转瞬之间便已掠过悬照上空，朝景阳福地核心区域，景阳宫的方向疾驰而去。

    法相境！

    陈庆双眼一眯。

    那两道气息分明就是法相境存在，眨眼之间便消失在景阳宫方向的云层深处。

    陈庆站在悬照上，望着那两道遁光消失的方向，眉头紧锁。

    方才在玄衡庭时，他也曾感应到数道法相境的气息匆匆掠过。

    如今又有两道直奔景阳宫，那里可是景阳福地最核心的中枢所在，非重大事端不会轻易惊动。难道是有什么大事发生了？

    他心中惊疑不定，回到悬照上盘膝坐下。

    傍晚时分，袖中的玉简终于再次震动起来。

    陈庆取出玉简。

    沈岳的声音便从玉简那头传了过来，声音中竞然带着一丝亢奋：“陈师弟！大事！有大事发生了！”陈庆心头一紧：“什么事？”

    “叠天灵地！是叠天灵地！”

    沈岳的声音都在发颤，“叠天灵地现世了！据说极有可能是数件上古道庭的至宝！消息刚一传出来，七大福地还有麾下无数势力全都沸腾了！眼下各大福地都在调集人手，准备派人前往！”

 第743章 掌宫（求月票！） 

    叠天灵地！

    陈庆自语了一声，对于这地方他听过一二，乃是大罗天最神秘的秘地，没有之一。

    此地上有叠天、下有灵地，共分上下两层。

    这秘地自上古道庭时期便已存在，飘忽不定，无迹可寻，没人知道它具体会从何处出现，也不知隔了多少岁月才会忽然现世一次。

    但每次出现，都伴随着难以想象的重宝，道兵、宝药、道统真经，甚至传闻有人在其中得到了完整的大道之术。

    机缘无数，进入其中的人，修为突破一个小境界都是稀松平常的事。

    毫不夸张地说，叠天灵地每次现世，都会在整个大罗天掀起一场轩然大波。

    “消息可靠吗？”陈庆压住心头震动，沉声问道。

    叠天灵地的出现从无预兆，也无人能够预判，他不得不谨慎。

    毕竟这等天大的机缘背后，谁敢说不会有人做局？

    “千真万确。”沈岳的声音斩钉截铁：“此次消息已得到万化道与太素道两位首座亲自确认，不会有假。”

    “宫中高层此刻正在景阳宫议事，各大道统的垣主、掌宫凡是未闭关的都已到场，便是闭关的也派了首座代为出席。”

    “陈师弟，此番必然是个大场面，七大福地，还有麾下各方势力，没有人会放弃这个天大的机会。”陈庆沉吟了片刻，问道：“沈师兄，你打算去吗？”

    “自然！”

    沈岳毫不犹豫，语气中透着一股跃跃欲试，“此番是我的机会。我困在元神五重天多年，始终触摸不到巅峰的门槛，更遑论法相境，叠天灵地之中机缘无数，若能得遇，未必不能百尺竿头更进一步。”陈庆听出了他话中的意思。

    这位师兄性情本就刚猛好战，遇上这等盛事，自然不会退缩。

    两人又简单聊了几句，玉简上的光芒才缓缓暗去。

    陈庆返回悬照，盘膝坐下，脑海中还在消化着这个石破天惊的消息。

    然而玉简很快便接二连三地震动起来，霍廷山、庄驰、汤煦，一个接一个地传来讯息，无不围绕着叠天灵地现世这件大事。

    陈庆一一回应，也从几人口中得到了更多的细节。

    此番叠天灵地现世的位置，在大罗天中部的一片古老遗址之上。

    那里曾经是一处赫赫有名的大福地，辉煌时丝毫不逊于当今的七大福地。

    只是后来福地灵脉逐渐枯竭，道统也相继离散，最终沦为了一片荒废的遗迹，常年被厚重的云瘴笼罩，少有人迹。

    至于这处秘地为何叫做叠天灵地，则是因为它天然分为上下两层。

    上层名唤“叠天’，唯有法相境方能踏入。

    下层名为“灵地’，只允许元神境进入。

    两层之间被一道天堑般的禁制隔绝，法相境无法降临灵地，元神境也不能逾越叠天。

    几人不断交换着信息。

    让陈庆有些意外的是，便是平日里性情最为稳重的庄驰，此番言语也流露出了明显的意动。他虽说得含蓄，但字里行间的渴望，却瞒不过陈庆。

    陈庆心中也在暗自思忖。

    灵地只允许元神境进入，这对他的确是难得的机会。

    以他如今的战力，同境之中能够稳胜他的人已不多见，便是遇上元神四重天、五重天的高手，也有一战之力。

    但此番非比寻常，七大福地倾巢而动，麾下无数小势力也会尽可能派遣精锐，届时灵地之中高手如云，强者如林，可以想见会是何等空前绝后的场面。

    “先静观其变。”

    陈庆压下心头的意动，决定等待福地的正式消息。

    叠天灵地牵扯太大，法相境要入叠天，元神境要入灵地，各方势力如何调配人手、派遣哪些人前往，都需高层仔细权衡。

    他如今要做的，是沉住气。

    与此同时，景阳宫内。

    殿中并无实体，只有一道道气息悬浮于半空之上。

    那些气息，每一道都代表着一位跺跺脚便能让福地震三震的存在。

    未闭关的掌宫、垣主皆已到场，便是垣主本人无法亲至的，也派了座下首座代为出席。

    殿中气氛沉凝没有半句寒暄，开口便直入正题。

    天权道掌宫庄北望的声音率先响起：“此番叠天灵地开放，乃是千载难逢的机缘，那玄牝养灵根，必须得到。”

    此言一出，在场众人纷纷颔首。

    玄牝养灵根，乃是天地间极为罕见的绝世奇物，形如虬龙盘结的树根，通体呈玄黄二色交织，内蕴一缕玄牝之气。

    此物最大的效用，便是能够反哺灵脉，将其埋入灵脉核心，便可令日渐枯竭的灵脉重新焕发生机。景阳福地传承万年，灵脉虽尚未枯竭，但比全盛之时，天地元气的浓郁程度则有所下降。

    此奇物，乃是延续福地气运，道统存续之物。

    景阳福地志在必得。

    紫薇道垣主的声音紧跟着响起，带着几分凝重：“庄掌宫所言极是。”

    “只是此番七大福地及诸多势力都会派遣高手进入，想要从各方虎视眈眈的法相境手中夺下此物，绝非易事。”

    这话说出了摆在所有人面前的现实。

    叠天灵地各方高手齐聚，必然是血流成河的惨烈局面。

    想要在群狼环伺之中夺下玄牝养灵根，派去的人必须是同境界中几乎没有对手的存在。

    不是一般的高手，而是能够一锤定音、碾压同境的存在。

    殿中出现了短暂的沉默。

    然后，不少人的目光不约而同地投向了一道人影。

    无极道垣主，阮星河。

    玄衡道掌宫云岫衣的声音从一道朦胧的青光中传出，“阮垣主，此番事大，恐怕唯有你能担此重任了。”

    阮星河缓缓擡起眼皮，那双浑浊的老眼中没有任何波澜。

    他沉默了数息，方才淡淡开口：“既然诸位掌宫都这般说了，老朽便尽力而为。”

    听到这句话，在场之人皆是暗暗松了口气。

    在景阳福地之中，有两个人虽非掌宫，身份地位却丝毫不比掌宫逊色。

    其一是太虚道垣主林道极，其二便是这位无极道垣主阮星河。

    此老辈分极高，一身混元无极金身深不可测。

    若论法相境中的战力，整个景阳福地能与他比肩的，一个都没有。

    庄北望的声音再次响起：“既如此，叠天与灵地的人手便需尽快定下，各大道统各自上报人选，不论叠天还是灵地，都必须是同境中的精锐。”

    在场之人纷纷点头。

    到了法相境、元神境这个层次，人海战术已毫无意义。

    面对真正同境无敌的妖孽，寻常同境上去再多也不过是送死。

    这些门人弟子都是福地的有生力量，培养一个元神境、法相境不知要耗费多少资源，绝不能就这样白白断送。

    就在这时，一道苍老的声音忽然响起，打破了殿中的沉默。

    开口的是含章道垣主，一位常年闭关、极少参与议事的老辈人物。

    “老朽倒想起一桩旧事。”

    众人目光微动，齐齐看向那道笼罩在淡金色光芒中的虚影。

    “老朽年轻时曾翻阅过一部上古残卷，”

    含章道垣主缓缓道：“其中有一段记载语焉不详，却提到了一件事，叠天灵地，其实并非只有两层。”殿中骤然一静。

    “那残卷上说，叠天与灵地之间，还隐藏着第三层，那一层才是整个叠天灵地的真正核心，其中所藏，远超叠天与灵地中的所谓重宝。”

    含章道垣主缓缓道：“只是如何进入那第三层，残卷中并未提及。”

    关于叠天灵地有第三层的传闻，在场不少人其实都曾有所耳闻。

    这传闻在大罗天流传了不知多少年，版本众多，有人说那里孕育着先天道种，还有人说那藏着道庭当年都梦寐以求的重宝。

    只是数千年来，叠天灵地现世了数次，从未有人真正找到过那传说中的第三层。

    久而久之，这传闻便也渐渐被人当作了无稽之谈。

    紫薇道垣主眼皮跳了跳，缓缓摇头道：“都是传闻罢了，若真有三层，怎么可能这么多年都无人发现？依老夫看，此事多半是后人附会，当不得真。”

    庄北望沉吟片刻也开口道：“不论有没有第三层，此番我们的首要目标，便是玄牝养灵根。”众人凝重点头，不再纠结于第三层的传闻。

    会议又持续了一炷香的时间，各方将人选、部署、接应等事宜一一议定。

    当最后一道气息从殿中消散，景阳宫重新恢复了平日的寂静。

    悬照上，枪意如潮。

    陈庆盘膝而坐，四周锋锐之意在他周身盘旋。

    太虚道纹在虚空中明灭不定，每一道纹路亮起，便有细碎的枪鸣声在空气中炸开，尖锐如金铁交击，低沉如龙吟虎啸。

    他双目微阖意志之海中，《定干坤》的枪诀正在反复推演。

    《玄黄枪篆》，《七曜封禁枪》都已经圆满了，唯独这门《定干坤》距离圆满还有一些距离。就在这时，袖中玉简忽然一震。

    陈庆心念一动，漫天枪意如潮水般倒卷而回。

    他翻手取出玉简神识探入其中，神色顿时一肃。

    玉简那头传来的气息，不是旁人，正是林道极。

    “祖师。”陈庆连忙开口。

    林道极开口问道：“叠天灵地的消息，你可听到了？”

    “听到了。”陈庆应道。

    林道极又沉默了一息，方才继续说道：“此番是一个好机会。”

    “叠天灵地非同一般，根据我得到的消息，当年道庭对其都极为重视，像是在寻找什么东西，曾专门派遣人手蹲守了数千年之久。”

    陈庆闻言，心头猛地一震。

    道庭？

    他下意识握紧了玉简，忍不住追问道：“祖师，道庭在寻找什么？”

    “不清楚。”林道极摇头，声音中带着一丝罕见的凝重，“便是如今的天宫，也没多少人知晓当年的内情，那牵扯到的层面太高，便是我也只探听到了一些蛛丝马迹。”

    “不过有一点可以确定，能让道庭惦记了无数岁月的东西，绝不简单。”

    他顿了顿，道：“好在这叠天灵地在大罗天境内，其他天域的势力就算得到消息，想要横跨天域赶来也绝非一朝一夕之功。”

    “明日宫内便会调派人手前往叠天灵地，你也一同前去，随便的一些机缘便足够苦修数年。”“弟子知道了。”

    陈庆点头应下，心中却在暗自思忖。

    道庭当年何等煊赫，各方势力尽归其统辖，能让他们上心的东西，肯定非同一般。

    这叠天灵地中究竟藏着什么秘密，值得道庭耗费数千年的光阴去蹲守？

    这些念头在他脑海中翻涌，但他很快便压下思绪。

    以他如今的层次，去想道庭当年的事未免太过遥远，眼下最要紧的，还是叠天灵地本身的机缘。他忽然察觉到一丝异样。

    祖师今日说话的语气，与平日大不相同。

    “祖师，您那边……”陈庆试探着问道。

    林道极沉默了一瞬，随即淡淡道：“遇到些小麻烦，已经解决了。”

    他说得轻描淡写，但陈庆却从这平淡的语气中听出了别样的意味。

    小麻烦？

    以祖师的实力，能被他称作“麻烦’的事，绝非寻常。

    更何况，祖师此番出门前曾说过，是去清微天办一件旧事。

    清微天距离景阳福地何止万里之遥，能让祖师亲自跑一趟的，又岂会是小麻烦？

    有些事，祖师不说，他便不问。

    但不问，不等于不懂。

    他能够感受到祖师对他的关切，虽然祖师既没有收他为亲传弟子，也没有当众宣布他为太虚道的道子。可所作所为，却是丝毫不差。

    退一步说，哪怕是某些道统对自家的道子，都未必能做到这一步。

    林道极也没有在这件事上多说什么。

    他顿了顿，语气认真了几分，将自己多年行走大罗天的经验娓娓道来。

    “此番进入叠天灵地，保全性命是第一要义，灵地之中虽只允许元神境进入，但七大福地卧虎藏龙，元神境中不乏手段通天之辈。”

    “你虽斩了张寻光，却不可因此骄矜自满，遇事仍需多长一个心眼。”

    “弟子谨记。”陈庆郑重应道。

    “若是没有把握，就不要单独行动。”林道极继续叮嘱：“灵地之中凶险不仅来自对手，秘境本身的禁制与杀阵也不可小觑。”

    他顿了顿，语气忽然变得有些微妙，“若是遇到敌手，最好的办法是下黑手。”

    陈庆闻言，点了点头。

    下黑手。

    林道极的说辞和他的想法不谋而合。

    “弟子明白。”陈庆点头，语气十分坦然。

    林道极似乎对他的反应颇为满意，又交代了几句。

    他说得细致，陈庆听得认真，一字一句都刻在了心里。

    末了，林道极的声音渐渐低沉下去：“老夫此番在清微天还有些事要了结，不能在叠天灵地现世之前赶回来。”

    “你自己多加小心，遇事多与其他人商议，不要一个人扛。”

    “是。”陈庆抱拳应道。

    玉简那头沉默了数息，林道极最后说了一句：“活着回来。”

    话音落下，玉简上的光芒便缓缓黯淡了下去。

    陈庆握着玉简，坐在蒲团上沉默了良久。

    悬照上的云气重新开始翻涌，天光从云层的缝隙中洒落下来。

    他缓缓吐出一口气，将玉简收好，心中暗自思忖起来。

    他如今的修为尚在元神三重天，距离四重天还有一段不小的距离。

    此番进入叠天灵地，或许可以加快到达元神四重天的脚步。

    更何况，灵地之中还有一些未知的机缘。

    能让道庭惦记无数岁月的东西，哪怕只得到一点皮毛，也足以让他的实力再上一个阶。

    这些念头在他脑海中飞速闪过。

    就在这时，袖中玉简再次震动起来。

    这一次不是林道极，而是元善。

    陈庆取出玉简，元善的声音便传了出来，语气中带着几分急促，显然是刚刚收到消息便马不停蹄地联络他。

    “陈师弟，来传法阁，准备动身了。”

 第744章 霸道（求月票！） 

    陈庆眉头一挑。

    没想到消息来得如此之快。

    不过仔细想想也属正常，叠天灵地的消息如今已传遍大罗天，各方势力都在争分夺秒地赶去。早一日出发，便多一分先机。

    他不再耽搁，站起身，整理了一番身上的衣袍。

    将万象图中的丹药、灵材、道兵一一检查了一遍，而后又将自己的状态调整到最佳。

    做完这一切，陈庆翻身跨上北冥鲲鹏。

    那巨禽双翅一振，载着他冲天而起，朝传法阁的方向破空而去。

    陈庆盘膝坐在鲲鹏背上，罡风猎猎，吹得他衣袍作响。

    北冥鲲鹏的速度极快，约莫一炷香的时间便抵达了传法阁所在的悬空云。

    陈庆从鲲鹏背上跃下，便见云上已站了几道人影。

    为首的两人，正是元靖首座与月首座。

    二人身后还站着三人：沈岳、柯行之，以及一位老妪。

    那老妪名叫丁卓仪，同样是元神五重天的修为。

    柯行之望见陈庆，目光在他身上停了几息。

    此番前往叠天灵地，太虚道出动的皆是元神五重天中的精锐，陈庆虽在元神榜上排名不低，但终究只是三重天的修为。

    在太虚道内部或许能算得上一号人物，可放在叠天灵地那种群雄逐鹿的地方，三重天的修为便显得有些不够看了。

    不过这个念头只在他脑海中转了一圈，便被他按了下去。

    能出现在这里，必然是垣主的授意。

    陈庆与柯行之目光交汇了一瞬，两人的视线在半空中轻轻一碰，随即便各自移开，既没有寒暄，也没有多余的表示。

    陈庆收回目光，朝元靖首座和月首座躬身抱拳。

    元靖首座面庞上没有多余的表情，只是微微颔首算作回应。

    月首座则轻轻点了点头。

    元靖首座扫了一眼在场几人，道：“人都到齐了，此番太虚道由我与月首座带队，前往叠天与灵地。”“你们几人是元神境中遴选出来的精锐，到了灵地之后，务必守望相助。”

    “是。”几人齐声应道。

    元靖首座不再多言，带着众人朝景阳福地外围破空而去。

    一路上，陈庆的眉头微微挑起。

    他的神识铺展开来，将方圆数十里内的动静尽数纳入感知。

    一道道气息从景阳福地各处升腾而起，朝同一个方向汇聚而去。

    那些气息有强有弱，但最弱的也是元神四重天，其中不乏元神五重天中的顶尖高手。

    最让他心惊的是，天际深处还隐伏着数道沉浑如渊的气息，那是法相境的存在。

    陈庆暗暗凛然。

    此番景阳福地出动的力量，比他想象的更加庞大。

    光是元神境便至少有六七十人之多，法相境也有十几位。

    这等阵仗，便是去攻打一个小型福地也绰绰有余了。

    太虚道一行人在云海中疾驰了约莫一炷香的时间，前方终于出现了汇合之地的轮廓。

    那是一片开阔的云，悬浮在两座山峰之间。

    云上已站满了人，各色道袍在风中猎猎作响。

    天权道、万化道、玄衡道、归元道，五大道的高手都到了。

    五大顶尖道统，每一道少则六人，多则八人，皆是元神五重天中的好手。

    那些人身周气息沉凝，显然都是各自道统中老牌元神境高手。

    而一些小道统的人数则少得多，有的只来了两三人，有的甚至只有一人。

    陈庆甚至注意到，抱元道和开阳道的旗帜根本没有出现在云上，显然这两大道统此番并未派人前来。这倒也不难理解。

    对于这些小道统而言，一位元神五重天的高手便是撑门面的存在，是整个道统未来的希望。若是折损在叠天灵地中，非但道统实力会遭受重创，后续的传承都可能出现断层。

    与其冒险，不如守成。

    陈庆的目光在人群中扫过，很快便看到了庄驰的身影。

    两人目光遥遥一碰，庄驰朝陈庆微微颔首，面上浮起一丝笑意。

    陈庆收回目光，又朝玄衡道的方向望去。

    邢露站在玄衡道阵列靠前的位置，长发依旧用那根银簪高高绾起，露出修长白皙的脖颈。

    她身侧站着几位玄衡道的高手，其中便有程琴画与卫擎。

    当陈庆看向邢露时，她的目光也恰好转了过来。

    四目相对，邢露只是淡淡地点了点头，那张冷艳的面孔上没有任何多余的表情。

    那点头的动作十分轻，随即便移开了视线，仿佛只是不经意间扫到了一个无关紧要的人。

    陈庆也未在意，收回目光，若有所思。

    “陈师弟。”

    沈岳忽然凑近了几分，声音在陈庆识海中响起，“看到没有？光是此番出动的阵容，便能看出各大道统的实力与底蕴。”

    陈庆微微颔首，深以为然。

    五大顶尖道统出动的皆是精锐中的精锐，而那些小道统要么只派一两人充数，要么干脆无人前来。这种差距平日里或许不太明显，可一旦到了叠天灵地这种需要真刀真枪拚杀的场合，便是一目了然。福地道统强盛，门人子弟行走在外便多一分底气。

    而这份底气，是用数千年积攒下来的底蕴堆出来的。

    就在这时，陈庆的目光被一道身影吸引了过去。

    云正中央，一位老者负手而立。

    正是无极道垣主阮星河。

    月首座、元靖首座落在他身前，上前与他攀谈了几句。

    两人的态度客气到了极点。

    不仅是他二人五大道其余几位首座也相继上前，拱手抱拳，态度一个比一个恭敬。

    陈庆将这一幕看在眼里，心中不禁暗道，这位无极道垣主，果然不简单。

    他当初在天演密令中极力隐藏气息，这位垣主竟然都能察觉到自己修炼了混元无极金身，说明他自身对这门功法已经到了极深的层次。

    很快，各大道统的人马到齐。

    云上黑压压站了一片，元神境一辈在各自阵列中肃然而立，法相境的首座们则聚拢在中央。阮星河终于擡起了眼皮，扫视全场。

    “此番所有人都要记得，进入叠天灵地，务必得到玄牝养灵根。此物，对福地至关重要。”玄牝养灵根。

    陈庆默念了一遍这个名字，将这五个字牢牢记在心里。

    能让景阳福地出动如此阵仗，不惜近乎十几位法相境高手出马，此物的分量可想而知。

    阮星河没有多做解释，又简略交代了几句。

    末了，他袖袍一挥，淡淡道：“动身吧。”

    “谨遵法旨！”

    话音落下，整座云上光芒大盛。

    各色遁光次第亮起，将半片天幕都染成了斑斓之色。

    一道道身影破空而起，朝同一个方向飞掠而去。

    数十道遁光汇聚在一处，浩浩荡荡，气势惊人。

    陈庆跟在沈岳身侧，北冥鲲鹏展开垂天之翼，稳稳地飞在太虚道阵列的后方。

    罡风猎猎，云海在身下如潮水般倒退。

    他盘膝坐在鲲鹏背上。

    此番景阳福地出动的阵容，元神境五大道精锐尽出，法相境由阮星河亲自坐镇，若是再加上其他几大福地的高手，可以想见叠天灵地中会是何等惨烈的场面。

    他正思忖间，沈岳放慢了遁光，与他并排而行。

    陈庆心中一动，传音问道：“沈师兄，这位阮垣主，是此番叠天的主事之人？”

    沈岳点头，神色罕见露出几分凝重：“，此番阮垣主进入叠天，乃是绝对的主力。放眼整个大罗天，在他那个境界，没几个人是他的对手。”

    “哦？”陈庆有些讶然。

    沈岳说他在法相境中少有敌手，这让他有些好奇。

    沈岳似乎看出了他的疑惑，叹了口气，传音解释道：“这就要从当年的一桩旧事说起了。”“阮垣主当年曾入浑天战场，与异族大能正面交锋，虽最终斩了那异族大能，自己也被斩断了一臂。”陈庆眉头微皱。

    阮星河修炼的是混元无极金身，炼体的顶尖高手，一个手臂应该可以轻松恢复吧？

    “按常理说，断臂之伤对阮垣主这等炼体高手确实不算什么，轻易便能血肉重生。”

    沈岳的声音沉了几分，带着一丝唏嘘，“但那异族大能的手段极为特殊，所用法则蕴含着一种诡异的侵蚀之力，斩断的不只是血肉，更是阮垣主那条手臂所对应的“存在’本身。”

    “也就是说，即便阮垣主重新生出新的手臂，那股侵蚀之力也会在数息之内将新生的血肉吞噬殆尽，根本无法存续。”

    “所以阮垣主……”陈庆道。

    “这等重创对阮垣主来说等于是跌境。”

    沈岳缓缓吐出这三个字，语气沉重，“断了一臂，他的金身始终无法圆满，实力比巅峰时弱了不止一筹。

    跌境。

    陈庆默念着这两个字，心中震动不已。

    跌境之后尚有如此实力，那若是未跌境之前，阮星河该是何等恐怖的存在？

    而更让他震撼的是那浑天战场的凶险。

    连阮星河这等人物都会在那里跌境，那些异族大能又该是何等可怖？

    陈庆并没有在这个问题上深思，当下最重要的还是这叠天灵地。

    景阳福地一行人急速奔行，一路上风平浪静。

    陈庆时不时和沈岳，丁卓仪说上两句话，交流灵地的消息。

    丁卓仪对他的态度也是十分客气，言语间并无半分倚老卖老之态。

    这位老妪虽是元神五重天的老牌执司，却对陈庆这位后起之秀颇为看重，偶尔也会插上几句，说起自己闯荡秘境时的见闻。

    两日后，陈庆感觉周围气氛不对劲了。

    他的神识边缘捕捉到数道强横气息，那气息沉浑如渊，仅仅是遥遥一扫，便让他脊背生寒。他的神识在触及那些气息的瞬间便急速收了回来。

    虽然神识有着探测之效，但随意释放神识无异于挑衅，若是遇到某些性情乖戾之辈，直接攻击神识，无疑会遭逢重创。

    “快到了！”元靖首座的声音从前方传来。

    听到这话，陈庆、柯行之、沈岳、丁卓仪神色都是一紧，眼中浮现出几分凝重与期待。

    他们向着远处看去。

    只见天际尽头，云海翻涌之间，一座巍峨耸立的大殿若隐若现。

    那大殿通体由一种不知名的青黑色巨石砌就，殿身高达千丈，直插云霄。

    殿顶之上笼罩着一层混沌色的光芒，那光芒并非静止，而是在缓缓流转，仿佛有什么东西在其中沉眠了万古岁月。

    大殿的正面，两扇巨大的石门紧闭，石门上篆刻着密密麻麻的古老纹路，每一道纹路都在吞吐着微弱的光芒。

    最令人心惊的是，大殿周围的空间竟呈现出一种扭曲之感，像是被某种无形的力量硬生生折叠了无数次，层层叠叠，望之令人目眩神迷。

    “叠天灵地！”陈庆心中一动。

    这等神异的场景，让他十分意外。

    那大殿看似近在眼前，却又仿佛远在天边，那种空间错位的感觉让人生出一种强烈的违和感。就在这时，一群人浩浩荡荡从远处破空而来。

    遁光如虹，气势惊人，将半边天幕都染成了一片璀璨的银白色。

    “是太冲福地的人。”丁卓仪凝声道。

    景阳福地有两个邻居，其一是上元福地，其二便是太冲福地。

    相较于与上元福地的剑拔弩张、势同水火，景阳福地和太冲福地之间的关系则缓和不少，甚至彼此之间偶尔还有一些合作往来。

    太冲福地一行人浩浩荡荡而至，气息惊人。

    陈庆的神识不敢向前扫去，但观其阵容，虽比景阳福地略逊一筹，却也差不了太多。

    为首的是一位中年男子，身量修长。

    他穿一袭银灰色的剑袍，袍袖在风中猎猎作响，周身虽无半分剑意外泄，却给人一种利剑藏鞘的锋锐之感。

    那中年男子目光扫过景阳福地阵列，在阮星河身上停住，面上浮起一丝笑意，拱手道：“阮垣主，数年不见了，风采依旧！”

    阮星河擡起眼皮看了他一眼，面上依旧没什么表情，只是淡淡道：“客气了。”

    丁卓仪低声对陈庆几人道：“这人是冲虚剑道第一首座朱信，此人剑道修为极高，据说太冲剑域已修至七重巅峰，有着一剑破界的实力。”

    太冲剑域七重！

    陈庆心中一震。

    这等剑道实力，是他当下难以想象的存在。

    七重剑域放眼整个大罗天法相境中也是不多见的了。

    沈岳在一旁低声道：“想来太冲福地此番元神境来的高手也是不少。”

    陈庆点了点头。

    除了七大福地之外，他方才来时便已注意到了不少其他势力的踪影。

    那些小福地、小势力，整体底蕴虽不如七大福地，但其中偶尔也会冒出一些精锐，破天荒地甚至能出一位杀入元神榜的妖孽。

    除此之外还有一众散修，或独来独往，或三五成群，这些人同样不可小觑。

    陈庆深知，一个高手阴沟翻船，往往不是栽在声名显赫的对手手中，而是恰恰不注意那些不起眼的小东西、细微之处。

    面对大福地盛名在外的高手，人人都会小心翼翼、打起十二分精神。

    可面对那些看似不起眼的散修或小势力弟子，便容易大意起来。

    而这些被忽视的人，往往才是最致命的。

    就在阮星河与朱信攀谈之际，又是数道气息从天际飙射而来。

    那几道气息来得极快，毫不遮掩自身的威压，所过之处云海被硬生生撕裂，露出长长的裂隙。遁光呈紫金之色，雷光隐隐，正是紫霄福地独有的真元波动。

    陈庆看了过去，瞳孔微微一缩。

    紫霄福地的人马浩浩荡荡。

    为首的那道气息，他并不陌生。

    那是一位老者，身量极高，骨架宽大，却瘦得惊人。

    深紫色的道袍裹在身上显得有些空荡，面容冷厉，一双狭长的眼眸中闪烁着冰蓝色的寒芒。他周身缭绕的寒气浓郁到了极致，所过之处，空气中凝结出无数细小的冰晶，纷纷扬扬地洒落下去。这老者没有丝毫隐藏自身气息的意思，那冰寒彻骨的威压如山崩海啸般向四面八方席卷而去，一时间方圆数十里内的温度骤降，不少修为稍弱的元神境高手纷纷色变，下意识地向后退了半步。

    陈庆心中凛然。

    他杀了紫霄福地两个元神榜天才，与已结下了不死不休的血仇。

    “景阳福地的鼠辈也来了吗！？”

    那老者低喝一声，声浪滚滚，裹挟着刺骨的寒意向四面八方震荡而去。

    这一喝之下，方圆数十里内的空气都仿佛凝滞了一瞬。

    云海上漂浮的细碎冰晶被声浪震得簌簌而落，不少修为稍弱的元神境高手只觉得耳中嗡鸣作响，胸口一阵气血翻涌，纷纷色变。

    在场众人的目光齐刷刷地汇聚而来。

    近来大罗天不算太平，但真正闹得沸沸扬扬的事也就那么几桩。

    其中一桩，便是景阳福地太虚道出了个狠人，先斩天刑道武戈，再斩冰元道张寻光，两位道子接连折在同一人手中，这等事放在平日里也算得上一桩不大不小的见闻。

    可真正让各方震动的，是后面那件事。

    张寻光死后，前去围杀陈庆的紫霄福地一行人马在回程途中离奇消失。

    辛立铖等三位元神五重天，外加数位元神四重天、三重天的诛邪司好手，足足十几位元神境就这么凭空没了踪影。

    魂灯未灭，玉简失联，活不见人死不见尸。

    紫霄福地派了天刑道的宋怀瑾和诛邪司的卢少卿两位法相境高手亲自搜寻，据说只找到一处残留着斗法痕迹的山谷，除此之外，连一缕气息都没能捕捉到。

    十几位元神境，其中还有三位在五重天浸淫了数百年的老牌高手，就这么无声无息地从世间蒸发了。这消息一经传出，整个大罗天都为之哗然。

    能做到这种事的人，而且还能避开紫霄福地调查的，这绝对不简单。

    各方势力明面上不说什么，私底下的猜测却从未断过。

    有人说是景阳福地暗中下的黑手，那陈庆不过是个饵真正的杀招藏在退路上，也有人说是有第三方势力趁机浑水摸鱼，故意挑拨两大福地之间的关系。

    无论如何，紫霄福地这一下被伤得不轻。

    那十几位元神境来自数个道统，皆是各自道统的中坚力量。

    而冰元道更是雪上加霜，道子张寻光刚死，派去压阵的诛邪司高手又跟着一并失踪，简直是祸不单行。景阳福地阵列中，不少人面色微变。

    那老者的气息太过恐怖，冰寒彻骨，仅仅是声浪余波便让一些元神四重天的执司体内真元凝滞了刹那。阮星河擡起眼皮，浑浊的老眼中没有任何波澜。

    他负手立于阵列之前，独臂垂在身侧，衣袍在寒气中纹丝不动。

    那老者的威压如山崩海啸般扑面而来，却在触及他身前丈许处时便无声无息地消散，仿佛撞上了一堵无形的墙。

    “陆崖。”

    阮星河声音不大，却压过了全场的喧嚣。

    “我景阳弟子斩你紫霄福地两个废物，是给他面子，他接不住，死了便死了。”

    他目光扫过紫霄福地众人，带着一种居高临下的漠然。

    “至于你们那十几条杂鱼丢在了哪里，自己找去，少来扣我们景阳的帽子。”

    此言一出，紫霄福地阵列中顿时炸开了锅。

    ps：求个月票！拜谢！！！

 第745章 血气（求月票！） 

    毕竟紫霄福地在大罗天可是位列第二的存在，平日出门在外，除了太清福地之外，从不把其他福地、势力放在眼中。

    此刻被阮星河当着七大福地、各方势力的面斥为“杂鱼’，那感觉便如一记响亮的耳光狠狠扇在脸上。几个年轻气盛的元神境门人神情冰冷，周身真元翻涌如沸，恨不得立刻冲出阵列与景阳福地的人拚个你死我活。

    然而他们还没来得及动作，便被身侧年长的同门生生按了回去。

    与元神境的群情激愤不同，紫霄福地阵列前方的法相境高手们在看到阮星河的那一刻，心头便是一沉。“阮星河！？”

    “是他！”

    几位法相境首座交换了一个眼神，皆是露出一丝忌惮神色。

    那陆崖方才还张狂不可一世，冰寒之气席卷四方，大有先声夺人之势。

    可当他的目光落在阮星河那张古井无波的面孔上时，脸上的神情便是微微一僵。

    这一僵不过刹那，稍纵即逝。

    陆崖深吸一口气，冷声道：“阮星河，你好大的口气，是你景阳福地先杀的人！”

    阮星河擡起眼皮，淡淡道：“那你杀回来就是。”

    此言一出，全场哗然。

    杀回来就是，这话说得轻描淡写，却霸道到了极点。

    陆崖的眼角狠狠抽搐了一下。

    他周身的冰寒之气在这一瞬骤然暴涨，脚下的云海被冻成大片大片的冰晶，方圆数十丈内的空气都在发出细微的碎裂声。

    “好。”陆崖冷冷的道：“有你这句话就够了。”

    他顿了顿，一字一句地道：“到了叠天当中，我倒要看看你有几分当年的实力。”

    面对阮星河如此强硬的态度，陆崖也不再忍耐。

    话语之间针尖对麦芒，两股无形的气势在半空中激烈碰撞，将云海撕得支离破碎。

    霎时间，四方势力为之云动。

    谁也没想到叠天灵地尚未开启，两大福地之间的火药味便已浓烈到了这般地步。

    不少人心中暗暗盘算，此番叠天之中怕是要有一场惊天动地的大战了。

    陆崖冷哼一声，不再与阮星河做口舌之争。

    他袖袍猛然一挥，带着紫霄福地一行人朝另一个方向掠去。

    紫霄福地的阵列中，有人忍不住回头狠狠瞪了景阳福地这边一眼。

    几位元神榜上有名的天才，目光更是如刀子般在景阳福地的元神境阵列中扫过，像是在寻找什么人。陈庆感受到了那些目光中的杀意，面色平静如水。

    他知道紫霄福地的人恨不能将自己碎尸万段，但他并不在意。

    恨他的人多了，不差这几个。

    陆崖带人离去后，气氛并未缓和多少。

    越来越多的势力从四面八方赶来。

    云梦福地的人来了，浩浩荡荡数十道遁光，为首的法相境高手是一位身披彩衣的女冠。

    太霄福地的人也到了，阵列整齐划一，透着森严的规矩。

    紧随其后的是各大小福地的势力，三三两两，或乘异兽，或驾云舟，修为从元神三重天到五重天不等。这些势力若是统合在一起，也是一股不可小觑的力量。

    当上元福地一行人出现之时，景阳福地阵列中便有数道目光同时阴沉了几分。

    太素道几位高手也同时收起了脸上的闲适，周身气息沉凝了几分。

    在大罗天西北，上元福地就是一个刺头、小霸王，一直搅风搅雨，想要在西北之地称王称霸。虽说在西北三大福地之中上元福地的实力一直是最强的，但也从未有过压倒性的优势，景阳福地和太冲福地联手起来，上元福地便讨不到什么便宜。

    上元福地的人落下遁光后，径直朝紫霄福地的方向靠了过去。

    双方的法相境首座竟当众攀谈了起来，看那熟稔的神态，分明不是临时起意。

    这一幕落在景阳福地众人眼中，不少人眉头皱得更深了。

    沈岳低声道：“这两家不会达成了什么合作吧？”

    丁卓仪面色凝重缓缓道：“若真是如此，对咱们来说可不是什么好事。”

    陈庆看到这，心中也是小心提防起来。

    上元福地的行事风格，颇有些天不怕地不怕的架势。

    上回天演密令便敢算计景阳、太冲两处福地的人，此番若真与紫霄福地联手，恐怕包藏更大祸心。就在这时，天地间忽然一静。

    天穹之上，一道清光从极高极远的地方倾泻而下。

    那清光纯净到了极致，仿佛是从九天之上垂落的一道天河。

    紧接着，一道道遁光从云海深处浮现，朝这边缓缓飞来。

    太清福地。

    这四个字如一座大山般压在在场每一个人心头。

    七大福地之首，大罗天真正的霸主。

    太清福地的阵列并不如何浩浩荡荡，人数甚至比紫霄福地还要少上一些。

    但那阵列之中每一道气息都凝实到了极点，便如数十柄尚未出鞘的神兵，锋芒内敛却让人不敢直视。所有人的目光都落在了阵列最前方那道身影上。

    那是一位鹤发童颜的男子，面如冠玉，眉目温润，看上去不过三四十岁的模样。

    他穿一袭淡紫色道袍，袍袖宽大，在风中轻轻飘拂，周身没有任何气势外泄。

    可就是这样一个看似寻常的人物，却让阮星河多看了好几眼。

    沈岳倒吸一口冷气，声音都有些发颤：“法相榜第七，大罗天法相境第一人一一九寰真君！”法相榜第七。

    陈庆听到这个排名，心头狠狠一震。

    不老山有三榜，元神榜之上便是法相榜。

    法相榜的排名比元神榜还要残酷得多，因为它没有年龄的划分。

    只要实力足够，并且修为在法相境，便能跻身其中。

    法相榜第七，那是九天十地都赫赫有名的高手。

    据说法相榜前十的存在，甚至有能够和寻常大能扳一扳手腕的实力。

    “好强的底蕴。”陈庆双眼微眯，在心中暗暗道。

    太清福地此番出动的阵容确实令人心惊。

    除了九寰真君这位法相榜第七的绝顶高手坐镇之外，其身后的法相境首座少说也有七八位之多。而在元神境方面，太清福地的阵列更是让人头皮发麻。

    其中有不少人让陈庆都感觉到了极度危险的气息。

    不是在元神榜上有名的天才，便是在元神五重天浸淫了数百年、底蕴深不可测的老牌高手。天演密令那种规模的行动，根本看不出各方势力的真正底蕴。

    只有像叠天灵地这等盛事，各方精锐倾巢而出，才能真正窥见一方福地的深浅。

    如今光是太清福地一家，这实力便已令人咋舌，更遑论还有紫霄福地、云梦福地、太霄福地那些虎视眈眈的对手。

    随着各方势力逐渐到齐，整片云海之上已是人山人海。

    各方小势力围绕在七大福地周围，犹如群星拱月。

    一些实力不俗、手段老辣狠毒的散修则各自占据着云海边缘的角落，这些人形单影只，但往往越是这样的独狼越不好惹。

    气氛变得微妙而紧张。

    月首座与元靖首座站在景阳福地阵列前方，两人面上虽然神色不变，但陈庆敏锐地察觉到二人周身的气息比平时沉凝了几分。

    到了法相境这个层次，能够让他们都感到压力的对手，绝非等闲之辈。

    陈庆倒没有太多紧张的情绪。

    他盘膝坐在北冥鲲鹏背上，目光在各方势力的阵列间缓缓扫过，将那些气息格外突出的面孔一一记在心里。

    远处，隐约传来压低的交谈声。

    “此番倒是来了不少老牌元神五重天高手，还来了不少元神榜上妖孽天才，看来是对灵地内机缘志在必得。”

    “那位便是紫霄福地的庄焱？元神榜第一百八十三名，据说已将雷罡九式修至大成，那可是货真价实的真术！”

    “岂止庄焱，云梦福地的姜芷也到了，元神榜第一百四十八位，一手云梦心经使得出神入化，杀人于无形。”

    “太霄福地同样来了一位狠人，元神榜第一百六十二位的贺楼明远，此人的裂天九斩霸道至极，传闻在元神三重天时，便曾逆斩过四重天的对手。”

    “景阳福地的柯行之也现身了，据说此行意在冲击元神榜前百。”

    “这下可有好戏看了。”

    “我刚得到一个更惊人的消息，太清福地那位道子肖乐游，来了。”

    “什么？！连这位都来了？！”

    一时间，四周尽是倒吸冷气之声。

    沈岳传音道：“各大福地此番来的老牌高手不在少数，元神榜前百的大多在浑天战场，但元神榜一百出头的倒是来了不少。”

    “那肖乐游也来了，此人不好惹。”

    陈庆听到这三个字，双眼却浮现出一道精光。

    这个名字他自然耳熟。

    肖乐游，太清福地绝顶妖孽，摩罗亲传弟子，当今元神榜位列第一百五十六位。

    他之所以尚停留在这个名次，只因已有整整十年未曾在外界出手。

    没有人相信他这十年来实力停滞不前，绝大多数人都认为，其真实战力恐怕早已逼近元神榜前百。陈庆不会因为摩罗算计过自己，就被仇恨蒙蔽双眼，从而乱了阵脚。

    眼下，他进入灵地，提升实力为主要目的。

    若真觅得机会，他也不会轻易放过太清福地、紫霄福地和上元福地这几个仇家。

    就在这时，那座悬浮在天穹之上的大殿终于有了动静。

    殿顶之上流转的混沌色光芒骤然加速，原本缓缓旋转的光幕在这一刻沸腾起来，光芒如岩浆般在殿顶翻涌奔流。

    紧接着，整座大殿发出一声低沉到极致的嗡鸣，震得在场所有人的心脏都漏跳了一拍。

    大殿正面的两扇巨门上，那些古老的纹路在这一刻尽数亮起。

    每一道纹路都在吞吐着刺目的灵光，光芒沿着纹路飞速蔓延从门心向门框两侧扩散而去。

    不过数息之间，整扇巨门便化作了一面流光溢彩的光壁。

    那光壁之上，灵光如潮水般涌动，隐约可以看见无数古老晦涩的道纹在其中沉浮。

    然后，光壁正中央裂开了。

    裂缝无声无息地向两侧分开，光芒凝实，勾勒出两道门的轮廓。

    那是两扇截然不同的门。

    左边那扇门呈深紫之色门框之上缠绕雷纹与云纹，一道淡金色的光幕如水波般在门框中荡漾。透过那光幕，隐约可以看见门后是一片翻涌的混沌虚空，虚空深处有无数道恐怖的气息在沉浮。右边那扇门呈青白之色，门框之上篆刻着万木生长的纹路，一道碧绿色的光幕在门框中流转不息。门后的景象更加清晰一些，是一片苍茫的山河大地，群山如海，江河如带。

    “开启了！”

    不知是谁率先喊了一声，这声音瞬间将整片云海点燃。

    整个天地都在这一刻躁动了起来。

    那躁动是无数道气息在同一瞬间爆发所带来的，各色真元的光华在云海之上绽放，将半片天幕都染成了斑斓的彩霞。

    “走！”

    各方福地的法相境高手相互对视一眼，眼神在短暂的交锋后，同时化作一道道流光朝那扇深紫色的门暴射而去。

    阮星河独臂一挥，身形率先拔起。

    他的速度快到了极致，周身没有任何真元波动，却将前方的空气硬生生撞出一道白色气浪。元靖首座与月首座紧随其后，景阳福地其余法相境高手也纷纷跟上。

    数十道法相境的遁光如流星雨般划破天际，眨眼间便没入了那扇深紫色的光门之中。

    紧接着，各方元神境也动了。

    太清福地阵列中，肖乐游一马当先。

    紫霄福地的庄焱周身雷光大盛，整个人便如一道人形闪电般朝那扇青白色的门冲去。

    云梦福地的苏婉清、太霄福地的贺楼明远，各方元神榜上赫赫有名的人物同时拔身而起。

    “我们也快点进去吧。”沈岳迫不及待地道。

    “嗯。”

    柯行之点了点头，脚下遁光炸开，数息间消失在了原地。

    陈庆也是身躯一纵，朝那光门疾掠而去。

    一时间，漫天都是破空之声。

    各大福地的精锐、各方势力的好手、那些蛰伏在边缘的散修，所有人都在这一刻动了起来。成百上千道遁光从云海各处升腾而起，如过江之鲫般涌向那扇通往灵地的大门。

    不过片刻之间，光门周围的喧嚣便渐渐沉寂了下去。

    大多数人都已冲入了灵地深处，只有零星一些从大罗天边缘区域姗姗来迟的人还在陆陆续续地赶过来。还有一些修为在元神一二重天的散修，站在光门之前踌躇不前。

    他们既贪图灵地中的机缘，又忌惮其中的凶险，更怕进去之后被那些大势力的高手当成炮灰。就在这时，数道人影从远处的云海中无声无息地浮现。

    为首之人身量修长，周身笼罩在一层淡淡的黑色雾气之中，看不清面目，只能隐约看见一双暗红色的眼眸在雾气深处缓缓转动。

    这几人来势极快，如几道幽灵从虚空中滑过。

    那几个还犹豫不决的散修察觉到动静，正要回头喝问，为首之人已擡起了右手。

    他的手掌从黑雾中探出，一股无形的力量便将那几个散修同时捏住。

    “你们是谁！？”

    一个散修拚尽全身力气嘶吼出声，脸上的表情扭曲到了极点。

    他拚命运转真元想要挣脱那股无形的束缚，却发现自己的真元在接触那股力量的瞬间便溃散得干干净净为首之人没有回答。

    他甚至没有多看那几个散修一眼，右手五指轻轻一合。

    噗噗噗！

    几声沉闷的闷响，那几个散修的肉身同时炸开，化作漫天血雾。

    数道虚幻的元神从碎裂的肉身中仓皇遁出，惊恐万状地朝不同方向逃窜。

    然而那些元神还没飞出多远，便被为首之人身后一个身披灰袍的身影随手弹出了几道乌光。那乌光细若游丝，却快到了极致，眨眼间便追上了那几道逃遁的元神。

    只听得几声凄厉的惨叫，那几道元神便被乌光缠住，在一阵扭曲中被绞成了碎片。

    从出手到毙敌前后不过三息。

    几个元神一二重天的散修，连一丝反抗的余地都没有。

    “速速进去。”

    为首之人收回右手，暗红色的眼眸在雾气深处闪了闪。

    他没有再多说什么，身形一晃便没入了那扇青白色的光门之中。

    他身后那几道黑影也紧随其后，一个接一个地消失在光门的碧绿光幕里。

    光门之外重新恢复了寂静，像是什么都没有发生过一般。

 第746章 厮杀（求月票！） 

    陈庆踏入光门的刹那，周身骤然一轻。

    眼前的景象在短暂的扭曲之后，迅速变得清晰起来。

    他第一时间便催动太虚真元，淡金色的光芒从体内涌出，在身周凝成一层薄薄的光茧，将全身上下笼罩其中。

    与此同时，他的神识如潮水般向四面八方铺展开去。

    然而神识刚一离体，陈庆的眉头便微微皱起。

    这片天地间仿佛笼罩着一层无形的薄纱，神识的探查范围被压缩到了不足外界的十分之一。原本以他的修为，神识铺展数十里不在话下，可在这里，堪堪只能覆盖数里的范围。

    他缓缓转动视线，将周遭的景象尽数收入眼底。

    这是一片苍茫的山河大地。

    远处群山起伏如龙脊，近处大河奔涌如白练，乍一看与大罗天并无二致。

    可细看之下，便能察觉到其中迥异之处。

    那些树木实在太过于高大了。

    一株株古木拔地而起，粗壮的树干要数十人方能合抱，树冠遮天蔽日。

    藤蔓如蟒蛇般缠绕在树干之上，有些藤蔓粗逾水桶，表面覆盖着暗褐色的鳞片状树皮，乍一看竞如活物般微微蠕动。

    脚下的灌木丛也比外界高大了数倍，寻常的羊齿蕨在这里长得如同小树。

    陈庆的目光从那些巨木上扫过，心中微微一动。

    这里的树木虽高大得出奇，但整片山林却透着一股说不清道不明的死寂，没有鸟鸣，没有虫吟，甚至连风声都显得格外沉闷。

    紧接着，他察觉到另一处异样。

    这片天地间的元气竞出乎意料的稀薄。

    陈庆细细感应了一番。

    按理说，叠天灵地这等上古秘境，孕育了无数天材地宝，元气应该充沛到化不开才对。

    可眼下却是另一番光景。

    陈庆擡起头，望向天际。

    然后他的瞳孔骤然一缩。

    远处的天穹之上，高悬着一片巍峨的宫殿群。

    那些宫殿并非建在山巅，也不是坐落于云，而是真正地悬浮在高天之上。

    重重叠叠的殿阁楼如仙庭般层叠而上，金顶朱檐在稀薄的天光下泛着暗沉的光泽。

    殿身之间以飞廊相连，飞廊两侧悬着早已熄灭的宫灯，灯穗在风中轻轻摇曳。

    最上方的正殿最为恢弘，殿顶之上立着一尊展翅欲飞的铜雀，铜雀的羽翼上依稀可见斑驳的鎏金痕迹。整片宫殿群笼罩在一层淡金色的光罩之中，那光罩并非浑然一体，而是由无数道细密的光丝交织而成，每一道光丝都在缓缓流转，仿佛有一条无形的河流环绕着宫殿群缓缓流淌。

    禁制！

    陈庆的脑海中几乎本能地跳出这两个字。

    那禁制的纹路十分古老，并非近古之物。

    不过即便是被岁月磨损的残阵，能笼罩如此庞大的一片宫殿群，其品阶也绝非寻常。

    陈庆深吸一口气，压下心头的震动。

    他知道，那片宫殿群才是真正的机缘所在。

    道兵、道术、丹药，极有可能就藏在那些殿阁之中。

    就在他准备取出玉简联系沈岳之际，一道凶戾的气息从山林深处轰然炸开。

    轰隆！

    陈庆心头警兆骤生，右手在虚空中猛然一握，熔渊枪已出现在掌中。

    枪身上的火焰纹路尚未亮起，远处的山林便已被硬生生从中撞开。

    一头巨蟒从古木之间暴射而出。

    那巨蟒粗逾水缸，通体覆盖着墨黑色的鳞甲，每一片鳞甲都有巴掌大小。

    它的体长足有数十丈，庞大的蛇躯碾过之处，合抱粗的古木如枯枝般拦腰折断。

    最令人心惊的是它的头颅。

    三角形的蛇首高高昂起，一双倒三角的竖瞳呈现出诡异的暗红色，瞳孔中仿佛燃烧着两团阴冷的鬼火。蛇吻两侧，两根獠牙向外翻出，獠牙尖端泛着幽绿色的光泽，一滴滴黏稠的毒涎从獠牙上滴落，尚未落地便在空气中蒸腾成绿色的毒雾。

    上古异种！

    陈庆眼神一凝。

    光是那股从蛇身上散发出来的凶戾气息，便已不弱于元神三重天巅峰的存在。

    巨蟒发出一声嘶鸣，蛇吻猛然张开到一个夸张的角度。

    下一刻，一股墨绿色的毒液如瀑布般从蛇口中狂喷而出。

    那毒液所过之处，空气发出嗤嗤的腐蚀声，大片大片的绿色毒雾蒸腾而起，笼罩了方圆数十丈的范围。陈庆周身笼罩的护体真元在接触到毒雾的瞬间，竟发出了细微的滋滋声。

    淡金色的真元光茧表面，浮现出无数细密的绿色斑点，那是毒液在疯狂侵蚀真元所留下的痕迹。陈庆面不改色，脚下猛然一踏。

    《九渊归虚术》。

    圆满之境的土行遁术施展开来，他脚下的地面骤然软化，坚硬的岩石在这一瞬仿佛化作了柔水。地脉深处传来一阵低沉的脉动，那是大地本身的呼吸。

    陈庆的身形在毒雾扑至的瞬间，无声无息地沉入了大地之中。

    那巨蟒一口毒液扑了个空，暗红色的竖瞳中闪过一丝困惑。

    它那粗壮的蛇躯在地面上缓缓游动，三角形的头颅左右摆动蛇信在空气中不断吞吐，试图捕捉猎物的踪迹。

    就在这时，巨蟒身后的地面骤然炸开。

    一道暗金色的枪芒从地底暴射而出，裹挟着尖锐的破空之音，直刺巨蟒的七寸要害。

    枪尖之上，火焰纹路在这一刻尽数亮起，太虚真元与金身气血交织而成的暗金火焰熊熊燃烧，将周围的毒雾尽数蒸发。

    巨蟒的反应不可谓不快。

    它那数十丈长的蛇躯在千钧一发之际猛然翻转，枪尖擦着它的鳞甲掠过，溅起一串刺目的火星。然而陈庆的枪势并未就此止歇。

    他脚下一错，虚焱流光术骤然爆发，整个人化作一道赤红色的流光，绕着巨蟒的蛇躯疾掠而去。熔渊枪在他掌中如游龙般翻转，每一次枪锋所向，都在巨蟒的鳞甲上留下一道深深的枪痕。哧！

    哧！

    哧！

    暗金色的枪芒如暴雨般倾泻在巨蟒周身，墨黑色的鳞片在五级道兵的锋锐之下被一片片掀开，露出下方暗红色的血肉。

    那巨蟒吃痛之下凶性大发，数十丈长的蛇躯疯狂甩动，将周围的山石古木抽得粉碎。

    它的蛇尾猛然横扫，裹挟着万钧之力朝陈庆拦腰砸来，所过之处空气被硬生生抽爆，发出震耳欲聋的闷响。

    陈庆不退反进。

    混元无极金身第三层的气血之力在这一刻尽数爆发，暗金色的气血从筋骨深处涌出，在他周身形成一层熊熊燃烧的暗金气焰。

    他一拳砸向横扫而来的蛇尾，拳锋之上暗金色的拳罡吞吐不定。

    拳尾相撞的刹那，一声沉闷如雷的巨响在山林间炸开。

    那巨蟒的蛇尾竞被这一拳硬生生砸得倒弹而回，尾尖的鳞甲寸寸碎裂，暗红色的蛇血如雨般洒落。巨蟒发出一声痛苦的嘶鸣，三角形的蛇首猛然调转，蛇吻大张，便欲再度喷吐毒液。

    陈庆眼中寒芒一闪，哪会给它这个机会。

    熔渊枪在掌中猛然一抖，枪身发出一声激昂的嗡鸣。

    太虚道则的破法之力沿枪身灌入，枪尖之上七颗星辰虚影依次亮起，七曜封禁枪的封禁之力无声无息地笼罩而下。

    那巨蟒的动作骤然一滞。

    封禁之力如无形的锁链般缠绕上它的蛇躯，将那数十丈长的庞大身躯硬生生钉在了原地。

    就是这一瞬的凝滞。

    陈庆连人带枪化作一道暗金色的流星，刺入了巨蟒咽喉处那片软肉之中。

    枪尖贯喉而入，从蛇首后方透出。

    破神之力在这一刻轰然爆发，淡金色的太虚道则如无数柄无形的利刃，从巨蟒体内向外绞杀而去。那巨蟒庞大的蛇躯猛然一僵。

    暗红色的竖瞳中，那两团阴冷的鬼火骤然凝固，随即缓缓熄灭。

    下一刻，它那数十丈长的蛇躯从内向外轰然炸开。

    墨黑色的鳞甲、暗红色的血肉、惨白的碎骨，混杂着一蓬蓬腥臭的蛇血向四面八方飞溅而去。漫天血雾之中，一道金光缓缓升起。

    陈庆伸出手掌，将那物捞入掌心。

    那是一颗拳头大小的金色珠子，通体温润如玉，表面流转着玄奥繁复的金色纹路。

    那些纹路并非篆刻上去的，而是天然生成。

    陈庆将这金色珠子翻来覆去看了片刻，神识探入其中探查了一番，却没有发现任何端倪。

    珠子内部一片混沌，神识进入其中便如泥牛入海，什么都感知不到。

    “有人！？”

    他正欲仔细研究，心头忽然警兆微生。

    他的神识捕捉到右侧数里外有一道气息正在迅速远遁。

    那气息约莫是元神四重天的修为，想来是方才他与巨蟒交手时动静太大，将此人吸引了过来。此人潜伏在暗处，多半是某个小势力的高手或独行散修，本打算等他与巨蟒两败俱伤后捡个便宜。但在目睹陈庆毫发无伤地斩杀巨蟒后，便识趣地退走了。

    陈庆将金色珠子收入万象图中，身形一晃，施展遁术朝相反的方向掠去。

    数十里后，他在一处隐蔽的山谷中寻了个落脚处，重新取出玉简联系沈岳。

    玉简那头很快传来沈岳的声音：“陈师弟，你进来了？没事吧？”

    “没事，遇到了头异兽，已经解决了。”

    陈庆简略说了一遍自己的遭遇，随即问道，“沈师兄，你在何处？”

    沈岳道：“我遇到了无极道的罗河罗师弟，我们在一处唤作“坠星河’的地方。”

    坠星河。

    陈庆心中一动。

    来的路上，景阳福地便已将关于叠天灵地中一些零星的记载分发给了此行众人。

    灵地之中蕴藏着无数宝地，其中有十处号称十宝之地，乃是灵地中蕴藏最大机缘的十个地方。每一处宝地中的宝贝都不尽相同，有道兵、有宝药、有道统真经，甚至传闻有人曾在其中得到过完整的大道之术。

    而这十宝之地中，最大、最核心的那一处位于灵地中央，据说其中藏有上古道庭的遗藏，完整的大道之术、顶尖的道兵、失传的丹药，乃至各大福地高层梦寐以求的玄牝养灵根，都在其中。

    不过叠天灵地极为特殊，开启的次数本就不多，每次进入十宝之地的规矩也各不相同。

    沈岳的声音继续从玉简那头传来：“坠星河外有阵法禁制，元神境界根本破不开，需要一种叫玄阳珠的东西才能开启进入。”

    玄阳珠？

    陈庆眉头微皱：“这玄阳珠从何而来？”

    “就散落在灵地各处。”沈岳道：“坠星河门口的禁制上显示，需要一百颗玄阳珠才能进入。”一百颗。

    陈庆心中飞快盘算。

    方才斩杀那头巨蟒便得到了一颗金色珠子，但那东西是不是玄阳珠他还不确定。

    就算那便是玄阳珠，难道要斩杀一百头那等上古异种？

    莫说这等异种并非遍地都是，就算找得到，一一击杀下来真元的消耗也是极为恐怖。

    “慢慢搜集实在是太慢了。”

    陈庆心中念头飞转。

    十宝之地需耗费一百颗玄阳珠方可进入，而其他规模稍小的宝地则未必需要玄阳珠，甚至其中本就蕴藏着玄阳珠。

    所以想要进入十宝之地，可以先从这些小宝地当中搜寻。

    更何况……

    陈庆嘴角浮起一丝冷冽。

    他从来不觉得自己是什么好人，但也绝不认为自己是滥杀无辜的恶人。

    可若是面对紫霄福地、上元福地、太清福地那些与自己有仇的人，他心中便没有什么道德包袱了。大不了到时候换厉千山的身份，直接抢就是了。

    杀人越货这种事，对仇家做起来他毫无心理负担。

    “陈师弟，你先来找我，我们先汇合……”

    沈岳的声音忽然急促起来，玉简那头传来一阵剧烈的元气震荡，紧接着联系便中断了。

    “沈师兄？”

    陈庆连唤了两声，玉简那头却已没了回音，光芒缓缓暗了下去。

    断了。

    陈庆握着玉简，沉默了片刻。

    他没有慌乱。

    沈岳修为在元神五重天，一身战力在同境中绝非泛泛之辈，打不过也总有脱身的手段。

    先与沈岳汇合是上策。

    可话虽如此这灵地之中神识受限、方向难辨，想要与沈岳汇合也不是一件容易的事。

    他若是大张旗鼓地一路飞掠过去，必然会引来不少麻烦。

    那些小势力的修士倒也罢了，若是撞上紫霄福地或上元福地的元神五重天高手，以他眼下的实力想要全身而退恐怕要费一番手脚。

    若是遇上两三个元神五重天联手，那便不是费手脚的问题了，那是有性命之忧。

    陈庆沉吟了数息，心中便有了算计。

    稳妥起见，还是先沿途收拢资源，走一步看一步。

    他擡起头，目光投向远处天穹上那片巍峨的宫殿群。

    此刻，宫殿群周围已有数道遁光正在飞速逼近。

    那几道遁光来势极快，毫不遮掩自身的气息，其中三道赫然都是元神五重天的修为。

    遁光所过之处，空气被撕裂出长长的白色气浪。

    陈庆略一思忖，脚下遁光一起，也朝那片宫殿群的方向掠去。

    他没有打算与那些元神五重天的高手正面争锋。

    先去摸摸情况，看看这些人的路数，再做打算。

    当陈庆从云层中落下，落在宫殿群边缘一座偏殿的屋脊上时，那几道元神五重天的气息已经直扑主殿而去。

    为首的三道遁光一马当先，毫不客气地撞入了主殿正门。

    殿门处的禁制光幕在三人合力之下被硬生生撕开一道裂口，三道身影一闪而入，眨眼间便消失在了主殿深处。

    不过数息之后，主殿之中便传来震耳欲聋的轰鸣声。

    轰隆！

    整座主殿都在微微震颤，殿顶的铜雀在震荡中发出嗡嗡的闷响。

    打起来了。

    陈庆站在偏殿屋脊上将主殿那边的动静听得清清楚楚。

    他心中古井无波。

    常言道富贵险中求，可后面还有半句，也在险中丢，求时十之一，丢时十之九。

    几个元神五重天的高手去抢主殿的重宝，那自然是龙争虎斗，其中凶险不言而喻。

    他一个三重天若是贸然扎进去，非但讨不到便宜，反而极有可能被殃及池鱼。

    不能心存侥幸。

    陈庆收回目光，朝宫殿群扫了一眼。

    这片宫殿群规模不小，除了正中央那座最为恢弘的主殿之外，周围还有不少偏殿和侧殿。

    那些殿宇的规模虽不如主殿，但殿门之上同样流转着禁制光幕。

    他注意到，有不少人和他抱着同样的心思。

    几个小势力的修士从宫殿群另一侧摸了进来，三三两两地散开，各自选了一座偏殿钻了进去。还有一些独行的散修，动作更加谨慎，收敛气息、压低遁光，悄悄地靠近那些不起眼的侧殿。但也有不少人直奔主殿而去，要么是想浑水摸鱼，要么是对自己的实力有几分信心。

    陈庆不再耽搁，身形如一片落叶般从屋脊上飘落，落在了一座偏殿门前。

    这座偏殿的规模不大，殿门只有丈许来高，两扇石门半掩着，门上笼罩着一层淡金色的光幕。陈庆细细打量了一番那道禁制。

    光幕上的纹路十分古老，品阶算不上高。

    若是寻常人面对这道禁制，要么精通阵道慢慢破解，要么就得花费大力气以蛮力轰开。

    但陈庆不需要。

    他深吸一口气，双手结印，五色光芒从体内涌出，在身周交织流转。

    金木水火土，五行相生，五色光芒在经脉中周而复始地循环，彼此交织融合。

    《太虚五行破界遁》！

    他一步踏出。

    脚下的虚空中荡开一圈五色涟漪，他的身形在这一刻仿佛化作了一道流光。

    五行之力在他周身凝成一层薄薄的光膜，那光膜触及殿门禁制的刹那，上古阵法的光幕竞如水波般向两侧退让开来，连一丝声响都没有发出。

    下一刻，陈庆的身影已出现在偏殿之内。

    他稳住身形，回头看了一眼身后重新闭合的光幕，嘴角浮起一丝笑意。

    这门真术级别的遁法委实好用，寻常禁制在它面前如同虚设。

    陈庆环顾四周。

    这座偏殿规模不大，约莫十丈见方。

    殿中空空荡荡，只在正中央立着一尊石像。

    那石像不知经历了多少岁月，半截身子都已碎裂崩塌，上半身只剩下一只残破的手臂和半张模糊的面孔。

    陈庆目光一凝，落在了石像前的供案上。

    供案上散落着几样东西。

    两颗金色珠子，与方才从巨蟒体内得到的那颗一般无二，金光流转，纹路玄奥。

    玄阳珠！

    陈庆眼中一亮，快步上前将两颗玄阳珠捡起，收入万象图中。

    他的目光继续在殿内搜索，很快便在石像后方的供案上发现了一样东西。

    那是一只巴掌大小的玉盒，隐约可见盒中有微光透出。

    “果然有收获！”

    陈庆按捺住心中的喜意，将玉盒收入万象图中。

    就在这时，殿门外传来两声轻响。

    陈庆目光一凝，熔渊枪无声无息地出现在掌中。

    偏殿门口的光幕猛然一颤，随即被两道身影硬生生从中撞开。

    那两人一高一矮，皆是身着上元福地的暗青色道袍。

    两人周身气息翻涌如沸，赫然都是元神四重天的修为。

    其中那个高个男子身形修长，面庞削瘦，一双鹰隼般的眼睛在殿内一扫，便定格在了陈庆身上。他先是一怔，随即眼中炸开一道精光。

    “陈庆！？”

    陈庆看去，这人他没见过，却一眼认了出来。

    上元福地此番入灵地的人马里，有几张面孔他早已从景阳福地搜集的画像中牢记于心。

    眼前这个身量修长的男子，正是上元道江道临的亲传弟子，元神榜排名第二百五十三位，金驰野。陈庆的目光在他腰间那柄刀上停了一瞬。

    金驰野的刀。

    此人能在元神榜上占据第二百五十三位，靠的便是腰间这柄“幽篁’。

    据说此刀乃是五级道兵中的上品，刀身以千年阴铁铸就，淬以九幽寒泉，刀成之日便自带一缕阴煞刀怠。

    配合上元道的《九幽断魂刀》，寻常元神四重天的高手连他一刀都接不住。

    站在金驰野身侧的那人，身形矮壮敦实，满面虬髯，一双铜铃大眼中精光暴射。

    此人气息沉浑如山，周身的真元波动比金驰野并不差多少。

    陈庆在脑海中飞速过了一遍上元福地的情报。

    此人名叫铁虬，是上元福地一位老牌执司，在四重天浸淫了上百年，实力也是不容小觑。

    一个元神榜第二百五十三位的刀道天才，一个在四重天打磨了上百年的老牌高手。

    “真是巧啊。”

    金驰野率先开口眼中那道精光缓缓收敛。

    一股冷冽的寒意在这大殿之内弥漫开来。

    铛！

    陈庆神色不变，熔渊枪的枪尾轻轻点在殿中的石砖上，发出一声清脆的撞击声。

    “怎么？你们两人想要拦我？”他淡淡道。

    金驰野没有回答。

    回答的是铁虬。

    他咧嘴一笑，笑声刺耳：“不，不是拦你。”

    他顿了顿，那双铜铃大眼中杀意骤然炸开，周身土黄色的真元如火山爆发般喷涌而出，脚下的石砖在真元冲击下寸寸龟裂。

    “是杀你！”

 第747章 寂灭（求月票！） 

    金驰野右手在虚空中一握，一柄狭长窄刃的长刀凭空浮现。

    刀刃处吞吐着三寸来长的金芒，那金芒并非真元显化，而是刀意凝练到极致之后自然外溢的锋锐之气。刀名幽篁，五级道兵。

    金驰野单手握刀，刀尖斜指地面，周身衣袍无风自动。

    四重上元刀域无声无息地铺展开来，刀域之中，无数道细密的金色刀丝游走流转，将大殿之内的空气切割得支离破碎。

    他站在陈庆左后方的位置，与铁虬一左一右，呈持角之势将陈庆夹在正中。

    金驰野缓缓开口，“我原想着此番灵地之中未必能遇上你，没想到你自己送上门来了。”

    他顿了顿，刀锋微微上挑，一道冷冽的刀光在刃面上流转而过：“既然遇上了，那就留下吧。”话音未落，铁虬已率先出手。

    这矮壮汉子修的是上元福地厚土道的炼体法门，一身《坤元镇岳体》已修至四层巅峰，周身气血浑厚如山。

    只见他右脚在殿砖上猛然一踏，整个人暴射而出。

    人在半空，铁虬五指猛然握拳。

    雄浑的气血从他那矮壮的身躯中轰然爆发，暗黄色的气血光芒如火山喷发般冲天而起，在他身后凝成一尊高达十余丈的天将虚影。

    那天将身披重甲，面目模糊，双手拄着一柄巨剑，周身缭绕着沉浑厚重的土行元气。

    坤元镇岳拳！

    铁虬一拳砸下。

    身后那天将虚影与他动作合一，巨大的拳锋裹挟着万钧之力从天而降。

    拳罡过处，空气被硬生生压爆，发出沉闷如雷的爆鸣。

    整座大殿在这一拳之下剧烈震颤，殿柱上的石粉簌簌而落，四壁的禁制光幕都被这股拳压激得明灭不定陈庆面不改色周身淡金色的太虚真元轰然涌出。

    混元无极金身的气血在同一瞬间尽数爆发，暗金色的气血与淡金色的真元交织融合，在他周身形成一层熊熊燃烧的双色气焰。

    他右手擡起，五指在虚空中以一种玄奥的轨迹猛然一弹。

    太虚截天指！

    这门太虚道玄术在他手中早已修炼到了炉火纯青的地步。

    五指弹出之际，五道灿金色的指劲破空而出，迎风暴涨，瞬息之间便化作五根数丈长的擎天巨柱虚影。那指柱通体流转着密密麻麻的太虚道纹，破法之力在柱身上疯狂流转。

    拳罡与指柱在半空中轰然相撞。

    轰隆！

    一圈肉眼可见的真元涟漪以碰撞点为中心轰然炸开。

    涟漪过处，殿中那些残存的石像碎块被震成童粉，供案四分五裂，两侧的石墙被冲击波震得向外凸出数尺。

    铁虬只觉一股沛然巨力透过拳锋反震而回，那力道蛮横霸道，竞将他的拳罡寸寸瓦解。

    身后那道天将虚影剧烈震颤，表面的光芒忽明忽暗，险些就此溃散。

    “好硬的指劲！”铁虬心头暗惊。

    他虽然早已知晓陈庆能登上元神榜第二百四十九位绝非侥幸，也听说过此子除了太虚道之外还修炼了一门炼体法门，但真正交上手才体会到那股力道的恐怖。

    方才那一记对拚，自己的坤元镇岳拳竟被他正面挡了回来，甚至还落了下风。

    然而就在陈庆与铁虬对拚的余波尚未消散之际，金驰野动了。

    他的时机掐得极准。

    陈庆刚出一指，正是防御最薄弱的一刹那。

    金驰野脚下一错，上元道的步法玄术施展开来，身形如鬼魅般从陈庆的侧后方欺近。

    四重上元刀域在这一刻毫无保留地催动到极致，无数道金色刀丝在刀域中疯狂流转，将方圆数十丈内的天地元气切割得支离破碎。

    他双手握住幽篁刀柄，一刀劈下。

    就是这简简单单的一刀，却将上元道《九幽断魂刀》的精髓发挥到了极致。

    刀锋落处，一道长达十余丈的金色刀芒轰然炸开，刀芒之中裹挟着四重刀域的全部威能。

    轰隆！

    殿顶的禁制光幕在这一刀之下被硬生生劈开，整座大殿从中一分为二。

    碎石飞溅如暴雨，尘烟冲天而起，两半殿身向两侧轰然坍塌，砸在地上发出沉闷的巨响。

    陈庆的目光触及那道刀芒的瞬间，双眼微微一眯。

    那刀芒之中并非只有纯粹的刀罡，还夹杂着一道道绚烂到近乎妖异的光芒。

    那光芒呈七彩之色，在刀芒中流转交织，形成一道道漩涡般的纹路。

    每一道纹路都在散发着一种诡异的诱惑之力，直击神魂深处。

    若是寻常人看到这般绚烂的光芒，心神必然在刹那间被其吸引，哪怕只是失神一瞬，也足以让金驰野的刀锋将头颅斩落。

    但陈庆的意志何等坚韧。

    他识海之中，那尊元神猛然睁眼，淡金色的光芒从元神体内轰然涌出。

    前后不过一念之间，他的眼神便恢复了清明。

    然而高手相争，一念之差便是生死之别。

    金驰野的刀已然占尽了先机。

    那十余丈长的金色刀芒裹挟着上元道则的锋锐与刀域的压制，从天而降，距陈庆头顶已不足三尺。陈庆临危不乱，熔渊枪在掌中猛然翻转，枪身从下向上一挑，暗金色的火焰从枪身上咆哮而出，在枪尖处凝成一道凌厉的枪芒。

    太虚真元的破法之力沿着枪身灌入，与刀芒悍然相撞。

    轰！

    刀枪交击，炸开一团刺目的光焰。

    陈庆只觉一股沉猛的力道顺着枪身传来，震得他气血沸腾。

    金驰野不愧是元神榜第二百五十三位的刀道高手，这一刀也是十分霸道凶猛。

    金驰野眼中闪过一丝诧异。

    他这一刀蓄势而发本以为至少能逼得陈庆手忙脚乱，没想到对方在心神被惑的瞬间还能做出如此精准的格挡。

    但这一刀不过是开始罢了。

    金驰野刀势未尽，手腕猛然一抖，幽篁刀在半空中划出一道诡异的弧线。

    刀身上的血槽在这一刻尽数亮起，九道刀光从刀身上分化而出，每一道刀光都裹挟着四重刀域的威能。九幽断魂刀！九幽齐出！

    九道刀光并非杂乱无章地劈来，而是以一种极其玄奥的轨迹在空中交错飞旋，隐隐构成一座小型刀阵。九道刀光各据其位，彼此之间以刀意相连，将陈庆前后左右的退路尽数封死。

    与此同时，铁虬也动了。

    这矮壮汉子虽然被陈庆一指震退，但厚土道的炼体法门最擅长的便是抗揍。

    他那双铜铃大眼中精光暴射，右手在腰间一抹，一面暗黄色的长圈道兵已握在掌中。

    那长圈通体由一种暗沉沉的金属铸就，圈身粗如儿臂，表面篆刻着密密麻麻的土行道纹。

    铁虬左手握住长圈一端，右拳紧握，暗黄色的气血在拳锋上疯狂汇聚。

    “着！”

    铁虬暴喝一声，右拳狠狠砸在长圈之上。

    那长圈发出一声沉闷如雷的嗡鸣，一股肉眼可见的暗黄色气浪从圈身上炸开。

    铁虬的气血在这一拳之下被压缩到了极致，顺着长圈的加持之力轰然喷薄而出。

    那气浪化作一头通体暗黄的巨兽虚影，那巨兽四蹄踏地，头生独角，周身鳞甲分明，正是厚土道传说中的镇岳之灵，坤元犀！

    坤元犀虚影裹挟着排山倒海之势朝陈庆的后路碾压而去。

    前有九幽刀阵，后有坤元犀。

    两人联手之下，攻势如潮水般连绵不绝，不打算给陈庆任何喘息腾挪的空间。

    陈庆面色依旧沉稳，眼中却闪过一丝冷冽。

    他深吸一口气，周身五色光芒骤然亮起。

    五行之力在他经脉中同时运转，五色光华交织融合，在他身周凝成一层薄薄的五色光膜。

    太虚五行破界遁！

    陈庆一步踏出。

    脚下的虚空中荡开一圈五色涟漪，他的身形在这一刻仿佛化作了一道五色流光。

    那流光快到了极致，在九道刀光即将合拢的缝隙之间一闪而过，紧接着又从那坤元犀虚影的撞击轨迹中险之又险地穿了出去。

    前后不过一念之间，他便已从两人联手布下的必杀之局中脱身而出。

    “太虚五行破界遁？！”铁虬失声低呼，眼中满是难以置信的神色。

    这门遁术的名头他自然不陌生。

    太虚道传承的真术级遁法，可破禁制、穿阵法、避万法，乃是太虚道最顶尖的遁术之一。

    但正因为是真术级别，修炼难度极高。

    寻常元神五重天的高手都未必能掌握其皮毛，只有那些在五重天浸淫了数百年的老牌高手，或者法相境的存在，才有可能将其修至小成。

    可这陈庆才多大？

    元神三重天！

    他怎么可能练成这门真术级别的遁法？！

    金驰野的瞳孔也是猛然一缩。

    他心中的震撼比铁虬更甚。

    九幽断魂刀的刀阵乃是他的杀招之一，九道刀光封锁六合八荒，同境之中鲜有人能全身而退。可陈庆方才那一步踏出，竟是直接穿透了刀阵的封锁。

    一股寒意从金驰野的心头升起。

    他知道，今日这一战，恐怕不会像他预想的那般顺利。

    “铁师兄！小心！”

    金驰野厉喝出声，同时周身刀域猛然一收，在自己身前凝成一道道金色刀幕。

    那是上元道的防御玄术，九幽刀衣！

    以上元道则与刀意交织凝成护体刀幕，刀幕之中暗藏无数细密的刀丝，敌手若敢近身，便会被那无穷无尽的刀丝绞成碎片。

    铁虬的反应也不慢。

    他双拳在胸前猛然一撞，暗黄色的气血从体内狂涌而出，在他身周凝成一层厚达数尺的气血铠甲。那铠甲表面流转着土行道纹，散发出沉浑厚重的气息。

    与此同时，他双脚猛然一踏地面，身形向后暴退。

    然而陈庆的速度更快。

    虚焱流光术在穿透两人攻势的瞬间便已催动到极致，深红色的火光在他周身炸开，将他的速度拔升到了一个不可思议的地步。

    他连人带枪化作一道暗金色的流星，从那尚未完全消散的五色涟漪中暴射而出，直扑铁虬。人在半空，陈庆单手持枪，枪尖遥指铁虬胸囗。

    熔渊枪上的火焰纹路在这一刻尽数亮起，暗金色的火焰从枪身上咆哮而出。

    太虚真元与混元无极金身的气血之力在经脉中疯狂交融，沿着右臂灌入枪身。

    枪芒未至，那股锋锐的枪意已让铁虬心底一寒。

    铁虬双眼圆睁，知道这一枪避无可避，索性咬牙硬撼。

    他双拳在身前猛然一合，身后那道坤元犀虚影仰天发出一声无声的咆哮，四蹄猛然踏地，低头便朝陈庆撞去。

    然而陈庆这一枪，看似简单，实则暗藏杀机。

    枪尖触及坤元犀虚影的刹那，陈庆手腕猛然一抖。

    七曜封禁枪！

    一股无形的禁锢之力从枪尖上轰然炸开。

    那坤元犀虚影的动作骤然一滞，那冲势竟硬生生凝固在了半途。

    下一刻，暗金色的枪芒洞穿了坤元犀虚影的头颅。

    那庞大的虚影从被贯穿处开始崩解，暗黄色的光芒如碎冰般向四面八方炸开。

    枪芒去势不减，穿透了虚影的碎片，穿透了铁虬身前那层厚厚的气血铠甲。

    噗！

    一声沉闷的穿透声响起。

    铁虬低头，不可置信地看着自己胸口那个碗口大的血洞。

    陈庆这一枪不仅洞穿了他的气血铠甲，更将他引以为傲的坤元镇岳体一并贯穿。

    枪尖上裹挟的破法之力与锋锐枪意在他体内轰然炸开，将他的五脏六腑、经脉丹田搅得天翻地覆。“你……”

    铁虬张了张嘴，口鼻中便有大量的鲜血混杂着内脏碎片涌了出来。

    他的肉身确实强悍，坤元镇岳体第四重巅峰的造诣让他的生命力远超同境修士。

    这一枪虽然重创了他的肉身，却还不足以要他的命。

    陈庆眼神一冷，枪锋未收，便要补上一击，将铁虬彻底斩杀。

    便在此时，一道凌厉无匹的刀罡从侧翼破空而至。

    金驰野的双目已布满血丝，一股冷冽的杀意从他体内轰然爆发。

    上元道袍在罡风中猎猎作响，四重刀域在这一刻催动极限，刀域之中那些金色刀丝疯狂暴涨，从细若游丝化为手臂粗细的金色刀链，在虚空中甩动时发出沉闷的音爆。

    “给我死！”

    金驰野暴喝一声，幽篁刀高高扬起。

    天穹之上，云层被刀意搅动，铅灰色的云层越压越低，云层深处隐约有暗金色的雷光游走，发出低沉的轰鸣。

    他一刀劈下。

    这一刀，是上元道《九幽断魂刀》杀招。

    九幽断魂一刀归墟。

    劈出的刀光呈暗金之色，刀光并不如何声势浩大，却凝练到了极致。

    刀光过处，虚空被撕开一道长达数十丈的漆黑裂缝，裂缝边缘暗金色的刀意翻涌。

    刀光未至，那股断魂绝魄的杀意已如万载寒冰般透骨而入，直刺陈庆的意志之海。

    与此同时，铁虬也拚尽最后的力气向后暴退。

    胸口那个血洞中暗黄色的气血疯狂涌动，厚土道的炼体法门让他的血肉在剧痛中不断蠕动再生，虽无法立刻愈合，却勉强止住了鲜血的喷涌。

    他一口气退出数十丈，这才踉跄着稳住身形，面上血色尽失。

    陈庆的处境在一瞬间变得极为凶险。

    这一刀裹挟着四重刀域的全部威能，刀光之中的断魂之意专斩元神，若被劈实，便是他也未必好受。但陈庆的脸上依旧没有任何慌乱。

    他心念一动，周身涌起一层青绿色的光芒。

    那光芒柔和似春水，带着一股生生不息的气息，在金驰野的刀光即将劈落之际，化作一片碧绿的真叶虚影，挡在身前。

    万木枯荣术。

    刀光撞上真叶的刹那，天地为之一顿。

    碧绿色的真叶虚影在刀光的劈斩下剧烈震颤，叶片表面浮现出无数道细密的裂纹。

    金驰野这一刀固然霸道绝伦，仍被第一片真叶生生挡了下来。

    然而金驰野的刀势并未就此止歇。

    四重刀域之中，那些金色刀链如活物般疯狂甩动，从四面八方朝那片真叶绞杀而去。

    刀链每一次抽击都在真叶表面留下深深的裂痕，碧绿色的光芒在刀意的侵蚀下飞速黯淡。

    不过数息，第一片真叶便在刀链的绞杀下轰然炸开，化作漫天碧绿色的碎光。

    刀光虽被削弱了几分，余下却依旧裹挟着可怖的杀意，朝陈庆当头劈落。

    陈庆身形暴退。

    但刀光来得更快。

    暗金色的刀光擦着陈庆的左肩斜斩而下，护体真元在刀锋触及的瞬间便被撕开一道裂口。

    刀光去势不减，斩入陈庆肩头寸许深，鲜血飙射而出尚在空中便被刀意蒸发成血雾。

    刀意顺着伤口侵入经脉，一股剧痛骤然袭来，让陈庆闷哼了一声，脚下一个踉跄，退出了七八步方才稳住身形。

    左肩处的衣袍已被鲜血浸透，伤口边缘暗金色的刀意仍在疯狂侵蚀着血肉，阻止伤口愈合。混元无极金身的气血在经脉中急速运转，暗金色的光芒在伤口处不断冲刷，将那些刀意一点点逼出体外。

    但陈庆没有看自己的伤口一眼。

    就在金驰野一刀劈开真叶、斩伤他左肩的瞬间，陈庆左手在虚空中猛然一握。

    一阴一阳，一死一生。

    两股截然相反的道则在陈庆掌心交织，凝成一道灰黑色的印法。

    那印法散发出一股死寂气息。

    生死印！寂灭印！

    金驰野眼眶猛然一缩，厉喝道：“铁师兄！快退！！”

    铁虬闻言，双脚猛然踏地，便要向后飞遁。

    然而他的动作终究慢了。

    方才陈庆那一枪，不仅贯穿了他的气血铠甲和坤元镇岳体，更将一道极为隐晦的封禁之力留在了他的体内。

    那道封禁之力，在陈庆结印的刹那骤然爆发，将他体内的真元运转硬生生凝滞了半拍。

    就是这半拍停顿，足以致命。

    那印法急速轰出，结结实实地印在铁虬的眉心。

    寂灭之力如洪水般涌入铁虬的识海，吞噬着他的生机。

    铁虬眼中的光芒骤然凝固，身躯僵在原地，体内残存的气血如残烛忽明忽暗，最终彻底熄灭。厚土道炼体高手铁虬，身死道消。

    然而就在陈庆击杀铁虬的同一刹那，金驰野再次袭杀而来。

    四重上元刀域在他这一刀之下催动到了前所未有的极限，那刀光璀璨到了极致，如同一轮金色的弯月从地平线上升起，将整片废墟都映照得金光灿烂。

    刀光过处，空气被硬生生从中剖开，留下一道长达数十丈的真空裂隙。

 第748章 追杀（求月票！） 

    陈庆头也不回，熔渊枪在手中猛然翻转，自下而上斜挑而去。

    铛！

    刀枪再次交击，炸开一团比方才更加刺目的光焰。

    他在格挡下这一刀的瞬间，身形不退反进，熔渊枪在掌中猛然一抖，枪身发出一声嗡鸣。

    所有的力量在这一枪之中毫无保留地倾泻而出。

    暗金色的枪芒从枪尖上暴射而出，朝金驰野的胸口暴射而去。

    这一枪的威势，比方才击杀铁虬那一枪更加恐怖。

    金驰野眼眶欲裂，将四重上元刀域催动到极致，幽篁刀在身前划出一道又一道防御刀幕。

    然而陈庆这一枪的锋锐，岂是仓促布下的刀幕所能抵挡的？

    太虚道则的破法之力在枪尖上疯狂爆发，那一道道刀幕在枪芒面前如同纸糊的一般，被层层撕裂。破神之力则顺着刀域的反震涌入金驰野的识海，狠狠刺入他的元神深处。

    金驰野闷哼一声。

    他的上元道元神虽然强悍，但在陈庆这专破神魂的一枪面前，还是吃了不小的亏。

    就是这瞬间！

    陈庆的枪尖穿透了最后一层刀幕，结结实实地刺入了金驰野的左肩。

    噗！

    鲜血飙射而出，在半空中化作一蓬血雾。

    金驰野的左肩被枪尖贯穿，肩胛骨寸寸碎裂，整条左臂软塌塌地垂了下去。

    “太强了！”

    金驰野心头涌起一股从未有过的寒意。

    他虽然在元神榜上的排名只比陈庆低了几位，但真正交起手来，他才体会到两人之间差距之大。陈庆的真元浑厚程度、炼体肉身的蛮横，乃至实战中的果决与老辣，都远远超出了他的预估。这不是一个元神三重天该有的实力。

    绝不能继续打下去了！

    金驰野咬牙暴退，左手在腰间一抹，一只暗红色的玉瓶已捏在掌中。

    疯魔减寿丹！

    这丹药乃是上元福地秘传的禁忌丹药，以燃烧精血与寿元为代价，在短时间内将实力强行提升一个层次。

    以金驰野元神四重天的修为，服下此丹之后，短时间内足以匹敌元神五重天的老牌高手。

    但代价同样惨重每服用一次，至少要折损数十年寿元，服用的越多，折损的寿元越多。

    对于金驰野这等天才而言，寿元便是最大的本钱。

    有漫长的寿命才有无限的可能，才有冲击更高境界的资本。

    一个寿元折损大半的天才，便不再是天才了。

    可眼下他已经顾不得这许多了。

    活着，才有将来。

    死了，一切都是空谈。

    金驰野将丹药往口中送去。

    “想吃药！？”

    然而他的动作快，陈庆的枪更快。

    一道冷冽的枪芒从数十丈外暴射而来，快到了极致，快到了金驰野的眼角余光只捕捉到一道暗金色的残影。

    哧！

    枪芒精准无比地洞穿了金驰野的右腕。

    那握着药瓶的手掌被枪芒绞碎。

    金驰野的右臂从手腕处齐齐断裂，断口处血肉模糊，白骨裸露。

    “啊！”

    金驰野发出一声凄厉的惨叫，身形跟跄后退。

    然而陈庆根本不给他任何喘息的机会。

    太虚五行破界遁再次施展，他的身形化作一道五色流光，瞬息之间便欺近到金驰野身前不足三尺处。四重太虚枪域在这一刻毫无保留地碾压而下。

    枪域之中，无数淡金色的枪影虚芒疯狂流转，将金驰野的刀域寸寸撕裂。

    金驰野拚命催动遁术想要逃走，可他的遁光刚刚亮起，便被太虚枪域中那股沉重的镇压之力生生按灭。他如同陷入了一片泥沼之中。

    陈庆面沉如水，熔渊枪在掌中猛然一振。

    枪身上的火焰纹路在这一刻尽数亮起，太虚真元与混元无极金身的气血之力同时灌入枪身。一枪刺出。

    枪尖从金驰野的胸口贯入，从后背透出。

    暗金色的火焰从枪身上咆哮而出，顺着枪尖涌入金驰野体内。

    金驰野的肉身从内向外燃烧起来。

    嗖嗖！

    熊熊火光之中，一道虚幻的元神仓皇遁出，朝着远处疯狂逃窜。

    然而那元神还没飞出多远，便被一道暗金色的枪芒追掠而至，直接绞成了碎片。

    火光渐渐熄灭。

    金驰野的肉身已化作一蓬飞灰，随风四散。

    陈庆收枪而立，胸口微微起伏。

    他低头看了一眼自己的左肩，那里有一道尺许长的刀痕。

    那是方才硬抗金驰野一刀时留下的伤势。

    虽然他用万木枯荣术卸去了大半刀劲，但那一刀的余威还是伤到了他。

    不过这点伤势对陈庆而言算不得什么。

    他弯腰将地上那装有疯魔减寿丹的玉瓶捡起，收入万象图中，又将铁虬和金驰野的储物环一一收起，神识探入其中扫了一遍。

    “嗯？”

    陈庆眉头微挑。

    金驰野的储物法器中，赫然躺着六颗玄阳珠，此外还有一只灵液瓷瓶、两件三级道兵以及一些零碎丹药。

    那灵液极为浓郁，显然不是凡物。

    陈庆心中暗道：“莫非是上元灵髓？此物可是难得的好东西。”

    上元灵髓乃是上元道独有之宝，以温润中和著称，不仅是炼制某些紫纹丹药的辅材，而且对元神也是大有裨益。

    陈庆将上元灵髓收起，而后又扫了一眼铁虬的储物环，里面放着四颗玄阳珠，外加数瓶丹药。他将这些战利品一一收入万象图中。

    此番虽遭遇了一场恶战，但收获也算丰厚。

    十颗玄阳珠，加上之前在偏殿中得到的两颗和巨蟒体内的一颗，他身上已有了十三颗。

    “住手！”

    就在陈庆准备离去的时候，一道怒喝之声骤然响起。

    那声音震得方圆数十里内的古木枝叶簌簌而落。

    陈庆霍然转身。

    只见天际尽头，一道青褐色的遁光正以惊人的速度撕裂云层，朝这片废墟暴射而来。

    遁光之中，那人影越来越清晰。

    来人是一位满头华发的老者，穿着一袭上元福地服饰，周身缭绕的是一种更加炽烈的青色光芒。纯阳之气。

    那光芒如一层薄薄的青色火焰，在他周身吞吐不定，所过之处空气都在微微扭曲。

    这分明是元神五重天的标志，真元淬炼到极致之后，开始向纯阳蜕变，每一缕真元都蕴含着远超寻常元神境的威能。

    陈庆心中一寒。

    方才与金驰野、铁虬二人一番恶战，他左肩的刀伤不影响实力，但体内真元却消耗了不少。此刻再与一位元神五重天的高手正面交锋，绝对不是明智之举。

    这些念头在陈庆脑海中一闪而过，他脚下便已炸开一道流光。

    走！

    太虚五行破界遁施展开来，他的身形化作一道五色流光，朝相反的方向暴射而去。

    楚谦落在废墟之上，面容骤然阴沉如水。

    金驰野是江道临的亲传弟子，此番入灵地，上元道的人特意嘱托他多加照拂。

    可现在，此人连尸骨都没能留下。

    “混账东西！”

    楚谦霍然擡头，那双寒星般的眸子中杀意如沸，周身青色的纯阳之气骤然暴涨。

    他脚下一踏，整个人化作一道青褐色的流星，朝陈庆逃遁的方向暴射而去。

    这一踏之力，直接将废墟中央踏出一个深达数丈的巨坑，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延开去，整座废墟都在这一踏之下剧烈震颤。

    陈庆感受到身后那道急速逼近的气息，心头一沉。

    元神五重天高手的速度果然非同小可。

    太虚五行破界遁虽然精妙，但来人仗着修为加持，遁速丝毫不比他慢多少。

    两人一前一后，如两颗流星般在群山之间疯狂追逐。

    两人所过之处，将云层撕裂出两道裂隙。

    楚谦盯着前方那道忽隐忽现的五色遁光，认出了这遁术来历也猜测出了那人的身份。

    太虚五行破界遁！

    这可是太虚道的真术级遁法，修炼难度之高。

    眼前这个陈庆，一个元神三重天的后辈，竟然将这门遁术运用得如此纯熟。

    “你走不了！”

    楚谦心中的杀意愈发浓烈，右手五指在虚空中猛然一抓。

    纯阳之气从他五指间喷涌而出，在他掌心凝聚成一颗拳头大小的青色光球。

    那光球通体炽烈，表面流转着无数细密的纯阳纹路。

    他猛然将光球朝前方掷去。

    光球破空而去，速度快到了极致，眨眼间便追至陈庆身后不足百丈处，轰然炸开。

    不是爆炸，而是绽放。

    那光球炸开的瞬间，化作万千道细如牛毫的青色光针，如暴雨般朝陈庆的背影倾泻而去。

    每一道光针都由纯阳之气凝成，锋锐无匹，便是元神四重天高手的护体真元也能轻易洞穿。陈庆头也不回，但神识早已将身后的动静捕捉得一清二楚。

    在那万千光针即将临身的刹那，他脚下一错，五色光芒在周身猛然一旋。

    太虚五行破界遁再次施展，他的身形在千钧一发之际从光针的笼罩中脱身而出，出现在数里之外的一片古林上空。

    嗤嗤嗤！

    那些光针落空，射在下方的山体上，直接将一座小山头射成了筛子。

    山石被纯阳之气灼烧得通红，冒出嗤嗤白烟，转眼间便熔化成了岩浆。

    楚谦冷哼一声，脚下遁光再涨三分，继续穷追不舍。

    两人在群山之间追逐了约莫一炷香的时间，沿途不知惊动了多少进入灵地的高手。

    “是上元福地的楚谦！”有人认出了后面那道遁光中的气息。

    “他好像在追什么人。”

    “那人是陈庆！景阳福地的陈庆！”

    旁边人开口道，声音中满是不敢置信，“元神榜二百四十九位的那个……不对！”

    他低头看了一眼手中的玉简，脸上的表情骤然凝固。

    “什么不对？”

    “他现在的排名，已经是二百三十八位了。”

    “什么！？”

    元神榜的排名实时变化，尤其是在叠天灵地这种各方精锐齐聚的地方，这些天才的战绩都可能引发排名波动。

    可陈庆的排名飙升速度之快，还是让他们瞠目结舌。

    这才多久？

    从二百四十九位跃升至二百三十八位，这可不是往前挪了十一个名次那么简单。

    越往元神榜前列，每一个名次之间的差距便越大，想要往上攀升一步都难如登天。

    楚谦自然也注意到了周围那些人的存在。

    他眼中寒光一闪，忽然暴喝出声，声浪滚滚如雷，在群山之间回荡：“拦住陈庆，我上元福地重重有赏‖”

    这话一出，方圆数百里的高手都听得清清楚楚。

    然而，没有一个人动。

    那些散修和小势力的高手们纷纷向四周溃散，避之唯恐不及。

    开玩笑？

    景阳福地是好惹的？

    且不说太虚道本身就是景阳福地的顶尖道统，光是林道极那三个字，便足以让在场绝大多数人望而却步那位的记名弟子，他们谁敢动？

    更何况，陈庆可是元神榜上赫赫有名的人物。

    他们这些人上去，岂不是自寻死路？

    这些散修虽然眼馋机缘，但能修炼到元神境的，没有一个是傻子。

    上元福地许下的好处再诱人，也得有命去拿才行。

    楚谦见周围那些人非但没有上前拦截，反而退得更远了，心头愈发焦躁。

    他追了这么久，始终无法真正追上陈庆。

    对方的遁术实在太过诡异，每一次他好不容易拉近一些距离，陈庆便施展那门五行破界遁，身形一闪便消失在了原地，再出现时已在数里之外。

    照这个势头下去，想要追上此人，不知要耗到什么时候。

    更何况，这里是灵地，不是上元福地的地盘。随时都可能遇到景阳福地的高手。

    若是景阳福地之人赶到，他别说杀陈庆了，自己能不能全身而退都是两说。

    必须速战速决！

    楚谦眼中寒芒一闪，右手五指猛然向前一拍。

    这一掌拍出，天地之间的元气骤然暴动。

    方圆数十里内的云层被一股无形的力量搅动，形成一个巨大的漩涡。

    漩涡中心，一只由纯阳之气凝成的巨大手掌轰然落下，那手掌通体呈青金之色，掌心篆刻着无数玄奥的纯阳纹路，五指张开足有百丈之巨。

    青天大阳掌！

    巨掌尚未落下，那股恐怖的掌压已让下方的山林尽数伏倒。

    合抱粗的古木在掌压下拦腰折断，山石被碾成斋粉，地面塌陷出一个个巨大的掌印状凹坑。陈庆只觉得一股铺天盖地的威压从头罩下，心脏在这一刻猛地一缩。

    那股掌压不仅沉重如山，其中还裹挟着一股炽烈至极的纯阳之意，尚未触及他的身体，便已让他的护体真元发出了不堪重负的哀鸣。

    太虚五行破界遁！

    他再次施展遁术，身形在巨掌即将落下的刹那险之又险地穿透了出去。

    通！

    巨掌拍在陈庆方才所在的位置，将一座小山头硬生生拍入了地下。

    山体崩塌的轰鸣声震耳欲聋，碎石混杂着尘烟冲天而起，形成一朵巨大的蘑菇云。

    然而陈庆虽然避开了掌力的正面轰击，那巨掌擦过他身形时带起的劲风却如一面铁墙般扫来。他周身五色光芒被这股劲风扫得一阵飘摇，身躯在半空中一个趣趄，速度骤降了几分。

    就是这一瞬间的迟滞，楚谦已追近了数百丈。

    “好机会！”

    楚谦眼中精光暴射。

    他体内纯阳之气疯狂涌动，右掌再次拍出。

    这一掌比方才更加凌厉，掌力尚未发出，周围的空气便被纯阳之气灼烧得扭曲变形，远远望去，仿佛整片天幕都在晃动。

    青天大阳掌！纯阳覆岳！

    一只比方才更加凝实的巨掌从天而降。

    那巨掌的五指不再是虚影，而是凝练到了近乎实质的地步，掌纹清晰可见，每一道纹路都在吞吐着炽烈的青色光焰。

    陈庆感受到背后那股令人窒息的掌压，心头一寒。

    这一掌的威力比方才那一掌强了不止一筹。

    若是被拍实，即便是他的混元无极金身也未必扛得住。

    没有丝毫犹豫，一道金色的光芒从他掌心升腾而起。

    嗡！

    六级道兵，天宝塔浮现而出！

    塔身上篆刻着密密麻麻的古老纹路，那些纹路在真元灌注的瞬间尽数亮起，散发出璀璨夺目的金光。这是他最全能的道兵既能辅助修炼，也能用于攻击和防御。

    陈庆将体内真元疯狂灌入塔身。

    天宝塔发出一声悠扬的嗡鸣，塔身上的金光骤然暴涨。

    整座宝塔在金光中不断幻化变大，从巴掌大小转眼间便化作一座高达十余丈的巨塔，将陈庆整个人笼罩在塔身中央。

    宝塔周围，无数金色的符文从塔身上飘散而出，那些符文在空中交织成一层又一层的金色光幕，将陈庆护得严严实实。

    楚谦看到天宝塔的瞬间，眼中闪过一丝讶然，随即化作贪婪。

    “竞然是六级道兵！？”

    他舔了舔嘴唇。

    六级道兵，便是对他这等老牌元神五重天高手而言，也是可遇不可求的好东西。

    上元福地虽然底蕴深厚，但六级道兵的数量也是屈指可数，每一件都被法相境的首座们视若珍宝，轻易不会赐下。

    若能将这座宝塔夺到手……

    这个念头在楚谦脑海中一闪而过，但他随即便压下杂念，将全部力量倾注在这一掌之中。

    青天大阳掌第三式！大日焚天！

    巨掌轰然拍在天宝塔上。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响在群山之间炸开。

    以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的金青二色冲击波轰然荡开。

    冲击波过处，方圆数里内的山林被夷为平地，山石被震成童粉，云层被撕成碎片。

    天宝塔剧烈震颤，那些金色符文凝成的光幕在巨掌的轰击下一层接一层地碎裂。

    陈庆只觉得一股沛然莫御的巨力透过塔身传来，整个人如遭重锤轰击。

    五脏六腑都在这一震之下剧烈翻涌，原本已被压下的刀伤重新崩裂，鲜血从伤口中涌出，浸透了他的衣袍。

    楚谦也同样不好受。

    他的手掌在触及天宝塔的瞬间，一股反震之力便顺着掌力倒卷而回。

    那股反震之力极为诡异，其中裹挟着天宝塔本身的禁制之力，还有一种让他十分不舒服的破法气息。他只觉掌心一阵刺痛，低头一看，鲜血顺着指缝滴落下来。

    而就在这一掌与天宝塔碰撞的余波尚未消散之际，陈庆借那股反震之力，身形如箭般向后暴射。五色光芒在他周身流转，太虚五行破界遁再次施展。

    嗖！

    他的身形在原地消失，再出现时已在数里之外的云层深处。

    楚谦脸色铁青，正要继续追击。

    就在此时，他身后传来一道冷冽的寒光。

    那寒光来得毫无预兆，快到了极致，直刺他的后心要害。

    楚谦头皮一阵发麻，浑身的汗毛在这一瞬间尽数倒竖。

    无奈之下，他只能放弃追击陈庆，抵挡赶来之人。

 第749章 帮手（求月票！） 

    楚谦一掌迎去，掌心真元尚未完全凝聚，那锐利的气息便已洞穿了他的掌印。

    嗤！

    青金色的掌印正中央被撕开一道拳头大的窟窿，纯阳之气从破口处疯狂外泄。

    那股枪意并未就此消散，而是顺着掌印的裂缝继续向前贯去，直刺楚谦的胸口。

    楚谦瞳孔骤然一缩，脚下连点数步，每一步都在虚空中踩出一圈青色的涟漪。

    他退出七八丈远，方才堪堪卸去那股枪意的余劲。

    他霍然擡头，望向那道突然横插进来的身影。

    来人悬立于半空之中，脚下没有任何遁光托举，就那么凭空而立。

    一身太虚道服侍在风中猎猎作响，衣袍上淡金色的道纹若隐若现。

    那人体形修长，双肩宽阔，脊背挺直如一杆插天的长枪，一双眼眸中没有半分波澜，没有愤怒，没有轻蔑，甚至连一丝多余的情绪都找不到。

    他右手握着一杆丈二长枪，枪身通体呈暗银之色。

    枪尖处吞吐着三尺来长的淡金色枪芒，那枪芒并非真元显化，而是枪意凝练到极致之后自然外溢的锋锐之气。

    “柯行之！？”

    楚谦看清来人面目，脸色骤变。

    柯行之。

    宣明首座倾尽心血培养的弟子，太虚道这几百年来最优秀的门人子弟。

    元神榜第一百二十一位，距前百并不算远了。

    元神榜前百，那是什么概念？

    那是一个福地的门面，是任何一方势力都不敢轻视的存在。

    每一个跻身前百的天骄，都是各自道统倾尽资源浇灌出来的怪物。

    柯行之虽然还未真正跨入前百，但谁都知道，那不过是时间问题罢了。

    他站在这片被震成废墟的山林上空，云层在他身后翻涌如潮。

    柯行之没有说话。

    他右手猛然一翻，五重太虚枪域毫无保留地铺展开来。

    嗡！

    方圆数十里内的天地在这一刻骤然一沉。

    空气变得黏稠如浆。

    枪域之中，无数淡金色的枪影如游鱼般流转，那些枪影不再是虚幻的残像，而是凝练到了近乎实质的地步。

    五重枪域，已然将枪意融入了领域本身。

    域中每一道枪影都裹挟着独立的枪意，千万道枪意交织叠加，形成一座无形的枪意牢笼。

    楚谦只觉得周身的空气在这一瞬被抽干了。

    他的护体纯阳之气在五重枪域的碾压下疯狂震颤。

    那些淡金色的枪意从四面八方涌来。

    楚谦的额头上青筋暴起，冷汗从鬓角滑落。

    柯行之动了。

    他脚下一踏，虚空中炸开一圈白色的气浪。

    整个人连人带枪化作一道暗银色的流星，朝楚谦暴射而去。

    人在半空，他一枪刺出。

    枪尖破开空气枪身上的太虚道纹在这一刻尽数亮起，淡金色的光芒从枪尾一路贯至枪尖。

    枪势未至，枪意已到。

    那枪意如惊涛落日，如天河倒倾，裹挟着一股霸道绝伦的毁灭气息朝楚谦碾压而去。

    楚谦甚至产生了一种错觉，仿佛朝他刺来的不是一杆枪，而是一轮从天穹之上坠落的落日。他咬牙暴喝，双掌齐出。

    体内的纯阳之气在这一刻毫无保留地喷涌而出，青金色的光芒在他掌心疯狂汇聚，双掌之间凝成一道厚达数尺的青金光壁。

    那光壁表面流转着密密麻麻的纯阳纹路，每一道纹路都在吞吐着炽烈的青色光焰。

    青天大阳掌！纯阳护天壁！

    枪尖撞上光壁的刹那，天穹都为之一亮。

    轰隆！

    震耳欲聋的爆鸣声在群山之间炸开。

    青金与淡金两色光芒以碰撞点为中心轰然炸裂，化作一圈肉眼可见的冲击波向四面八方荡开。冲击波过处，云层被撕成碎片，山石被碾成童粉，方圆数十里内的古木齐齐向外伏倒，树冠被气浪硬生生削去了一层。

    楚谦只觉得一股凶悍的劲道透过光壁传来，那力道蛮横到了极点，其中裹挟的枪意更是在接触的瞬间便沿着他的双臂向上蔓延。

    他只来得及闷哼一声，一口滚烫的鲜血便从喉头飙射而出。

    鲜红的血雾在半空中绽放，尚未落地便被枪意绞成了虚无。

    那股枪意顺着他的经脉疯狂向体内侵蚀，所过之处经脉如被刀刮，剧痛钻心。

    他的双臂衣袍在枪意的绞杀下碎裂，露出下方皮肤，皮肤表面浮现出无数道细密的血痕，那是枪意从内向外撕裂血肉所造成的痕迹。

    楚谦心中清楚，他不是柯行之的对手，再打下去只有一个结果。

    死。

    他脚下一错，周身纯阳之气炸开，整个人化作一道青褐色的流光，朝远处暴射而去。

    他遁走的方向，正是上元福地主力所在。

    方才还气势汹汹追杀陈庆的楚谦，此刻却成了亡命奔逃之人。

    柯行之望着那道仓皇逃窜的遁光，面上依旧没有任何表情。

    他将长枪往身前一横，脚下赤红色的火光骤然大盛。

    虚焱流光术。

    整个人化作一道赤红色的火线，朝楚谦逃遁的方向追去。

    那火线快到了极致，眨眼间便追近了数百丈。

    大有一副不将这位元神五重天高手斩杀当场便誓不罢休的架势。

    与此同时，数百里外。

    陈庆一路飞遁，脚下的山峦在身下飞速倒退。

    他连续施展太虚五行破界遁，直到彻底感应不到楚谦的气息，确认身后再无人追踪，这才放缓了遁光。他扫了一眼四周的地形寻了一处隐蔽的山谷落了下去。

    这山谷夹在两座陡峭的山峰之间，谷口狭长如一线天。

    陈庆寻了一处背靠山壁的石，盘膝坐下。

    直到这时，他方才真正松了口气。

    他低头看了一眼自己的左肩。

    衣袍已被刀气绞碎，露出下方一道尺许长的刀痕。

    混元无极金身的气血在经脉中加速运转，暗金色的光芒在伤口处反复冲刷。

    那些残存的刀意被一点点逼出体外。

    陈庆从万象图中取出一枚疗伤丹药服下。

    丹药入口即化，药力化作温热的暖流，沿着经脉流遍四肢百骸。

    他闭上双眼，运转《混元无极金刚身》的心法，将药力与自身的气血一同催动。

    暗金色的气血在他周身流转不息，伤口处的血肉在药力与气血的双重作用下开始缓缓蠕动，以肉眼可见的速度重新生长愈合。

    约莫数个时辰后，陈庆睁开双眼。

    左肩上的刀伤全部愈合，体内的真元也恢复到了巅峰状态。

    他能恢复得如此之快，一方面是伤势本就不算太重，另一方面则是混元无极金身的功劳。

    这门炼体法门修至第三层之后，血肉的自愈能力非同一般。

    陈庆确认伤势已无大碍，这才将思绪转回方才那场追杀。

    他记得，自己挡下那记青天大阳掌后，身后涌来一道凌厉气息。

    那气息锋锐无匹，即便隔着数十里，仍让他脊背生寒。

    “有人出手拦截了楚谦？”

    陈庆心中思忖，“会是谁？”

    沉吟良久，毫无头绪，他索性不再纠结，转而清点起此番所得。

    他取出金驰野和铁虬的储物环，将玄阳珠和丹药尽数收入万象图，而后才将偏殿寻到的玉盒取了出来。“嗤嗤！”

    指尖逼出一缕太虚真元，朝玉盒的禁制探去。

    那禁制历经岁月侵蚀，本就磨损大半，此刻在太虚道则的破法之力下，不过片刻便如冰雪消融，被从容解开。

    啪嗒一声轻响，盒盖弹开一道缝隙。

    一股异香自缝隙中涌出，那香气极为独特，非花非药，而是一股纯粹的草木精华之气。

    陈庆心中一动，将盒盖彻底打开。

    玉盒之中，静静躺着一枚果实，约莫核桃大小，外形奇异。

    果实下半墨黑深邃，上半则通透如冰蓝玄冰，澄澈明净，缕缕白色寒气自果皮袅袅升腾。

    整枚果实呈现出一种水火交融的诡异平衡，一冷一热两股气息在内部纠缠不休，却又互不相犯，达成一种微妙的和谐。

    “水火菩提！？”

    陈庆认出了这枚果实的来历。

    此物生于极阴极阳交汇之地，三百年开花，三百年结果，是极为罕见的六百年宝药，最大的用途是炼制水火菩提丹。

    这水火菩提丹对于水火道则大有裨益。

    对他而言，这东西目前并没有太大的价值。

    陈庆将水火菩提翻来覆去端详片刻，最终放回玉盒之中。

    “倒是个值钱的好东西。”

    他心中盘算着，此番出了灵地之后，或许可以拿此物去紫薇道换些有用的丹药，或者直接兑换成善功。紫薇道最不缺的便是炼丹高手，水火菩提这种罕见的灵果落在他们手中，定然能发挥出最大的价值。陈庆将玉盒收入万象图中。

    就在这时，袖中的玉简忽然震动了起来。

    陈庆取出玉简，神识探入其中，沈岳的声音便传了出来。

    “陈师弟！你情况如何？可还安全？”

    “安全。”陈庆应道：“沈师兄放心，我这边已经没事了。”

    “没事就好………”

    沈岳松了口气，随即冷笑一声道：“柯师兄追杀楚谦，眼看就要得手，结果上元福地此番来的几个老东西接应在半路，硬是将楚谦给救了回去。”

    柯师兄！？

    陈庆心头一动。

    出手拦截楚谦的，竟然是柯行之！？

    “是啊，还是柯师兄主动联系的我。”

    沈岳直言不讳地道，“他虽然没直白地让我询问你的情况，但话里话外，就是要我来确认你是否安全。陈庆沉默了一瞬。

    别说不是太虚道的人，就是景阳福地其他道统的弟子，都能看得明明白白，他和柯行之之间有着一道隔阂。

    这隔阂倒也谈不上什么仇怨，单纯就是两人的实力到了一定地步后，必然会产生。

    道子之位只有一个。

    谁都不愿意将这位置拱手让人。

    “代我多谢柯师兄一声。”陈庆道。

    “嗯，不过陈师弟，这都不是什么事。”

    沈岳的语气缓了几分，“我等都是出自同一个道统的门人，有外敌在，自然该一致对外，这都是应该的。”

    陈庆心中一暖。

    他想起自己数次遇险之时，太虚道乃至景阳福地其他道统高手，都曾不远数千里伸出援手。不论怎么说，这都是一份人情。

    陈庆深吸一口气，问道：“沈师兄，你那边情况如何？”

    “不是很好，进入灵地之后全都乱了。”

    沈岳的声音顿时带上了几分凝重：“现在各方高手都守在十大宝地中的某一个，一边搜集玄阳珠，一边互相厮杀，局面已经失控了。”

    他顿了顿，开始细说起来。

    “庄焱在宝光阁外和太霄福地的贺楼明远打了一场，硬是将贺楼明远逼退了数十里，那一战打得天昏地暗，宝光阁外围的禁制都被两人的余波震碎了数层。”

    “庄焱的元神榜排名已经飙升到了一百六十一位，此人雷罡九式的威势实在惊人，一旦施展开来，同境中没几个人扛得住。”

    “苍氏一族此番来的两个元神五重天高手与太清福地在争夺一处宝地时正面撞上了，苍家那两个老家伙仗着血脉秘术，一开始还占了上风，但太清福地的人也不是吃素的，一场混战下来，苍家一死一重伤。”“云梦福地的苏婉清在“飞仙’那边得了大机缘，她身边的几个云梦福地高手死死护着，外人根本靠近不得。”

    “还有那些散修也抱团了，原本独来独往的几个元神五重天散修，现在临时结成了联盟，专门盯着那些落单的大势力弟子下手。”

    沈岳一口气说了许多，语气越来越凝重，“各大势力都在抱团元神五重天都已经开始陨落了。”陈庆听完，心中暗自凛然。

    金驰野和铁虬的死，在这般残酷的环境下，根本算不得什么。

    除了上元福地的人会记恨在心，其他势力恐怕连多看一眼的兴趣都没有。

    这灵地之中，已然成为了元神境最残酷的搏杀场。

    “对了，我这边收获不小。”

    沈岳的语气忽然轻快了几分，“我在坠星河外围找到了一处隐秘的洞府，里面居然藏着一枚淬神果和三枚七道紫纹丹药，等你来了，我分你一些好东西。”

    他顿了顿，又道：“这里有方位指引，坠星河就在东南方向，你朝东南走便能找到。”

    “好，我尽快赶去与师兄汇合。”陈庆应道。

    两人又简单商议了几句汇合的细节，玉简上的光芒便缓缓暗了下去。

    陈庆将玉简收起，站起身，朝山谷四周望了望，辨认东南方向。

    就在这时，袖中玉简再次震动起来。

    陈庆取出玉简，神识扫过，邢露的声音便传了出来。

    她的语气一如既往的清清淡淡，但开口的第一句话便让陈庆的眉头皱了起来。

    “你杀了上元福地的金驰野，上元福地和紫霄福地的人已经放出话来了，任何人只要将你的方位上报给他们，便能得到十枚玄阳珠。”

    邢露的声音冷了几分，“这两大福地的人，都要对你动手。”

    陈庆听到这个消息，脸上却没有太多意外的神色。

    他在决定杀金驰野的那一刻，便已预料到了这一步。

    自己杀了紫霄福地的武戈与张寻光，紫霄福地早就对他恨之入骨。

    上元福地本就与景阳福地水火不容，如今又折了一个江道临的亲传弟子、一个老牌执司，新仇旧恨加在一起，不发疯才怪。

    这两家都在他手中接连吃了大亏，可谓灰头土脸，脸面丢尽。

    “我知道了，多谢师姐提醒。”陈庆道。

    玉简那头沉默了片刻。

    邢露似乎有些欲言又止，最终还是开口问道：“你现在在哪？”

    陈庆环顾四周，看不出任何标志性的地形。

    远处云瘴翻涌，群山连绵起伏，一眼望不到尽头。

    “我也不清楚具体位置。”

    陈庆如实说道：“沈师兄让我先去十大宝地之一的坠星河，你们要来一同汇合吗？”

    邢露沉默了一瞬，方才答道：“我现在就在一处宝地中，等这边的事解决了再过去找你们。”陈庆点了点头。

    两人又沉默了片刻。

    最后，邢露的声音轻轻传来。

    “小心。”

    两个字说完，玉简上的光芒便缓缓暗了下去。

    陈庆握着玉简冷静地分析自己眼下的处境与出路。

    “枪域必须尽快踏入五重。”

    五重枪域与四重之间，是一道质变的天堑。

    若是能踏入五重枪域，再面对元神五重天的高手时，即便不能稳胜，也绝不会像今日这般狼狈。“还有……修为也要尽快提升。”

    他如今元神三重天的修为，在这灵地中确实有些不够看了。

    若能将修为推至元神四重天，实力必将有一个质的飞跃。

 第750章 洞窟（求月票！） 

    陈庆身形在云瘴弥漫的山峦间疾掠而过。

    他一路收敛气息，只将神识铺展在周身里许之地。

    脚下的山峦如潮水般向后倒退。

    古木参天，藤蔓如蟒，偶尔可见一些体型庞大的异兽在山林间出没，但都被陈庆提前避开。他不是没能力斩杀这些异兽，而是不愿节外生枝。

    东南方向的天穹尽头，那片巍峨的宫殿群依旧悬于高天之上，金顶朱檐在稀薄的天光下泛着暗沉的光泽。

    陈庆的目光在那片宫殿群上停留了一瞬，便继续埋头赶路。

    就在他飞掠至一处断崖上方时，心头骤然一紧。

    他的神识边缘捕捉到一道极细微的波动。

    只见一处断崖之下，是一片被密林遮掩的洞窟。

    那洞窟极为巨大，洞口足有数十丈之阔，洞壁黝黑深邃，像是某种巨兽张开的巨口。

    洞窟周围的古木早已被碾成碎屑，地面上一道道深达数尺的沟壑纵横交错。

    而在洞口，正有一道身影在与一头庞然大物激烈搏杀。

    那身影周身青碧色的刀光流转如瀑，每一刀斩出都在虚空中留下长长的裂隙。

    刀意之凌厉，比之前竞又精纯了几分，隐隐有了几分浑然天成的意味。

    陈庆一眼便认出了此人。

    郝经年。

    而与他交手的那头异兽，更是让陈庆的眼角一跳。

    那是一头巨蜈。

    不，准确地说，那是一头蚀骨蚰蜒。

    蚀骨蚰蜒，上古异种，凶名赫赫。

    即便是在景阳福地这等大福地的记载中，此兽也是名列前茅的凶物。

    它形如蜈蚣，却比寻常蜈蚣大了不知多少倍，修长的身躯蜿蜒盘踞，足有数十丈之长。

    通体覆盖着一层暗紫色的甲壳，甲壳表面流转着一层诡异的幽光。

    最令人心悸的是它的头颅。

    那头颅呈倒三角之形，一对猩红的复眼占据了头颅大半的位置，复眼中数以千计的细密小眼同时转动，散发着令人毛骨悚然的寒光。

    头颅两侧各有一根弯曲的獠牙，獠牙尖端渗着幽绿色的毒液。

    成年的蚀骨蚰蜒战力堪比元神五重天的高手。

    陈庆的眼中浮现出一丝精光。

    他不急着现身，而是将身形隐在一株参天古木的树冠之中，饶有兴致地观望起来。

    郝经年的刀法比上一次见时，又有了明显的精进。

    青碧色的刀光在半空中交织成一张密不透风的刀网，将蚀骨蚰蜒那暴雨般倾泻而来的节肢一一格开。铛铛铛铛！

    金铁交鸣之声响彻山谷，每一次碰撞都在虚空中炸开一团刺目的光焰。

    郝经年的身法也极为精妙，脚下青色的遁光忽左忽右，每一次都能避开蚀骨蚰蜒喷吐的毒液。就在这时，郝经年猛然一刀逼退了蚀骨蚰蜒的一轮猛攻，身形向后暴退数十丈。

    他霍然转身，看向陈庆藏身的方向。

    “谁！？滚出来！”

    声音冷冽如刀，裹挟着毫不掩饰的杀意。

    陈庆嘴角微微一抽。

    这家伙还是一如既往的警觉。

    他不再隐匿，身形从树冠中飘然落下，朝郝经年拱了拱手，淡淡道：“郝兄，我们又见面了。”郝经年看清来人，眉头拧成了一个疙瘩。

    “是你！？”

    他的语气谈不上友善。

    陈庆淡淡一笑，道：“郝兄，我来助你，这洞中的宝贝，我们一人一半如何？”

    郝经年避开了蚀骨蚰蜒攻势，爽快道：“好！”

    这一声好，答应得干脆利落。

    郝经年心中清楚。

    蚀骨蚰蜒实力非凡，堪比元神五重天的异兽，他虽有几张底牌未用，但单打独斗之下即便能胜，也必然要付出不小的代价。

    既然陈庆主动送上门来当打手，他何乐而不为？

    “好！郝兄痛快！”

    陈庆朗笑一声，右手在虚空中猛然一握。

    暗金色的火焰从虚空深处咆哮而出，熔渊枪已握在掌中。

    他脚下一踏，虚焱流光术轰然爆发，整个人化作一道赤红色的流光朝蚀骨蚰蜒暴射而去。

    人在半空，陈庆单手握住枪尾，一枪刺出。

    蚀骨蚰蜒正被郝经年方才那一刀逼得身形一顿，那一瞬间的僵硬，对于真正的高手而言，便是致命的破绽。

    陈庆的枪尖精准无比地刺入了蚀骨蚰蜒腹侧一处甲壳的接缝处。

    熔渊枪的锋锐道纹在枪尖触及甲壳的瞬间尽数爆开，枪尖以点破面，硬生生从那接缝处刺入。噗嗤！

    暗红色的鲜血飙射而出。

    蚀骨蚰蜒发出一声凄厉的嘶鸣，那嘶鸣尖锐到了极点，仿佛千万根针同时扎入耳膜。

    它那数十丈长的庞大身躯猛然一甩，尾部的节肢如暴雨般朝陈庆横扫而来，每一根节肢都裹挟着恐怖力道。

    陈庆一击得手，毫不恋战，身形在节肢临身之前险之又险地暴退数十丈。

    那几根节肢擦着他的衣袍掠过，将他身后一株合抱粗的古木拦腰抽断，碎木飞溅如雨。

    郝经年将那一枪看得清清楚楚，不论是时机，还是锋锐气息都让他心中一凛。

    心中对陈庆的提升不由得高看了几分。

    蚀骨蚰蜒吃痛之下凶性大发，那猩红的复眼中凶光暴射，数以千计的小眼同时锁定了陈庆。它那庞大的身躯猛然一弓，巨大的头颅向后一缩，随即猛然向前一弹，血盆大口张开到一个夸张的角度，一道墨绿色的毒液如瀑布般朝陈庆狂喷而去。

    毒雾过处，地面的岩石被腐蚀出密密麻麻的坑洞，古木的枝叶在接触毒雾的瞬间便枯萎凋零，化作一蓬蓬黑灰。

    “郝兄，还不出手？”

    陈庆头也不回地清喝一声，周身五色光芒骤然大盛。

    太虚五行破界遁施展开来，他的身形在毒雾临身的刹那化作一道五色流光，从毒雾笼罩中穿透而出。郝经年抓住了这个机会。

    陈庆吸引了蚀骨蚰蜒的全部注意，郝经年顺势欺身而上，青碧长刀在掌中猛然一振，刀身发出一声清越悠长的嗡鸣。

    云梦刀域毫无保留地铺展开来！

    嗡！

    方圆数十里内的天地在这一刻骤然一沉。

    刀域之中，无数青碧色的刀影如流水般流转不休，层层叠叠，绵延不绝。

    这些刀影看似柔美，实则每一道都蕴含着锋锐无匹的刀意。

    无数道刀意交织叠加，将蚀骨蚰蜒那庞大的身躯笼罩其中。

    陈庆感受到那股铺天盖地的刀域威压，眼中精光一闪，心中暗道：“果然不出我所料，此人已踏入五重刀域。”

    郝经年一刀斩出。

    青碧色的刀光从刀锋上轰然炸开，刀如一轮青碧色的弯月从天际坠落。

    刀光过处，虚空被无声地切开一道长达数十丈的裂隙，裂隙边缘青碧色的刀意翻涌不息。

    刀光斩在节肢之上。

    轰隆！

    一声震天动地的巨响在山谷中炸开。

    以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的青紫色冲击波向四面八方横扫而去。

    冲击波过处，地面被震出蛛网般的裂缝，方圆数里内的古木齐齐向外伏倒。

    郝经年身躯向着后方飘荡而去，而蚀骨蚰蜒更是不好受。

    郝经年这一刀斩得极为刁钻，刀锋正中两根节肢的关节连接处。

    那两根节肢本就已被陈庆方才那一枪刺破了甲壳防御，此刻再遭重击，竟被硬生生从关节处斩断。“好刀法！”陈庆目光落在那两根断肢上，赞了一声。

    蚀骨蚰蜒的节肢有多坚硬他方才已经领教过了，郝经年这一刀能在正面硬撼中将其斩断，足见其刀道造诣之深。

    郝经年没有理会陈庆的称赞，只是道：“陈兄的实力也不差。”

    话音未落，蚀骨蚰蜒已彻底发了狂。

    它那猩红的复眼中蒙上了一层血色的雾气，周身暗紫色的甲壳表面浮现出一道道诡异的血色纹路。蚀骨蚰蜒仰天发出一声尖锐到极致的嘶鸣，随即张开血盆大口，口中喷出的不再是毒液，而是一道墨绿色的光束。

    光束所过之处无论是岩石还是古木，都在接触的瞬间化为一滩绿色脓水。

    “毒罡！”郝经年脸色骤变。

    蚀骨蚰蜒将体内的毒素淬炼压缩，化作毒罡喷吐而出。

    这道毒罡的毒性比寻常毒液强了何止十倍。

    “退！”

    陈庆也是面色一变，脚下一错，身形化作一道赤红色的流光向后暴退。

    那道墨绿色的毒罡擦着两人的残影掠过，射入身后数十里外的一座山峰中。

    下一刻，那座山峰从中段开始，以一种令人毛骨悚然的速度融化。

    岩石、泥土、草木，一切都在那墨绿色的毒液中化为脓水。

    不过数息之间，半座山峰便已消失得无影无踪，只在原地留下一个方圆数十丈的深坑，坑中脓水咕嘟作响，蒸腾起大片大片绿色的毒瘴。

    陈庆与郝经年相视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。

    这畜生拚命了。

    蚀骨蚰蜒喷吐完一道毒罡后，气息明显萎靡了几分。

    它那猩红的复眼中血光更盛，再次扬起断口参差的节肢，裹挟着万钧之力朝两人横扫而来。同时，它那数十根节肢从不同角度同时发起攻击，将两人的退路尽数封死。

    陈庆深吸一口气，太虚枪域轰然铺开！

    嗡！

    枪影与刀影在虚空中纠缠翻涌，彼此砥砺，互不相让。

    陈庆单手握枪，枪身在掌中猛然一抖。

    七曜封禁枪！

    枪尖之上七颗星辰虚影依次亮起，无形的封禁之力如潮水般涌出，朝蚀骨蚰蜒当头笼罩而下。蚀骨蚰蜒的攻击也出现了短暂的停顿。

    就是这么一瞬的凝滞，郝经年已欺身而上。

    他双手握刀，刀身上的青碧云纹在这一刻尽数亮起，五重刀域的全部威能毫无保留地倾注在这一刀之中。

    一刀斩出。

    刀光呈青碧之色，并不如何声势浩大，却凝练到了极致。

    刀光过处，虚空被无声地撕开一道长达数十丈的裂隙。

    刀光精准无比地斩在蚀骨蚰蜒的头颅与身躯连接处的关节上。

    喀嚓！

    一声清脆的碎裂声响起。

    蚀骨蚰蜒那坚硬无比的甲壳，在郝经年蓄势已久的全力一刀下，终于被斩开了一道深可见骨的巨大裂口暗紫色的鲜血从裂口中如喷泉般狂涌而出。

    蚀骨蚰蜒发出一声凄厉到极致的惨嚎，庞大的身躯疯狂甩动，那根粗壮的尾巴裹挟着万钧之力朝郝经年横扫而来。

    郝经年一刀得手，连忙抽身暴退，但是蚀骨蚰蜒显然发狠，速度再次飙升。

    嗖嗖！

    就在这时，一道暗金色的枪芒从斜刺里暴射而至。

    陈庆出手了。

    他等的就是这一刻。

    熔渊枪上的火焰纹路尽数亮起，枪尖处凝成的暗金枪芒吞吐三尺来长，锋锐之气将周围的空气都绞得粉碎。

    他一枪刺出。

    枪尖点在蚀骨蚰蜒尾鞭侧面一处甲壳裂纹上，并未正面硬撼其力道，而是以巧劲将其轨迹稍稍拨偏了三分。

    就是这三分偏差，让尾鞭擦着郝经年的衣袍掠过，只将他左臂的袍袖撕裂，未伤及皮肉。

    陈庆拨开尾鞭后，枪势未尽，腰身猛然一拧，熔渊枪在掌中翻转，朝蚀骨蚰蜒头部那道伤口暴刺而去。噗！

    枪尖贯入血肉，刺穿了骨骼，太虚真元在它身躯中疯狂爆发开来。

    甲壳碎片混杂着血肉飞溅而出，方圆数百丈内都被这场血肉暴雨笼罩。

    漫天血雨之中，一团拳头大小的墨绿色光团从蚀骨蚰蜒碎裂的尸身中冉冉升起。

    “好枪法。”郝经年淡淡道。

    陈庆收回熔渊枪，枪身上的火焰纹路缓缓暗去。

    他朝郝经年微微一笑，道：“郝兄的刀法才是真令人叹为观止，若非你那一刀斩开了它的甲壳，我也寻不到这等良机。”

    郝经年闻言，眉头轻轻一挑。

    两人相视，不约而同地笑了笑。

    但那笑容之中，各自藏了几分深意。

    “客套话就不必说了。”

    陈庆看了一眼地上的蚀骨蚰蜓尸骸，道：“先分润这异兽再进洞窟如何？”

    “好。”郝经年点头。

    他手中长刀一转，刀朝那庞大的尸骸斩去。

    那坚硬的甲壳是炼制防御道兵的上好灵材，节肢中的骨刺可以淬炼成暗器，毒囊中的毒液更是炼制毒丹的绝佳材料。

    便是那些血肉，也可以用来饲养异兽或炼制血丹都极为不错。

    郝经年分尸的动作极为娴熟，刀锋在甲壳接缝处游走，将一块块完整的甲壳切下，又将毒囊小心翼翼地剥离出来。

    那毒囊足有人头大小，通体墨绿，轻轻一碰便散发出刺鼻的腥臭之气。

    这时陈庆开口道：“这些东西，我便不取了，那精血给我如何？”

    郝经年想都没想，自然而然应道：“好。”

    精血虽然珍贵但其他材料加一起也是价值不菲。

    陈庆走到尸骸旁边，取出一个玉瓶，而后将枪尖刺入尸骸的心脏位置，以真元引动残存的气血之力。蚀骨蚰蜒精血从心脏中涌出，化作一道细细的血线，被玉瓶缓缓收入其中。

    两人很快便将蚀骨蚰蜒分润完毕。

    郝经年收起那堆甲壳和毒囊，陈庆则将满满一瓶精血放入万象图中。

    分完了战利品，两人并肩走到洞窟门口。

    那洞窟入口极为巨大，高达数十丈的洞口被两扇斑驳的石门半掩着，石门上爬满了不知名的暗紫色藤蔓门楣之上，篆刻着三个古朴苍劲的大字：万藤洞。

    “陈兄，请吧。”

    郝经年收刀而立，侧身让出通道，做了个请的手势。

    陈庆微微一笑，拱手道：“郝兄实力在我之上，还是郝兄先请。”

    郝经年面不改色，心中却暗骂一声。

    好个狡猾的混账东西。

    分明是担心里面藏着什么凶险，想拿自己当探路的石子。

    郝经年眉头一挑，淡淡道：“既然如此，那我便不客气了。”

    说完，他脚下遁光一起，身形化作一道青虹，率先掠入洞窟之中。

    陈庆待郝经年进去之后，确认没有异常动静，这才催动太虚真元护住周身，紧跟其后踏入洞门。一入洞窟，周遭的光线骤然暗淡下来。

    洞壁上生长着一种暗紫色的苔藓，散发着微弱的荧光。

    两人一前一后在洞窟中行进。

    陈庆的神识铺展开来，将周围十丈内的一切都纳入感知。

    他注意到郝经年的步伐虽然看似从容，但握刀的右手始终保持着微不可察的紧绷状态，刀意含而不发，随时可以斩出雷霆一击。

    这人不光防着洞窟里的危险，也在防着他。

    陈庆心中知道，倒也不以为意。

    就在两人前行约莫百丈之际，一道破空之音骤然响起。

    约莫一炷香后。

    两人穿过了一条狭窄的石道，眼前的景象豁然开朗。

    这是一间较为开阔的石室，约莫十丈见方。

    石室正中央，立着一座半人高的石，上面嵌着几块拳头大小的青绿色晶石。

    那晶石通体澄澈通透，内部仿佛封存着一汪翠绿的水液，散发着柔和的青绿色荧光。

    荧光映照在石壁上，将整座石室都染成了一片朦胧的绿色。

    木魂晶！

    陈庆和郝经年同时开口，两人眼中都进射出一道精光。

    木魂晶，这可是失传已久的上古奇物。

    此物以木行本源之气温养而成，将其点燃后，散发的青木魂烟可让人进入一种空灵之境。

    在这种状态下悟道修炼，效率远超平时，对参悟道术、真术都有奇效。

    据记载若长时间以木魂晶辅助修炼，对突破瓶颈也有莫大的好处。

    不过这木魂晶极为罕见，便是上古道庭也只在核心门人突破关键境界时才舍得赐下数块。

    如今这些信息更是只存在于一些古老典籍的零星记载中。

    当然，木魂晶虽好，却也有后遗症。

    长时间服食木魂晶散发的魂烟，会让修士的神魂对青木之气产生依赖，一旦断绝不吸，便会心神不宁、烦躁难安。

    不过眼前的木魂晶只有寥寥数块，远远达不到让人产生依赖的程度，自然无需顾忌那后遗症。郝经年走上前去，手掌按在石边缘的阵法纹路上，刀意轻吐，将镶嵌的木魂晶一块块震出。“你我二人各两块。”郝经年取了其中两块，将另外两块递向陈庆。

    “好。”

    陈庆没有异议，接过木魂晶，小心翼翼地收入万象图中。

    两人将木魂晶分完，又仔细搜查了一遍石室，确认没有其他遗漏，便继续朝深处走去。

    石室后方，是一扇半掩的石门。

    石门后是一条更加幽深的通道，墙上每隔数丈便嵌着一盏早已熄灭的铜灯，灯盏上落满了灰尘。穿过通道，前方的空间骤然开阔。

    这是一处天然形成的溶洞，比方才那间石室大了数倍不止。

    溶洞的顶部有一道狭长的裂隙，天光从裂隙中漏下来，在溶洞中央投下一道朦胧的光柱。

    光柱中尘埃飞舞，将整座溶洞映照得光影迷离。

    而最引人注目的，是溶洞中生长着的那片灵药。

    七八株宝药错落有致地散布在溶洞各处，每一株都散发着浓郁的草木精气。

    有三百年份的赤阳草。

    有五百年份的金纹灵芝。

    而这些宝药之中，最引人注目的，是正中央那株通体呈淡紫色的宝药。

    那宝药不过尺许来高，根茎纤细，顶端生有三片薄如蝉翼的叶片，叶片中央托着一枚拇指大小的紫色果实。

    紫府元灵果！

    陈庆和郝经年同时认出了这株宝药。

    此物蕴含着一丝先天紫气，对于元神境界突破瓶颈有一丝帮助。

    这种能助人突破境界的宝药，向来是各方势力争抢的至宝。

    郝经年盯着那株紫府元灵果，眼神炽热了几分。

    他深吸一口气，转头看向陈庆，道：“陈兄，这株紫府元灵果能否割爱？”

    他问得直接，没有拐弯抹角。

    因为他知道，这东西的价值双方都心知肚明。

    陈庆沉默了一瞬。

    紫府元灵果对于突破瓶颈的确有奇效。

    但对陈庆而言，这东西的诱惑力反而不如那些能直接提升修为的宝药。

    与其争这对他用处不大的东西，不如卖给郝经年一个人情。

    “可以。”陈庆干脆利落地道。

    郝经年眉头一跳，眼中掠过一丝意外。

    他本以为陈庆会借机擡价，或者干脆翻脸不认人。

    他握刀的手都已经紧了几分，只待陈庆说出半个不字，便抢先发难。

    却没想到这姓陈的竞答应得如此爽快。

    这不像是好人的人，在这个时候竟然干出了一件好事？

    郝经年盯着陈庆看了片刻，取出一枚玉简，递向陈庆。

    “我郝经年也不占你便宜，这东西作为交换。”

    陈庆接过玉简，神识沉入其中。

    旋即，他的心中一动。

    玉简中记载的，赫然是一门枪道真术！

    《点苍归元术》！

    真术，那是远超玄术层次的顶尖道术。

    一门真术的威能，远非寻常玄术所能比拟。

    陈庆擡头看了郝经年一眼。

    “这《点苍归元术》，是我前些日子从太清福地的人手中抢来的。”

    郝经年淡淡道：“你要是忌讳这个，私下修炼就是。”

    陈庆嘴角微微一扯。

    太清福地？

    他忌惮太清福地？

    莫说他与太清福地之间早已结下了梁子，就算没有梁子，一门送上门来的枪道真术，他岂有不要的道理？

    “多谢了。”陈庆将玉简收入万象图中，语气平静如水。

    郝经年见陈庆没有丝毫犹豫便收下了玉简，心中也不由得暗自点头。

    此人虽狡猾如狐，胆魄倒是不小。

    太清福地的人若是知道有人私学这门枪术，必然会千方百计地追讨回来。

    陈庆敢接下这门真术，便是没把太清福地的威胁放在眼里。

    两人将溶洞中的宝药分润完毕。

    郝经年如愿得了那株紫府元灵果，外加三株其他宝药。

    陈庆则要了剩下的四株宝药，虽然年份和价值都不如紫府元灵果，但胜在种类齐全，各有用处。分完了宝药，郝经年却没有急着离去，而是在溶洞中缓缓踱着步子，目光在洞壁上仔细搜索着什么。陈庆本已打算转身离开，见状不由得停了下来，问道：“郝兄在找什么？”

    郝经年头也不回，随口答道：“我听闻这叠天灵地共有三层，所以便看看这里有没有一些线索。”

 第751章 五重（求月票！） 

    “三层？”

    陈庆眼中闪过一丝疑惑。

    他来之前也翻阅过不少关于叠天灵地的典籍，上面只说叠天灵地有两层，分别叫做叠天和灵地，并未见过有第三层的记载。

    郝经年将长刀横在面前，指尖从刀身上缓缓抹过，青碧色的刀光在昏暗的溶洞中一闪一灭。他淡淡道：“你以为当年的道庭为何对叠天灵地如此重视？大道之术、顶尖道兵、甚至那些失传的宝药，以道庭当年的底蕴，哪一样没有？何至于专门派人蹲守此地？”

    陈庆沉默不语。

    郝经年所言确是实情。

    道庭鼎盛之时，统御九天十地，麾下高手如云，宝库中堆积的天材地宝足以让任何一个福地望尘莫及。若叠天灵地中只有十宝之地这些机缘，道庭虽会重视，却绝不至于如此。

    这里面肯定有不为人知的事情。

    不过道庭早就分崩离析，一些遗老要么死，要么创建了如今的天宫，知道内情的人估计也不多了。“道庭想要找的，就是这第三层。”郝经年的声音在溶洞中回荡，带着一丝说不清道不明的意味。陈庆擡眼看向他：“这第三层当真存在？”

    “有人说有，也有人说没有。”

    郝经年将长刀往地上一顿，刀尾撞在石面上发出一声脆响，“不过据我云梦福地那几个老东西推测，第三层十有八九是真的，并非空穴来风。”

    陈庆心中微动，若有所思，道：“那这第三层里面，究竟是何物？”

    道庭当年是何等庞大的势力，九天十地当之无愧的第一霸主，对抗百族，连浑天战场都能稳稳守住。他们觊觎之物，绝不可能是寻常的宝贝。

    这里面牵扯的干系，恐怕比任何人想象的都要大。

    郝经年却摇了摇头，“不知道。”

    他擡起头，那双冷冽的眸子罕见浮现出一丝狂热，一闪而逝。

    “但有一点可以确定，那里面的东西，是九天十地真正的至宝，只要能得到一丝……哪怕只是一丝皮毛，便是一场惊天动地的机缘。”

    后面的话他没有再往下说，但意思已不言而喻。

    到了他们这个境界，再想往上爬一步都难如登天，资源、天赋、机缘、气运，缺一不可。

    尤其是法相境之后，每一个小境界都需要海量的积累，还要有足够的悟性去参悟大道法则。一件真正的至宝，足以让一个困在瓶颈数百年的老怪物一飞冲天。

    陈庆听闻此言，心中也是掀起了波澜。

    他原本对这叠天灵地的认知只停留在十宝之地和玄牝养灵根上，如今听了郝经年这番话，才意识到这潭水比他想象的要深得多。

    他压下心头的思绪也走上前去，与郝经年一同探查起这座溶洞。

    两人在溶洞中仔细搜索了将近半个时辰。

    洞壁上苔藓被两人翻了个遍，溶洞顶部的裂隙也被神识反复扫过。

    然而什么都没有。

    郝经年站直身子，拍了拍袖袍上沾染的石粉，摇头道：“此地没有线索。或许线索藏在十大宝地之中。”

    陈庆也收回神识，扫了一眼空荡荡的溶洞，道：“既然此地的宝物已分润得差不多了，你我便在此分道扬镳……

    郝经年闻言，将长刀往肩上一扛。

    他走到溶洞口，忽然停住脚步，头也不回地道：“对了，有件事忘了提醒陈兄。”

    陈庆擡眼看去。

    “上元福地的魏司。”

    郝经年的声音平淡，却透着一股冷意，“此人的手段，可是出了名的狠辣。”

    魏司。

    陈庆的瞳孔微微一缩。

    这个名字他当然不陌生。

    上元福地的道子之一，元神榜排名第一百七十三位，修为在元神五重天。

    此人的战绩却极为彪炳。

    三年前他初入元神五重天，便杀了一位元神五重天劫修，一战成名，一举从二百多位直接冲入了一百六十四位。

    这三年间他再未公开出手，名次有所滑落。

    一个在初入五重天时就能斩杀老牌五重天高手的狠人，在五重天打磨了三年之后，战力肯定会有所提升。

    “多谢郝兄提醒。”

    陈庆直视郝经年的背影，语气平静地补了一句：“太清福地也不是好易于的，郝兄也要多加小心。”郝经年闻言，脚步一顿，旋即冷哼一声。

    那声音中带着倨傲，像是一柄出了鞘的刀，锋芒毕露。

    “哼，太清福地？没几个人让我郝经年放在眼里。”

    说罢，他身形一晃，化作一道青碧色的刀虹，掠出溶洞，眨眼间便消失在了万藤洞外的云瘴之中。陈庆望着那道远去的刀虹，摇了摇头。

    郝经年此人刀道天赋确实惊人，但这性子也未免太过狂傲了些。

    据他所知，太清福地与云梦福地之间的争斗，太清福地几乎是碾压之势。

    云梦福地这几年在双方的暗战中折损了不少人手，而太清福地的损失却微乎其微。

    郝经年说没几个人让他放在眼里，这话听着硬气，真要对上了太清福地那几个顶尖的元神榜高手，鹿死谁手还未可知。

    不过这些话他也只是在心中想想，没必要说出来。

    每个人都有每个人的路，郝经年的狂傲本就是他的刀意根基，若是丢了这份狂傲，他的刀反而会钝上三分。

    陈庆收回思绪，将注意力转回到自己眼下的处境上来。

    上元福地、紫霄福地，这两家都欲置他于死地。

    金驰野和铁虬的死，只是让这份仇恨更加深了几分。

    这个魏司，那可是货真价实的元神五重天高手，元神榜排名前二百的狠人。

    “必须抓紧时间提升实力。”

    陈庆双眼微眯，眸中闪过一丝决断。

    他没有急着离开万藤洞，反而返身走回了溶洞深处，在那道天光漏下的裂隙下方盘膝坐下。此地隐蔽，外围还有万藤洞天然的瘴气遮掩，短时间内应该不会有人寻到这里。

    陈庆从万象图中取出一块木魂晶。

    晶石散发着青绿色荧光，将石壁都映成了一片温润的翠色。

    晶石内部封存的那一汪翠绿水液，仿佛活物一般。

    他指尖一弹，一缕暗金色的太虚真元落在木魂晶上。

    晶石表面的光芒骤然一盛，随即缓缓剥离开来，化作一缕缕青绿色的烟雾，从晶石上升腾而起。烟雾入体的瞬间，陈庆只觉得识海轰然一清，所有的杂念在这一刻尽数消散，心神沉入了一种前所未有的空灵之境。

    木魂晶，上古奇物，名不虚传。

    陈庆不敢浪费这宝贵的时间，当即闭上双眼将全部心神沉入了《定干坤》的参悟之中。

    这门枪道玄术他已修炼了有些时日，距离圆满只差最后一步。

    识海之中无数枪道法则的碎片如星河流转。

    那些碎片在青木魂烟的滋养下，开始以一种玄奥的轨迹重新排列组合。

    陈庆的意识仿佛化作了一杆无形的大枪，在星河之中纵横捭阖，每一枪刺出都蕴含着枪道最本源的法则之力。

    定干坤的枪势在他识海中反复演练。

    他看到了天地，看到了乾坤。

    他看到了枪锋所指，天地可定，乾坤可易。

    不知过了多久，陈庆猛然睁开双眼。

    眸中两道枪芒如实质般暴射而出，在昏暗的溶洞中划过两道金痕。

    那金痕所过之处，洞壁上的石粉簌簌而落，留下一道深达数寸的划痕。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【定干坤圆满】

    【枪域第四重：（298332/300000）】

    识海中浮现的金色字迹尚未消散，陈庆便感觉到一股磅礴的枪道感悟如洪水般涌入脑海。

    三门枪道玄术圆满！

    玄黄枪篆、七曜封禁枪、定干坤，三门玄术全部修炼到了圆满之境。

    若说整个枪道是一株遮天蔽日的参天古木，万千法则皆为枝干，亿万变化皆为脉络，那陈庆此刻的枪道，已不再是依附于主干之上的一截细枝。

    它已破土而出，抽芽绽叶，长成了一棵独面风雨的茁壮新木。

    陈庆只觉得脑海中轰然炸开，无数的枪道感悟如溃堤的洪水般奔涌而来。

    那些原本晦涩难明的法则碎片在这一刻变得清晰无比，散与合、破与立、封与禁、定与易。轰！

    他周身的气息在这一刻骤然暴涨。

    太虚枪域不受控制地从体内轰然铺展开来。

    方圆数百丈内的空气在枪域的碾压下发出不堪重负的哀鸣，溶洞顶部的钟乳石被震得簌簌发抖。识海中那尊灿金色的元神猛然睁眼，双手在膝前结出一个玄奥的枪印。

    枪意本源在元神周身疯狂流转，每一次旋转都在元神体表刻下一道新的枪道纹路。

    散与合。

    破与立。

    生与灭。

    枪域的奥义在这一刻终于被他彻底参透。

    不是简单的散，也不是简单的合，而是散与合之间的随心所欲、变化万千。

    散中有合，合中有散，散合之间再无界限，全凭一心。

    陈庆的意识不断拔高。

    那些曾经让他苦苦参悟的玄术，在这一刻全都化作了一条条蜿蜒交错的脉络，而这些脉络最终汇聚的方向，是一条更为深远的大道。

    枪道本身，才是根源。

    所谓玄术、真术，乃至更高层次的道术，不过是这棵参天大树主干上生发出的枝芽。

    每一根枝芽都蕴含着枪道的一部分规则，掌握得越多，对枪道的理解便越深，脚下那条路便越宽阔。陈庆的心神在这一刻得到了一种前所未有的升华。

    轰！

    陈庆周身的气息在这一刻彻底爆发。

    太虚枪域不受控制地从体内轰然铺展开来，淡金色的枪影在虚空中疯狂流转，那些枪影不再是散乱的碎片，而是以一种玄奥的轨迹开始重组。

    陈庆整个人仿佛化作了一柄长枪。

    他的血肉是枪身，他的意志是枪尖，他的元神是枪魂。

    枪道规则在他周身不断流转、不断交织、不断融合，最终化作一道道淡金色的道纹，从虚空中浮现，又没入他的体内，烙印在他的元神之上。

    识海之中，那尊灿金色的元神猛然睁开了双眼。

    元神的双眸之中，不再是往日那般的金色光芒，而是两枚凝练到了极致的枪印。

    枪域四重与五重之间的那道壁垒，在这一刻轰然碎裂。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【枪域第五重：（1/400000）】

    【剑域第三重：（1/200000）】

    陈庆猛地睁开双眼。

    眸中两道枪芒如实质般暴射而出。

    枪芒过处，虚空被无声地撕裂，溶洞的石壁被贯穿出两个深不见底的孔洞。

    四重枪域的锋锐特性，在突破五重之后得到了巨大的增强。

    而这还不是全部。

    陈庆缓缓站起身来，他低头看着自己的双手，缓缓握紧。

    随着他五指合拢的动作，方圆五百丈内的空气在同一瞬间凝固了。

    五百丈！

    四重枪域的范围不过三百丈，如今突破五重，枪域笼罩的范围暴涨到了五百丈之巨。

    更可怕的是，枪域之中的每一道枪影都不再是虚幻的残像，而是凝练到了近乎实质的地步。那些淡金色的枪影在虚空中流转不休，每一道都裹挟着独立的枪意，千万道枪意交织叠加。陈庆缓缓伸出手掌，五指微张。

    随着他的动作，五百丈枪域之中的枪影齐齐一震，随即如百川归海般朝他掌心汇聚而来。

    万千枪影在掌心凝成一枚拳头大小的光球。

    他轻轻一握。

    那枚蕴含着恐怖威能的枪意光球就这么无声无息地消散在了空气中，仿佛从未存在过。

    收发由心，随心所欲。

    这就是五重枪域。

    “怪不得………”

    陈庆低声自语，眼中闪过一丝明悟，“怪不得只有到了枪域五重，才能修炼真术。”

    枪域五重之后，便不再是简单的枪意运用，而是真正开始掌握规则、运用规则。

    玄术还在术的层面，讲究的是招式的变化、力量的运用。

    而真术，已经触摸到了道的门槛。

    枪道突破的刹那，竟牵动了剑道共鸣，令他的剑域也随之踏入了第三重。

    其实这段时间，陈庆于剑道上从未有过半分懈怠，剑域第二重已积淀许久，此番借共振之机一举突破，倒也算是水到渠成。

    陈庆从万象图中取出了那枚《点苍归元术》。

    他深吸一口气，将神识沉入玉简之中。

    刹那间，无数玄奥的信息如洪水般涌入他的识海。

    这点苍归元术的真意，是在一枪之中凝聚天地之力，将万千变化归于一点，以点破面，以简破繁。看似只是一枪，实则蕴含着对整个天地大势的借取与运用。

    陈庆的心神在玉简中沉浸了不知多久。

    当他再次睁开双眼时，识海深处骤然浮现出一行金色字迹。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【点苍归元术小成：（1/200000）】

    陈庆长长地吐出一口浊气。

    这门真术的强悍，远超他的预料。

    点苍归元术虽然只是一枪，但这一枪之中却蕴含了太多太多的东西。

    天地之势、枪道规则、真元运转、心神凝聚……每一个环节都需要极高的造诣才能驾驭。

    陈庆摇了摇头，将这些念头暂且压下。

    “到了这个境界道术、玄术，已经不仅仅拘泥于招式了。”

    五重枪域之后，他对枪道的理解已经上升到了规则的层面。

    所谓的道术、玄术，归根结底都是对规则的运用。

    掌握的规则越多，能够运用的变化便越多，枪道的根基便越深厚。

    就像一棵树。

    玄术是枝叶，真术是主干，而枪道本身，才是深深扎入大地的根系。

    枝叶越繁茂，树冠越宽广，能承接的阳光雨露便越多。

    “看来以后，玄术也好，真术也罢，都要尽量多搜集一些。”

    陈庆在心中暗自做了决定。

    领悟的道术越多，掌握的规则便越多，对于枪道的提升便大有裨益。

    不过修炼道术不是一朝一夕的事，眼下最重要的，还是提升修为。

    他如今的修为是元神三重天，在叠天灵地中只能算是中等偏下。

    那些真正顶尖的高手，至少都是元神四重天起步，元神五重天也不在少数。

    枪域五重固然让他的战力有了质的飞跃，但修为上的短板若是不补齐，终究会受到掣肘。

    “不着急，一步一步来。”

    陈庆盘膝而坐，心念一动，自万象图中将天宝塔祭出。

    真元注入塔身，塔壁上的玄奥纹路随之亮起，光华自下而上，渐次流淌开来。

    他将一株株宝药取出。

    三百年份的赤阳草。

    五百年份的金纹灵芝。

    天宝塔炼化这等高年份宝药，越来越困难，五百年份的宝药几乎已经是极限了。

    正因如此，陈庆此番只取两株。

    他将宝药依次投入天宝塔中。

    塔身发出一声悠扬的嗡鸣。

    宝药在塔中被层层分解，化作一缕缕精纯的玄黄之气，在塔身中缓缓凝聚。

    陈庆张口一吸。

    塔中凝练出的玄黄之气化作一道细细的金色气流，被他吸入体内。

    气流入体的瞬间，陈庆只觉得元神仿佛浸泡在了一汪温热的灵泉之中。

    那种舒畅之感从元神深处涌起，沿着经脉流淌至四肢百骸，每一个毛孔都在欢呼雀跃。

    他双手结印，《太虚炼神篇》应念而转。

    丹田之中，那尊灿金色的元神盘膝而坐，周身淡金色的太虚道纹缓缓流转。

    玄黄之气被元神源源不断地吸收炼化，元神体表的道纹以肉眼可见的速度蔓延生长。

    识海深处，面板上的数字开始缓缓跳动。

    【太虚炼神篇三层：（174385/200000）】

    【太虚炼神篇三层：（175342/200000）】

    【太虚炼神篇三层：（177932/200000）】

 第752章 剑斩（求月票！） 

    三日后，陈庆盘膝坐在溶洞之中，天宝塔悬浮在身前，塔身上的金色纹路渐渐暗去。

    四株宝药所化的玄黄之气已被他尽数吸入体内。

    主元神与第二元神同时运转《太虚炼神篇》，丹田之中两尊元神相对而坐。

    玄黄之气如两条金色游龙，在经脉中穿梭奔腾，被两尊元神疯狂吞噬炼化。

    主元神张口一吸，一股玄黄之气涌入元神体内，元神表面的道纹以肉眼可见的速度蔓延生长，光芒愈发凝实璀璨。

    第二元神也不甘示弱，双手结印，周身青华真元与太虚真元交织流转，将涌入体内的玄黄之气一丝不剩地炼化吸收。

    双元神齐修，效率何止倍增。

    陈庆缓缓睁开双眼，眸中淡金色的光芒一闪而逝。

    【太虚炼神篇三层：（190042/200000）】

    “还差一点。”

    他低声自语，眉头微微皱起。

    若再有两株五百年份的宝药，或是等量的修炼资源，突破便是水到渠成的事。

    可在这叠天灵地中，宝药哪有那么容易寻得。

    他身上的玄阳珠已有十三颗，但距离一百颗的门槛还差得远。

    来到灵地，还是要尽可能多地搜集资源、提升修为。

    但如今他一旦现身，定会被上元福地和紫霄福地围杀。

    陈庆沉吟片刻，双眼微微一眯。

    “看来只能换一个身份了……”

    他心念一动，第二元神的气息从丹田深处缓缓涌起。

    青华真元如春水般流淌过经脉，将他周身的太虚真元一寸寸替换。

    丹田之中，主元神收敛光芒，盘膝而坐，将主导权让给了第二元神。

    陈庆的面容开始发生变化。

    易容改骨之术施展开来，面部的骨骼发出变化，眉骨微微隆起，颧骨向两侧撑开。

    他取出青乙剑，横在膝前。

    这柄残破的九级道兵，即便失了剑灵，威能依旧堪比七级道兵。

    叠天灵地中不允许超越七级道兵出现，这青乙剑便是规则的漏洞，绝对算得上是大杀器。

    陈庆站起身来，将青乙剑挂在腰间。

    他眼中的神情已彻底变了。

    陈庆是沉稳内敛，万事藏于心。

    厉千山是傲气凌人，锋芒毕露。

    他走出万藤洞，脚下遁光一起，化作一道青碧色的剑光，朝东南方向破空而去。

    剑光快极，在云瘴翻涌的天穹下划过一道笔直青痕。

    沿途所过之处，陈庆的神识也是铺展开来。

    他感应到数道气息散布在群山之间，有些正在与异兽搏杀，有些则聚在一处宝地前合力破解禁制。这些宝地的禁制早已被人破开，里面的东西被搜刮一空，只留下空荡荡的石室和碎裂的石。陈庆没有停留。

    他的目标是十大宝地之一的坠星河，以及更多的玄阳珠。

    一路飞掠数百里，陈庆愈发察觉到这灵地中的暗流涌动。

    那些散修三五成群，彼此之间保持着恰到好处的距离，既不会靠得太近引发误会，也不会离得太远失去照应。

    偶尔有几道神识从陈庆身上扫过，很快便缩了回去。

    在灵地中敢独身一人的，要么是疯子，要么是有所依仗。

    几波散修远远看见陈庆的遁光，便主动避开了。

    又是奔行了一炷香的时间，突然，西北方向传来一阵剧烈的波动。

    那波动并不狂暴，却磅礴到了极致，仿佛有一片汪洋从九天之上倒倾而下。

    “怎么回事！？”

    陈庆的身形猛然一顿。

    他霍然转身，望向西北方向。

    神识边缘捕捉到一股浓郁到不可思议的生机，那生机纯粹至极，没有任何杂质。

    “好浓郁的生机！”

    陈庆眼中精光暴射，脚下遁光骤然掉头，朝西北方向暴射而去。

    与他同时动身的，还有方圆数百里内的所有高手。

    一道道遁光从群山之间升腾而起，五光十色，如百川归海般朝那波动的源头汇聚而去。

    有散修，有小福地门人，也有几道气息沉浑深厚的遁光，赫然是几大福地的高手。

    所有人都感应到了那股气息。

    当陈庆赶到时，眼前的景象让他瞳孔骤然一缩。

    天穹裂开了。

    一道长达数十里的裂缝横亘在云层之上，裂缝深处涌动着汪洋般的深蓝色光芒。

    那光芒从裂缝深处向外翻涌，如同海底倒悬于九天之上，将方圆数千里的天幕都染成了一片汪洋般的色泽。

    紧接着，一股沛然莫御的水行元气从裂缝中倾泻而下。

    那元气浓郁到了近乎液态的地步，所过之处空气中凝结出无数细密的水珠，纷纷扬扬地洒落下去，在群山之间形成了一场覆盖数百里的滂沱大雨。

    雨水并非凡水。

    每一滴都晶莹剔透，其中隐约有细碎的灵光游走，像是包裹着无数微小的星辰。

    “天降甘霖！”

    有人失声惊呼，声音中满是狂喜。

    “这是九天玄元水的气息！”

    “这可是好东西！”

    话音未落，裂缝深处便涌出一道瀑布。

    那不是寻常瀑布，而是一道由深蓝色光芒凝成的光瀑。

    光瀑从裂缝中倾泻而下，在半空中便化作无数细密的光珠，每一颗光珠都只有拇指大小，通体晶莹剔透，内部封存着一汪深蓝色的液体。

    那液体澄澈如最纯净的蓝宝石，散发着柔和的光泽。

    光珠出现的瞬间，整片天地的水行元气骤然浓郁了数倍不止。

    “九天玄元水！”

    陈庆的瞳孔猛然一缩。

    九天玄元水，灵水榜排名第三。

    仅凭这个排名，便足以说明此物的珍贵。

    寻常之人得一滴，便已是天大的机缘。

    此水蕴含一缕玄元精气，可淬炼元神、洗涤经脉，更是巩固根基的重宝。

    若能得几滴炼化，他有十足的把握将修为推至元神四重天。

    哗哗哗哗！

    无数道人影朝那裂缝方向冲去。

    一道道遁光如飞蝗般腾空而起，真元波动此起彼伏，将整片天幕都搅得五光十色。

    那些光珠从裂缝中洒落，有的被真元大手凭空捞住，有的被身法快绝的高手抢在手中，也有一些落入了下方的群山之中，引得一群人蜂拥追去。

    陈庆脚下一踏，直接施展出《流影千幻剑遁》。

    这门剑遁之术乃是青华星尊传承中遁术，以剑意催动，快若流影，变幻万千。

    只见他的身形在半空中骤然分化，化作数十道真假难辨的剑影，从那些争抢光珠的人群缝隙中一穿而过剑影过处，青碧色的剑光如游鱼般在虚空中一闪一灭，快到肉眼无法捕捉。

    陈庆的真身从一道剑影中踏出，右手一探，便将一滴正在下坠的光珠捞入掌心。

    光珠入手，一股冰凉从掌心传来。

    那寒意中却裹挟着一股温润至极的生机，透过皮肤渗入经脉直入丹田，让他的元神都为之一振。果然是九天玄元水！

    陈庆心中大喜，将光珠收入万象图中，身形再次一晃，朝另一滴光珠追去。

    他的剑遁实在太快，在漫天的人影中如入无人之境，转眼间便又收取了两滴。

    不远处，一个身着暗蓝色长袍的中年男子正追着一滴光珠，眼看就要得手，却被一道青碧剑影抢先一步截走。

    他的脸色顿时阴沉下来。

    此人正是雷族长老，雷临，元神四重天修为。

    在太清福地麾下诸势力中，雷族的名头不算小，实力比景阳福地麾下四大势力都要强劲几分。雷族行事向来霸道强势，尤其是对那些散修和小福地门人，更是肆无忌惮。

    雷临盯上陈庆已有一会儿了。

    此人孤身一人，没有福地服饰，周身气息也并非几大福地的路数。

    在雷临看来，这就是一个不知从哪冒出来的散修，仗着身法快便敢来抢机缘。

    可恨的是，此人连续抢了三滴，自己却一滴也没捞着。

    当陈庆再次探手抓向第四滴光珠时，雷临再也按捺不住。

    “找死！”

    他眼中杀机暴射，右手五指在虚空中猛然一弹。

    一道湛蓝色的指光破空而出，迎风便涨，眨眼间便化作一道粗如水桶的雷光，裹挟着震耳欲聋的雷音朝陈庆后心暴射而去。

    雷云指！

    雷族玄术，以雷霆之力凝于指尖，射出之时如雷云压顶，霸道绝伦。

    那指光过处，空气被雷电灼烧得嗤嗤作响，留下一条长长的白烟轨迹。

    周围几人感受到那股狂暴的雷电之力，纷纷变色，向两侧退避。

    陈庆的神识早已将身后的动静捕捉得一清二楚。

    在那指光即将临身的刹那，他脚下一错，剑遁施展开来，身形在原地留下一道残影，真身已出现在数十丈外。

    轰隆！

    那指光打在下方一座小山上，整座山头轰然炸开，山石混杂着雷电碎片冲天而起，在半空中形成一朵巨大的蘑菇云。

    碎石灰尘簌簌而落，下方被炸出一个方圆数十丈的焦黑深坑，坑壁上的岩石都被雷电灼烧成了琉璃状。元神四重天高手含怒一击，威力已然十分恐怖。

    陈庆转过身来，目光落在雷临身上。

    他的眼神平静如水，但那平静之下却透着一股居高临下的冷傲，像是在看一只不自量力的蝼蚁。“雷云指？”陈庆淡淡道，语气轻描淡写。

    雷临被他这般眼神看得心头火起，冷声道：“有点眼力劲，交出九天玄元水，老夫可以给你一条活路。”

    他说话间，两个雷族高手从两侧汇聚过来。

    那两人皆是元神四重天修为，一人腰间悬着一对雷环道兵，周身电弧劈啪作响。

    另一人体形魁梧，掌中扣着一柄雷光锤，锤身足有磨盘大小，沉浑厚重。

    三人呈品字形将陈庆围在正中，隐隐构成一座雷阵。

    周围的散修和小福地门人纷纷变色。

    “雷临！是雷临！”

    有人低呼出声，声音中满是忌惮。

    “雷族三杰，他们可都是元神四重天修为！”

    “那人完了，被雷族三杰盯上，不死也得脱层皮。”

    “雷族背后可是太清福地，谁敢招惹？”

    议论声在人群中此起彼伏，但没有一个人敢上前。

    开玩笑，雷族行事向来睚眦必报，惹了他们就是惹了整个雷族。

    更何况雷族背后还站着太清福地这尊庞然大物。

    陈庆的目光在三人面上缓缓扫过，嘴角浮起一丝不屑的冷笑。

    “区区雷族，也敢口出狂言？”

    此话一出，周围顿时一片哗然。

    雷族三杰的脸色齐齐一变。

    雷临眼中杀机暴射，怒极反笑：“好好好！我倒要看看，你这不知天高地厚的杂碎，有什么资格说这等大话！”

    他右手五指再次在虚空中一弹，这一次五道雷光齐出，化作五条张牙舞爪的雷蛟，裹挟着毁天灭地的雷霆之力朝陈庆当头罩下。

    天地之间，雷云翻涌，电蛇狂舞。

    那五条雷蛟所过之处，虚空都被雷电灼烧得扭曲变形，发出嗤嗤的焦响。

    雨水在雷电的冲击下蒸腾成大片大片的白雾，将方圆数百丈笼罩其中。

    一些元神三重天的散修疯狂向远处逃窜，便是几名元神四重天的高手也纷纷退避，生怕被那恐怖的雷威波及。

    陈庆站在漫天雷光之下，衣袍被罡风吹得猎猎作响。

    他面上的神情却依旧是那副冷傲到骨子里的模样，右手缓缓握住了青乙剑的剑柄。

    “米粒之珠，也放光华！”

    一声低喝青乙剑出鞘。

    噌！

    剑鸣清越，响彻云霄。

    剑身出鞘的刹那，方圆数十里内的天地元气同时沸腾。

    无数道青碧色的剑气从剑身上喷涌而出，如春潮带雨，如天河倒倾。

    剑光之中蕴含着无数朵细密的青色莲花虚影，莲瓣层层叠叠，每一片莲瓣都是一道凝练到极致的剑意。三十六道剑意！

    这三十六道剑意交织融合，化作一道毁天灭地的剑气洪流，朝那五条雷蛟席卷而去。

    轰隆！

    剑气与雷蛟在半空中轰然相撞。

    那五条看似威猛绝伦的雷蛟，在青碧剑光面前如同纸糊的一般，被从中齐齐剖开。

    雷光寸寸崩碎，尚未完全炸开便被剑气吞没。

    剑气余势不减，继续朝雷临斩去。

    雷临的眼眶欲裂，心脏在这一刻疯狂跳动，仿佛要破开胸膛跳出来。

    他想退，但已经来不及了。

    那道青碧剑光快到极致，快到他的神识只捕捉到一道模糊的残影。

    轰隆！

    滔天剑光横扫而至。

    剑光过处，雷临的身躯从中炸开，血肉混杂着破碎的衣袍向四面八方飙射。

    他甚至来不及发出一声惨叫，肉身便已被剑气绞成了童粉。

    漫天血雾之中，一道淡金色的光芒仓皇遁出，那是雷临的元神。

    元神通体呈半透明状，面目模糊，但依稀能看出那面孔上写满了惊恐。

    他至死都没想明白，自己堂堂雷族长老，元神四重天的高手，为何连对方一剑都接不住。

    那元神刚要施展遁术逃窜，陈庆的剑却比他更快。

    青乙剑一挑，一道青碧剑芒脱剑而出，精准无比地贯穿了那道元神。

    剑芒中蕴含的锋锐剑意将元神从内向外绞成了碎片，化作漫天淡金色的碎光，随风消散。

    形神俱灭。

    一剑，仅仅一剑，雷族长老雷临，身死道消。

    周围陷入了一片死寂。

    落针可闻。

    所有人都呆呆地站在原地，目光中满是骇然与不可置信。

    那可是雷临，雷族三杰之一，元神四重天的老牌高手。

    在这黑衣人面前，竟然连一剑都没能撑过去？

    陈庆的修为看似只有元神三重天巅峰，但比起元神四重天也是不遑多让，甚至还要强上一分，而他所领悟的三重剑域，也是足以媲美四重剑域。

    在这两方面，雷并未占到任何优势。

    而陈庆手中的青乙剑，那可是七级道兵的水准！

    那两个雷族高手面色一变，踢到铁板了！

    他们对视一眼，几乎同时做出了决定。

    逃！

    两人一左一右，化作两道雷光朝相反的方向暴射而去。

    陈庆冷冽的声音在两人耳边炸开。

    “能死在我的手中，是你们这辈子最大的荣誉。”

    他双手握剑，青华真元如江河决堤般灌入剑身。

    青乙剑上的纹路在这一刻尽数亮起，那光芒青碧如洗，比春日新发的嫩叶还要鲜活三分，却又比九天之上的寒星还要锋锐万分。

    他一剑斩出。

    这一剑，将剑域的全部威能催动到了极致。

    三十六道剑意凝聚的根基，三重剑域的威压在这一刻毫无保留地倾泻而出。

    青碧剑芒从剑锋上轰然炸开，迎风便涨，眨眼间便化作一道长达数十丈的巨剑虚影。

    剑影通体呈青碧色，剑身上浮现出无数朵缓缓绽放的青色莲花。

    每一朵莲花都吞吐着一道细密的剑意，万千剑意汇聚在一起，化作一道毁天灭地的剑气洪流。剑光过处，虚空被撕开一道长达数十丈的漆黑裂缝。

    裂缝边缘无数道青色电弧劈啪作响，掀起一道肉眼可见的白色气浪。

    那道气浪如海啸般向四面八方横推而去，所过之处云层被从中剖开，雨水被蒸发成白雾，下方的山体被剑势压得向下塌陷了数尺。

    那两名雷族高手正拚命逃窜，感受到身后那股毁天灭地的剑意，头皮一阵发麻。

    他们疯狂催动真元，遁光暴涨三分，想要逃出这一剑的笼罩范围。

    但这一剑实在太快了。

    剑光追上那魁梧壮汉，他手中的雷光锤甚至连挥出的机会都没有，护体真元便被剑气撕开。剑光过处，他那魁梧的身躯从中炸开，血肉飞溅，元神刚刚遁出便被剑气绞成了碎片。

    另一侧的瘦削男子也没能多活一息。

    他腰间那对雷环道兵在剑光触及的瞬间便寸寸崩碎，化作漫天金属碎屑。

    他的身躯从肩头斜斩而下，整个人被劈成两半，元神同样被剑意绞灭。

    一剑两杀。

    两名元神四重天高手，连惨叫都没来得及发出，便已形神俱灭。

    陈庆收剑而立。

    青乙剑斜指地面，剑身上青碧色的光芒缓缓流转，剑域的锋锐之意在他周身盘旋，将那些落下的雨水绞成细密的水雾。

    一身黑衣在风中猎猎作响，衬得他整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，冷冽逼人。

    周围寂静被轰然打破。

    “一剑！又是一剑！”

    “雷族三杰……全都死了！”

    “这人是谁！？太恐怖了！”

    “雷族三杰可都是元神四重天的高手，在他面前竞然如土鸡瓦狗一般！”

    人群炸开了锅，惊呼声、议论声此起彼伏。

    所有人看向陈庆的目光都变了。

    便是远处那些正在收取光珠的元神五重天高手，也纷纷将目光投了过来。

    他们的眼眸中，不约而同地浮现出一丝凝重。

    一剑瞬杀三名元神四重天，这等实力，便是放在元神五重天中也不是谁都能做到的。

    在人群外围，为首之人是曾参与过围杀陈庆的一位紫霄道执司，元神四重天修为，名唤赵陵。他盯着那道黑衣剑修的背影，眉头越皱越紧。

    “那人看着有几分熟悉。”

    赵陵低声自语，脑海中飞速搜索着与之相关的记忆。

    他总觉得在哪里见过这道身影，一时却又想不起来。

    旁边的师弟闻言，也朝那道身影望去，摇了摇头道：““师兄认识此人？如此厉害的剑修，若是见过应该不会忘记才对。”

    赵陵没有回答只是死死盯着那道身影。

    忽然，他的瞳孔猛然一缩。

    他想起来了。

    数月前，紫霄福地追杀景阳福地太虚道陈庆时，他们曾在途中遇到过一个人。

    那个自称厉千山的黑衣剑修，上古道统传人。

    那人就像是人间蒸发了一般，之后再无音讯。

    没想到今日，竟然在这里出现了！

    赵陵的脸色骤然大变，脱口而出：“那人好像是厉千山！”

    此言一出，飞舟上几个紫霄福地的人齐齐一震。

    “厉千山？就是魏师姐说的那个……上古道统传人？”

    “没错，就是他！那柄剑，那气势，不会有错！”

    “怪不得能一剑斩杀雷族三杰，原来是那位！”

    众人看向那道黑衣身影的目光登时变得复杂起来。

    上古道统传人，连魏师姐都要郑重以待的人物。

    怪不得敢孤身一人在灵地中行走，怪不得一剑便能斩杀三位元神四重天之人。

    有这样深不可测的背景有这样的实力，谁敢轻易招惹？

 第753章 血蟾（求月票！） 

    陈庆两剑斩杀雷族三杰，青碧剑光犹在天幕上残留着三道灼痕，满场已是鸦雀无声。

    血雨从半空洒落。

    雷族三人的储物环被剑气震飞，被陈庆袖袍一卷，便尽数收入囊中。

    周遭不少目光聚焦在这道黑衣身影上，惊骇、忌惮、揣测，种种情绪在人群中蔓延。

    那些原本还在争抢光珠的散修纷纷向两侧退开。

    无人再敢上前与他争抢，也无人再敢用神识肆无忌惮地扫视他。

    两剑斩杀三位元神四重天高手，这等战力已不是寻常人能够招惹的。

    远处天穹一隅，三道淡紫色的遁光悬停在一朵铅灰色云絮之上。

    遁光收敛处，显出三位女冠身影，皆身着太霄福地的道袍，赫然都是元神五重天的修为。

    太霄福地在大罗天地位极为特殊。

    七大福地之中，若论历史渊源，唯有太霄福地能与太清福地相提并论。

    其道统可追溯至道庭尚未崩解的时代，门中至今仍供奉着数部道庭真传经典，底蕴之深厚远非寻常福地所能揣度。

    只是近一千多年来，太霄福地行事愈发低调，门人子弟极少在外走动，实力排名渐渐被紫霄福地超越，屈居第三。

    然而七大福地之中，便是太清福地也不敢小觑太霄福地，谁也不知道这座沉默的古老福地深处，究竟还蛰伏着多少不曾出世的老怪物。

    三位女冠，居中之人名叫云华，面若冰霜，眉如远山，在太霄福地元神境中资历极深，一手太霄化生诀已臻化境。

    左侧女冠名叫清漪，身形高挑，面容温婉，眉心一点朱砂鲜艳欲滴，嘴角常噙笑意，精擅阵法推演。右侧女冠名叫玉霄的最为年轻，眉眼英气，一手太乙分光剑术同境界罕逢敌手。

    三人自陈庆出第一剑时便已注意到他，待第二剑斩出，三人眼中不约而同地浮现出一丝异色。云华凝视着那道黑衣身影，目光在那柄青碧长剑上停了一瞬，缓缓开口：“这气息不像是大罗天的路数“莫非是上古某个道统的传人？”

    清漪将目光从陈庆周身尚未消散的青碧剑痕上收回，眼中闪过一丝追忆之色，轻声吟道：“青莲生碧落，一剑渡沧溟。”

    她转头看向两位师妹，眸中波光流转，“两位师妹可还记得，师尊当年讲道时曾提过，上古道庭未立之前九天十地曾有一方剑道大宗，名为青莲道。”

    “师姐是说，此人的剑道传承，可能出自青莲道？”玉霄脱口问道，眼中的好奇愈发浓了几分。“未必是青莲道本身，但那股剑意确实与典籍中记载的青莲剑意有几分神似。”

    清漪微微颔首，旋即又摇头，“不过青莲道的剑意以超然洒脱著称，此人的剑意却多了几分冷冽锋锐，倒像是青莲道的变种旁支，或者……是得了青莲道部分传承后自成一派。”

    云华沉吟片刻，道：“不论是不是青莲道，此人的实力都不容小觑。”

    她后面的话没有说出口，但两位师妹都明白了她的意思。

    玉霄握了握腰间的碧色剑柄，眸中闪过一丝跃跃欲试的光芒，但很快便被她压了下去。

    此地不是切磋的场合，更何况对方是敌是友尚未分明，贸然上前绝非明智之举。

    陈庆将雷族三人的储物环收入万象图中，神识飞速扫过，里面除了一些丹药灵材之外，竞还有二十八颗玄阳珠，倒是意外之喜。

    他身形一晃，再次化作青碧剑影朝尚未落尽的九天玄元水光珠追去。

    流影千幻剑遁施展开来，数十道青碧剑影在半空中骤然分化，真假难辨，快若流萤。

    那些散修和小福地门人见这道黑衣剑影掠来，纷纷主动避让，无人敢挡其锋芒。

    方才那两剑的震慑力还在，谁也不愿为了一两滴灵水去触这个杀神的霉头。

    陈庆连续探手，又收取了三滴九天玄元水，加上先前所得，已有六滴入手。

    他心中暗自盘算，这些九天玄元水足以将修为推至元神四重天。

    天穹之上，那道裂缝周围的光珠渐渐稀疏，大部分已被各方高手抢掠一空。

    有人面露喜色，有人摇头叹息，但无论收获多真，谁也不敢在这般混乱的局面下多生事端。方才那场混战已有数人陨落，血腥气尚未散尽，谁都知道这时候挑起争端无异于自寻死路。就在这时裂缝深处再度传来一阵剧烈的波动。

    这一次的波动比九天玄元水降临时更加汹涌，裂缝边缘的光芒骤然暴涨，从深蓝色化为七彩斑斓的虹光。

    虹光如岩浆般在裂缝中翻涌奔流，将方圆数百里的天幕都映成了一片迷离的光海。

    下一刻，无数金色光点从虹光中喷涌而出，如一场灿烂的金色暴雨倾盆而下。

    “玄阳珠！”

    人群中爆发出一阵惊呼。

    那些金色光点赫然是一颗颗拳头大小的玄阳珠，通体流转着玄奥繁复的金色纹路，每一颗都散发着温润的金色光泽。

    粗粗一扫，少说也有几百颗之多。

    哗

    整片天穹骤然沸腾了。

    如果说九天玄元水是提升修为的至宝，那玄阳珠便是进入十宝之地的钥匙。

    没有玄阳珠，修为再高也只能在十宝之地外面干瞪眼。

    无数道人影再次冲天而起，各色遁光交织成一张铺天盖地的大网，朝那些金色光点罩去。

    真元大手、擒拿道术、道兵灵光，种种手段齐出，场面比方才争抢光珠时更加混乱。

    陈庆眼中精光一闪，脚下剑遁再起。

    他的身法实在太快，在漫天的人影中如鬼魅般穿梭，青碧剑影每一次闪烁便有一颗玄阳珠落入掌心。转眼间便收拢了七八颗。

    一时间天幕上流光溢彩，真元碰撞之声不绝于耳。

    陈庆正探手抓向第九颗玄阳珠，突然一道紫电大手比他更快一步，将那颗玄阳珠连带周围三颗一同捞走陈庆转头看去，只见一名身着太清福地衣袍的元神五重天高手正冷冷地瞥了他一眼。

    他身形一晃，便朝另一个方向掠去。

    一波接一波的玄阳珠从裂缝中喷涌而出，又被蜂拥而上的人群疯狂抢夺。

    数波过后，天幕上的金色光点渐渐稀少，大部分玄阳珠已落入各方势力囊中。

    陈庆前后收获了十四颗玄阳珠，加上之前的存货，距离一百颗的门槛也不远了。

    就在众人以为裂缝即将平息之际，裂缝深处骤然涌出一股截然不同的气息。

    那股气息苍茫古老，仿佛从岁月尽头吹来的一缕寒风。

    裂缝边缘的虹光在这股气息的冲击下剧烈震颤，光芒忽明忽暗，像是随时都会碎裂。

    紧接着，一道青蒙蒙的光晕从裂缝最深处缓缓透出。

    所有人的目光再次被那道裂缝牢牢吸住。

    “那是什么？”

    “莫非还有宝贝？！”

    有人低声嘀咕了一句，这话一出，原本渐渐平息的人群再次躁动起来。

    九天玄元水是灵水榜第三的至宝，玄阳珠是进入十宝之地的钥匙。

    如今裂缝中还有异象显现，莫非藏着比前两者更加珍贵的东西？

    这个念头在众人心头一滋生，便如野火般疯长蔓延。

    有人开始悄悄向裂缝靠近，遁光无声无息地向上攀升。

    有人则按兵不动，但目光中的贪婪已掩饰不住。

    那些元神五重天高手紧紧盯着青蒙光芒。

    几个胆子大的散修已经将遁光催动到极致，想要在第一时间抢夺那未知的宝物。

    毕竟对于他们而言，机缘稍纵即逝，若是等那些大福地的高手反应过来，哪里还有他们的份？陈庆站在人群外围。

    他的神识比在场大多数人都要敏锐几分，在那青蒙光芒出现的瞬间，他便察觉到了一丝异样。那光芒之中蕴含的气息虽然苍茫古老，却隐隐透着一股腥气。

    咕呱！

    一道沉闷的声音从裂缝深处传来。

    那声音像是有人用巨锤在每个人的胸口狠狠擂了一下。

    声音中裹挟着一股诡异的力量，让所有人的心脏都漏跳了一拍。

    “不对劲！”

    陈庆面色骤变，他没有任何犹豫，脚下剑光一闪，身形化作一道青碧残影朝后方暴退而去。他的反应快到了极致，几乎在声音响起的同一瞬间便已退出了数百丈。

    咕呱！咕呱！

    那声音愈发急促，越来越响，震得裂缝边缘的光芒剧烈颤抖，大片大片的虹光碎片从裂缝上剥落下来，如缤纷的蝶雨般洒落。

    裂缝深处，那团青蒙光芒猛然暴涨。

    光芒之中，一道庞然大物的轮廓缓缓浮现。

    那是一只通体赤金色的巨蟾，体形庞大到令人窒息，光是露出裂缝的半截身躯便有百丈之巨。它的皮肤覆盖着一层密密麻麻的金色鳞甲，每一片鳞甲都有磨盘大小。

    鳞甲缝隙之间，隐约可见九道细长的孔窍，那孔窍之中吞吐着青蒙蒙的光雾，一呼一吸之间搅动漫天风最令人心惊的是那巨嘴，嘴唇边缘生满了一根根金色触须，触须尖端渗着黏稠的透明液体。吞元血蟾！

    这四个字在陈庆脑海中炸开。

    他的瞳孔骤然一缩，脚下后退的速度更快了三分。

    “吞元血蟾！这是吞元血蟾！”

    云梦福地麾下御兽谷高手失声惊呼。

    “什么？！吞元血蟾！”

    “上古凶物？！”

    “怎么会有这东西！”

    人群骤然炸开了锅。

    上古异兽与人族截然不同，它们不修功法、不悟大道，实力完全取决于自身血脉的浓郁程度。血脉越纯，实力越强。

    陈庆此前遇到的蚀骨蚰蜒和巨蟒，体内不过残存着一丝稀薄的上古血脉，便已堪比元神三四重天的高手而这吞元血蟾，乃是货真价实的上古血脉嫡系。

    成年的吞元血蟾可踏入法相境，且在法相境中都是极其强悍的存在。

    眼前这头吞元血蟾周身的气息尚未达到法相境那般深不可测的地步，但也绝非寻常元神境所能匹敌。那股从它身上散发出来的凶戾气息如山如海，压得在场所有人都有些喘不过气。

    靠近裂缝的那几个散修首当其冲，他们离裂缝最近，吞元血蟾现身的刹那，那股铺天盖地的凶威便将他们牢牢锁住。

    “快逃！！”

    那几个散修肝胆俱裂，疯狂催动遁光想要逃离。

    然而已经晚了。

    吞元血蟾那双暗金色的巨眼微微转动，猛然张开大嘴。

    那张巨嘴张开到了一个夸张到极点的角度，露出一个幽深不见底的暗红色喉咙。

    喉中涌出一股恐怖的吸力，那吸力并非寻常的风力，而是一种直接作用于神魂的力量。

    那几个散修的遁光骤然一滞，身形被那股吸力硬生生钉在半空。

    他们的脸上写满了惊恐，拚命挣扎，真元从体内狂涌而出，想要挣脱那股吸力的束缚。

    然而无论他们如何挣扎，身形都在一寸寸地向那张巨嘴滑去。

    吞元血蟾的舌头弹射而出。

    那舌头粗如巨蟒，通体呈暗红色，表面布满了一层密密麻麻的倒钩状肉刺，舌尖分叉处各有一颗拳头大小的黑色肉瘤。

    舌头弹射的速度快到了极致，在空中留下一道暗红色的残影。

    噗噗噗噗！

    几声沉闷的穿透声响起。

    那几个散修的护体真元在那根舌头面前如同纸糊，被瞬间洞穿。

    舌头如肉串般将他们贯穿，随即猛然回缩，将几人连肉身带元神一同卷入口中。

    哢嚓哢嚓。

    吞元血蟾合上巨嘴发出几声咀嚼的闷响，腮帮子微微鼓动了两下，随即喉头一滚，便咽了下去。几人的气息彻底从天地间消失，像是从未存在过一般。

    寂静。

    死一般的寂静。

    所有人呆若木鸡地悬在半空。

    那几个散修虽然修为不算顶尖，但也都是元神三四重天的高手，就这么像虫子一样被一口吞了？吞元血蟾那双暗金色的巨眼再次转动，这一次它的目光扫向了更远处的人群。

    它还没吃饱。

    下一刻，吞元血蟾张开了巨嘴，喉咙深处发出一声震天动地的咆哮。

    咕呱！

    声浪如实质般的音波向四面八方横扫而去。

    音波过处，修为稍弱之人直接被震得七窍流血，元神三重天以下的散修更是如断线风筝般被掀飞出去。整片天穹乱作一团。

    无数道人影仓皇逃窜，遁光交织闪烁，惨叫声此起彼伏。

    吞元血蟾的舌头如死神的镰刀般一次次弹射而出，每一次出手都有一两人被卷入那张无底深渊般的巨口之中。

    舌头弹射的速度太快，覆盖的范围太广，那些速度稍慢之人根本来不及逃出它的攻击范围。“快跑！”

    “这东西太恐怖了！”

    “不要回头！快走！”

    整片天幕，大部分人都是四散奔逃。

    陈庆的反应最快，在吞元血蟾第二次张口之前便已退出了数里之外。

    然而就在他准备继续远遁之时，一道身影忽然从人群中飞纵而出。

    那身影快如惊雷周身紫色雷光翻涌如沸，在昏暗的天幕下划出一道璀璨的紫痕。

    他一掌拍出，掌印裹挟着万钧雷霆，结结实实地轰在吞元血蟾弹射而来的舌头上。

    紫电与暗红色的舌身在半空中悍然相撞，炸开一圈紫红交织的冲击波。

    吞元血蟾的舌头被这一掌硬生生震偏了数尺，擦着他的身侧掠过，狠狠抽在下方的山体上，将半座山峰拦腰抽断。

    那人借着反震之力向后飘退数十丈，悬停在半空之中，周身紫电劈啪作响，衣袍在罡风中猎猎狂舞。庄焱！

    陈庆一眼便认出了此人。

    正是紫霄福地的元神榜天才庄焱。

    “诸位不要心慌！”

    庄焱的声音如雷声滚滚，在群山之间回荡，“这吞元血蟾尚未成年，实力远不如真正的法相境，我等群起而攻之，未必没有机会！”

    此言一出，原本四散奔逃的人群不由得放慢了脚步，纷纷回头望去。

    庄焱身边，另一位紫霄福地的元神五重天高手也腾空而起，与庄焱并肩而立。

    此人身形魁梧，周身缭绕着一层雷罡，气息沉浑如山。

    庄焱的声音再次响起，语气沉稳有力：“此獠又唤作九窍金蟾，体内孕有九窍金丹。”

    “丹乃其毕生精华所凝，若能取得，不亚于任何宝地中的机缘！”

    九窍金丹！

    这四个字如一块巨石投入了平静的湖面，激起了千层浪。

    那些原本已逃出数里的散修纷纷停下了脚步，面露迟疑之色。

    有人目光闪烁，有人舔了舔嘴唇，还有人悄悄握紧了手中的道兵。

    “庄师兄说得不错！”依附紫霄福地的一个小势力高手适时出声道，“这吞元血蟾虽然凶悍，但终究未成年，我等数百位元神境在此，齐心协力还怕拿不下一头畜生？杀了它，九窍金丹人人有份！”“对！”

    “一起上！未必没有机会。”

    “这畜生方才吞了我们好几个人，岂能就这么算了！”

    又有数人振臂高呼，原本慌乱的场面顿时为之一振。

    人心便是如此奇怪，方才还在亡命奔逃，此刻听说有重宝可分，那恐惧便被贪婪压下去了几分。更何况有庄焱这等元神榜高手领头，危险似乎也降低了不少。

    庄焱与身侧那位元神五重天高手交换了一个眼神，两人同时出手。

    庄焱双掌在胸前猛然一合，周身雷光骤然暴涨，在他身后凝成一尊高达数十丈的雷神虚影。那雷神身披紫电铠甲，双手各握一道雷霆长矛，面目模糊却威势滔天。

    他一掌拍出，身后的雷神虚影与他动作合一，巨大的雷霆掌印裹挟着毁天灭地之势朝吞元血蟾当头轰去。

    与此同时，那位紫霄福地的元神五重天高手也祭出一柄通体紫光流转的雷锤道兵，锤身迎风暴涨，化作小山般大小，朝吞元血蟾的巨眼猛砸而去。

    轰隆！

    轰隆！

    两道攻击几乎同时命中吞元血蟾。

    雷光在它那庞大的身躯上炸开，赤金色的鳞甲被轰出两道浅浅的白痕，几片鳞甲边缘被震出了细密的裂纹。

    吞元血蟾发出一声恼怒的咆哮，巨嘴猛然张开，舌头如巨鞭般朝庄焱横扫而来。

    庄焱身形一晃，雷遁之术施展开来，整个人化作一道紫色电光从舌鞭的缝隙中险之又险地穿了过去。“诸位还等什么！”

    庄焱的喝声再次响起。

    这一次，终于有人响应了。

    太清福地阵列中，一道淡金色的遁光腾空而起，落在了吞元血蟾的另一侧。

    这人正是方才和陈庆争夺玄阳珠的老者。

    他双手负于身后，周身纯阳之气如潮水般涌动，散发出的气息竞比楚谦还要强上一筹。

    “庄师侄说得不错，斩杀此獠，九窍金丹人人有份。”

    太清福地，乌长明。

    太清福地元神五重天的老牌高手，也是此番叠天灵地中太清福地的中坚力量之一。

    有紫霄福地、太清福地的天才高手同时出面，在场众人终于有了主心骨。

    更何况九窍金丹的诱惑实在太大，那可是淬炼元神的无上宝药。

    “一起上！”

    “杀了这吞元血蟾！”

    各方势力的高手纷纷出手。

 第754章 有贼（8.0K求月票！） 

    一时间，漫天都是道术灵光。

    紫霄福地的雷法、太清福地的纯阳掌印、太霄福地的碧落剑气、各方小势力的各色道兵，如暴雨般朝吞元血蟾倾泻而去。

    轰轰轰轰！

    连绵不绝的爆鸣声在吞元血蟾周身炸开。

    赤金色的鳞甲上被轰出一道又一道痕迹，虽然每一道都不深，但成千上百道攻击叠加之下，那坚不可摧的鳞甲也开始出现细密的裂纹。

    吞元血蟾吃痛，嘶吼声愈发震天动地。

    它那巨大的身躯终于完全从裂缝中挤了出来。

    直到这时，众人才真正看清它的全貌，从头至尾足有近两百丈之巨，四条粗壮如天柱般的腿撑起那庞大的身躯，每一条腿都覆盖着比身躯上更加厚实的金色鳞甲。

    脊背上生有一排骨刺般的凸起，从头顶一直延伸到尾端。

    它的攻击方式极为暴烈。

    舌头如死神的镰刀般不断弹射，每一次出手都快到肉眼无法捕捉。

    四条腿虽然看似臃肿笨拙，但腾挪之际却出乎意料的灵活，每一次踏落都在虚空中踩出一圈金色的涟漪。

    陈庆原本已打算离去，但庄焱和乌长明的话让他脚步一顿。

    他站在战场边缘，目光落在那头咆哮肆虐的吞元血蟾身上，眼中闪过一丝思索。

    以他的谨慎，原本不该再趟这趟浑水。

    能让他改变主意的，是吞元血蟾腹内那枚九窍金丹。

    九窍金丹的名头他自然也听说过。

    此物乃是上古异兽吞元血蟾以毕生精华凝练而成，蕴含九窍元气，对于淬炼元神有不可思议的奇效。陈庆眼中寒芒一闪，脚下剑光骤然大盛，整个人化作一道青碧色的流星，折返战场。

    此刻天穹之上已是一片混乱。

    百余位元神境高手将吞元血蟾围得水泄不通，各色道法灵光如狂风暴雨般倾泻而下。

    雷法、剑气、掌印、道兵，层层叠叠地轰在那赤金色的鳞甲上，炸开一团又一团绚烂的光焰，将半边天幕都映成了五彩斑斓的画卷。

    然而声势虽大，真正能破开吞元血蟾防御的却寥寥无几。

    吞元血蟾那身赤金色的鳞甲坚不可摧，元神三四重天高手的攻击落在上面，只溅起一串火星便消散于无形，连一道白印都留不下。

    唯有那些元神五重天的高手，仗着修为浑厚、道术精妙，才能在鳞甲上轰出浅浅的裂纹。

    庄焱双掌翻飞，周身雷光如潮，每一次出手都裹挟着万钧雷霆。

    他身后那尊数十丈高的雷神虚影与他动作合一，巨大的雷霆掌印一掌接一掌地拍在吞元血蟾的头颅上，将数片磨盘大的鳞甲震出蛛网般的细密裂纹。

    乌长明则更为老辣。

    这位太清福地的老牌高手双手负于身后，纯阳之气在他周身凝成一层淡金色的光罩，将吞元血蟾喷吐出的毒雾尽数挡在三丈之外。

    他每次出手都是看准了吞元血蟾攻势中的间隙，一掌拍出便是一道纯阳掌印，精准无比地轰在鳞甲接缝处，掌力透甲而入，在吞元血蟾体内炸开。

    “好！打得好！”

    有人振臂高呼，却被身旁同伴一把拽住。

    “别叫了！你仔细看看！”

    高呼之人定睛一看，脸色骤变。

    战场之中，那些贪功冒进之人正一个个倒下。

    一个元神四重天的散修见吞元血蟾被庄焱一掌震得身形微滞，便以为抓住了机会，催动遁光欺身而上，手中一柄赤铜长刀裹挟着烈焰刀罡，直劈吞元血蟾那只暗金色的巨眼。

    他的刀还没劈到一半，吞元血蟾那根暗红色的舌头已如闪电般弹射而至，将他连人带刀串了个透心凉，随即猛然回缩，将人卷入口中。

    哢嚓哢嚓。

    咀嚼声中，那人护体真元连同肉身骨骼被碾得粉碎，元神刚刚遁出便被吞元血蟾喉咙深处涌出的一股吸力扯了进去，连一声惨叫都没来得及发出。

    同样的惨剧在战场各处不断上演。

    吞元血蟾的舌头太快了，快到元神四重天高手的肉眼都难以捕捉。

    而且它并非漫无目的地胡乱攻击，每一次出手都精准地锁定那些试图靠近它要害的高手。

    数息之间，便有七八人葬身蛙口。

    血腥气弥漫开来，原本头脑发热的众人不由得冷静了几分。

    陈庆在战场外围游走，始终保持着恰到好处的距离。

    他死死盯着吞元血蟾，从那庞大身躯的每一次起伏、舌头的每一次弹射中，捕捉着稍纵即逝的破绽。终于，破绽来了。

    庄焱与乌长明联手发动了一轮猛攻。

    两层攻击叠加之下，那处鳞甲终于被震开了一道半尺来长的裂缝，暗金色的血肉从中翻了出来。吞元血蟾吃痛，发出一声震天动地的咆哮，那条舌头朝庄焱和乌长明横扫而去。

    两人同时催动遁术向两侧闪避，吞元血蟾的注意力在这一刹那完全集中在两人身上，左侧肋部露出了一大片空档。

    就是现在！

    陈庆动了。

    他脚下一踏，流影千幻剑遁施展开来，身形在半空中骤然分化成数十道青碧剑影，真假难辨。数十道剑影从不同角度朝吞元血蟾暴射而去，吞元血蟾那双暗金色的巨眼微微转动，舌头如闪电般弹射而出，瞬间洞穿了七八道剑影，但那些全是虚影。

    陈庆的真身已出现在吞元血蟾左侧肋部那片空档处。

    他双手握住青乙剑的剑柄，青华真元如江河决堤般灌入剑身。

    青乙剑发出一声清越悠长的剑鸣，青碧色的光芒璀璨夺目，将方圆数百丈的云层都染成了一片碧色。三重剑域的全部威能毫无保留地倾注在这一剑之中。

    斩！

    一道长达数十丈的青碧剑芒从剑锋上轰然炸开，化作无数朵缓缓绽放的青色莲花。

    每一朵莲花都是剑意凝成的杀器，万千莲瓣齐齐绽放，那景象美得令人心颤，杀意却浓得让人窒息。剑光如一道青色的天河从九天之上倾泻而下。

    庄焱正避过吞元血蟾的尾鞭横扫，身形尚未稳住，眼角余光便捕捉到那道璀璨到极致的青碧剑光。他心头涌起一股难以言喻的震撼。

    哧！

    剑光精准无比地斩在吞元血蟾左侧肋部鳞甲的接缝处。

    这一剑的角度刁钻到了极点。

    剑锋毫无阻碍地切入，切开鳞甲，切开皮肉，直入血肉深处半尺有余。

    一道长达丈许的血痕在吞元血蟾肋部绽开。

    暗金色的鲜血从伤口中狂涌而出，如一道滚烫的喷泉，洒落在下方的山体上，将岩石灼烧出无数细密的孔洞。

    吞元血蟾发出一声凄厉到极致的惨嚎。

    这一剑是开战以来第一次真正意义上的破防，那股剑意不仅斩开了它的鳞甲血肉，更顺着伤口侵入它体内，在经脉中疯狂绞杀。

    它吃痛之下，那条暗红色的舌头如疯魔般朝四周狂扫而去。

    舌头甩动的速度快到在空中留下了一道道暗红色的残影，残影交织成一张密不透风的死亡之网，朝四面八方横推而去。

    “退！”

    “快退！”

    众人纷纷色变，齐齐向后暴退。

    几个退得稍慢的散修被舌鞭扫中，护体真元如同纸糊，连人带元神被抽成了两截，鲜血与碎肉洒了满天庄焱退出百丈之外，稳住身形，目光却不由自主地落在那道黑衣身影上。

    陈庆一击得手，毫不恋战，剑光一闪便退回了战场边缘，与吞元血蟾重新拉开了距离。

    庄焱的眉头缓缓皱起，眼中满是忌惮。

    方才一剑斩杀雷族三杰的黑衣剑修，那个叫厉千山的上古道统传人。

    如果说方才斩杀雷族三杰还不足以让他真正重视，那这一剑则彻底颠覆了他的判断。

    雷族三杰终究只是元神四重天，在他们这等元神榜高手面前本就不够看。

    但这吞元血蟾的防御有多恐怖，他是亲身体会过的。

    他全力一掌轰上去，也不过震出几道细纹。

    而这厉千山一剑，竟能斩开丈许长的血口。

    乌长明也看到了那一剑。

    这位太清福地的老牌高手在闪避舌鞭的同时，目光如鹰隼般扫过陈庆手中那柄青碧长剑。

    他眼光老辣，一眼便看出了端倪。

    那柄剑不简单。

    陈庆那一剑固然精妙，但真正破开吞元血蟾防御的，是那柄剑本身的锋锐。

    寻常道兵根本破不开赤金鳞甲，那柄剑却能如切豆腐般切入，品阶绝对不低。

    “好锋利的剑。”

    乌长明双眼微眯，眸中闪过一丝贪色，但很快便被他压了下去，重新将注意力集中在吞元血蟾身上。吞元血蟾被陈庆这一剑彻底激怒了。

    它那双暗金色的巨眼中第一次浮现出忌惮之色，而这忌惮的目标，赫然是那道手持青碧长剑的黑衣身影。

    它改变了攻击策略。

    之前它攻击的目标是所有人，不分主次，舌头弹射所向皆是离它最近的人。

    但现在，它的攻击明显有了侧重，庄焱、乌长明，以及那几个能真正伤到它的元神五重天高手，成了它首要攻击的目标。

    吞元血蟾猛然张开巨嘴，喉咙深处涌出一股暗红色的光芒。

    那光芒在喉咙中急剧膨胀，随即化作一道暗红色的光柱，朝庄焱暴射而去。

    庄焱面色一变，双手在胸前结印，周身雷光骤然大盛。

    一道紫电护盾凭空浮现，将他整个人笼罩其中。

    轰隆！

    暗红光柱撞上紫电护盾，炸开一团紫红交织的冲击波。

    庄焱被震得向后滑退数十丈，紫电护盾剧烈震颤，表面浮现出无数细密的裂纹，但终究没有碎裂。与此同时，吞元血蟾的舌头已朝乌长明弹射而去。

    乌长明冷哼一声身形在虚空中一错，脚下踏出一道玄奥的步法，整个人如鬼魅般横移数丈，险之又险地避开了舌鞭的正面轰击。

    舌鞭擦着他的衣袍掠过，将他身后的云层抽出一道长达数十丈的真空裂隙。

    趁吞元血蟾攻势集中在两人身上之际，陈庆再次动了。

    他的时机卡得极准。

    剑遁施展开来，数十道青碧剑影再次分化而出，虚虚实实，从不同方向朝吞元血蟾掠去。

    这一次，他选择的位置是吞元血蟾腹侧那道已斩出的伤口下方。

    伤口还在汩汩冒着鲜血，周围的鳞甲边缘翘起，露出下方的血肉。

    陈庆真身从一道剑影中踏出，双手握剑，凌空劈下。

    青碧剑芒如一轮弯月从天际坠落，裹挟着三重剑域的全部威能，精准无比地斩入那道伤口的末端。剑锋将伤口又向下延伸了丈许，两道剑痕呈十字状交叉，形成了一个巨大的十字形血口。

    暗金色的鲜血如瀑布般从十字血口中倾泻而出。

    吞元血蟾疼得浑身剧烈颤抖，脊背上那些骨刺根根倒竖，四只巨爪在虚空中疯狂乱踏，将周围的云层踩得支离破碎。

    它那巨大的身躯猛然一甩，想要掉头去攻击陈庆。

    但陈庆一击得手，早已化作一道青碧剑光退出了数百丈外。

    他悬停在战场边缘，青乙剑斜指地面，剑身上鲜血顺着剑脊缓缓滴落。

    他的气息平稳如常，脸上没有任何多余的表情。

    绝不贪刀。

    庄焱的目光追着那道青碧剑光，看到陈庆飘然退开、毫不恋战的身姿，忍不住脱口赞了一声：“好剑！他这一声赞叹发自肺腑。

    不光是夸那柄剑，更是夸用剑的人。

    两剑都精准地斩在同一个位置，时机卡得分毫不差，得手便退绝不留恋，这份冷静、这份克制，怎么能不让人惊叹？

    庄焱看着那道黑衣身影，心中竞生出了一丝结交之意。

    他压下心头的杂念，重新将注意力转回吞元血蟾身上。

    此刻不是想这些的时候。

    乌长明也看到了陈庆这两剑的威力，目光越来越凝重。

    那柄剑的锋锐程度远超普通五级道兵，甚至比六级道兵还要惊人。

    如此神兵，竞落在一个不知来历的散修手中，简直是明珠暗投。

    周围众人看到吞元血蟾肋部那道十字血口，士气大振。

    之前他们虽然也在攻击，但收效甚微，心中多少有些泄气。

    此刻见这怪物竞被那黑衣剑修两剑斩开了如此大的伤口，便知道它并非不可战胜。

    “它受伤了！”

    “大家一起上！砍死它！”

    “伤口就在肋部，瞄准那里打！”

    人群骤然沸腾了。

    那些方才还在畏畏缩缩的散修和小福地门人，此刻一个个奋勇争先。

    各色道术灵光如暴雨般朝吞元血蟾肋部的伤口倾泻而去，虽然大部分攻击准头欠佳，真正落在伤口上的寥寥无几，但架不住数量多。

    那道十字血口在密集的轰击下被不断撕裂、扩大，暗金色的鲜血越流越多。

    吞元血蟾的气息开始出现明显的衰减。

    它的咆哮声虽然依旧震天动地，但其中的凶威已不如最初那般令人心悸。

    舌头弹射的速度也慢了几分，每一次出手之间出现了明显的停顿。

    “给它致命一击！”

    乌长明暴喝一声，周身纯阳之气骤然暴涨。

    淡金色的光芒从他体内狂涌而出，在他身后凝成一轮纯阳大日的虚影。

    大日之中，隐约可见一只三足金乌展翅欲飞。

    他一掌拍出，身后那轮大日与他掌力合一，化作一道粗达丈许的纯阳光柱，朝吞元血蟾肋部的十字血口轰去。

    庄焱也不甘落后。

    他双掌在胸前猛然一合，结出一道雷霆法印。

    天穹之上乌云翻涌，一道水桶粗的紫色天雷从云层深处劈落，与他掌中的雷印连为一体。

    他双手猛然向前一推，雷印裹挟着那道天雷，化作一杆紫电缭绕的雷霆长矛，朝吞元血蟾的头颅暴射而去。

    太霄福地的三位女冠同时出手。

    云华双手结印，周身涌出一片淡金色的光雾，光雾中凝出一道太霄化生印，印法之中蕴含着生生不息的道韵，朝吞元血蟾的左侧轰去。

    清漪指尖连弹，一道道细密的阵纹在虚空中浮现，在她身前交织成一座小型剑阵，剑阵中飞出数十道碧色剑光，如游鱼般朝吞元血蟾的右侧掠去。

    玉霄则拔出腰间碧色长剑，太乙分光剑术施展开来，剑身一分为二、二分为四、四分为八，眨眼间化作数十道剑影，与她二师姐的剑阵融为一体，剑势暴涨数倍。

    一时间，天穹之上道法灵光交织成一张铺天盖地的火网。

    轰轰轰轰轰轰！

    吞元血蟾周身同时遭到数十道攻击，赤金色的鳞甲被轰得碎片飞溅，暗金色的鲜血如暴雨般洒落。那道十字血口被彻底撕裂开来，露出下方深可见骨的巨大窟窿。

    众人眼中大亮。

    之前还在观望的一些高手，此刻也按捺不住了。

    那几个方才藏在人群后方的元神五重天散修，纷纷拿出真正的实力。

    一个身形瘦削的老者从袖中祭出一面暗红色的血幡，血幡迎风暴涨，从中飞出九道血色骷髅虚影，朝吞元血蟾的伤口扑去，疯狂撕咬血肉。

    一个魁梧壮汉双手抡起一柄巨斧道兵，一斧劈下便是千钧之力砸在吞元血蟾的腿关节处，将数片鳞甲砸得凹陷变形。

    局面完全呈现出一边倒的态势。

    吞元血蟾的气息越来越弱，庞大的身躯上伤痕累累，鲜血将它周身的赤金鳞甲染成了一片暗红。它的舌头弹射越来越无力，每一次出手都被元神五重天高手轻易避开。

    就在众人以为大局已定之时，那吞元血蟾体内骤然涌出一股恐怖到极点的气息。

    “不好！”

    有人察觉出来不对劲，但为时已晚。

    它脊背上那九道细长的孔窍在同一瞬间齐齐张开，九道青蒙蒙的光雾从孔窍中狂喷而出。

    那光雾并非寻常雾气，而是吞元血蟾以毕生精华淬炼的本命元悉，每一缕都蕴含着恐怖的威能。九道元悉在半空中交织融合，化作一道粗达数十丈的青金色光柱，以吞元血蟾为中心，朝四面八方轰然荡开。

    光柱过处，虚空被轰得剧烈扭曲变形，云层被瞬间蒸发，下方的山体被波及之处直接化为童粉。那些冲在最前面的散修首当其冲。

    一个元神四重天的散修正挥舞道兵朝吞元血蟾的伤口猛攻，青金色光柱横扫而至，他甚至来不及发出一声惨叫，护体真元便如纸片般碎裂，肉身连同元神被光柱吞没，眨眼间便化作一蓬血雾。

    两三个身形靠前的小福地门人也在同一瞬间被光柱击中，甲胄道兵寸寸崩碎，身躯被轰得四分五裂，元神刚刚遁出便被余波绞成了碎片。

    一个元神五重天的散修仗着修为深厚试图硬抗，双臂交叉挡在胸前，护体真元凝成厚达数尺的光壁。然而那光柱的威能远超他的预料，护体光壁在接触的刹那便被轰得粉碎，他整个人被震得倒飞出去，人在半空便狂喷鲜血。

    惨叫声此起彼伏，场面一片混乱。

    太霄福地那边，玉霄女冠离吞元血蟾较近，青金色光柱扫来时她正在催动太乙分光剑术，剑影尚未收回，根本来不及闪避。

    玉霄的面色骤然变得煞白。

    光柱还未临身，那股恐怖的威压便已让她呼吸凝滞，体内真元仿佛被冻结了一般。

    她拚命催动真元，想要施展遁术避开，但那股威压如同无形的枷锁，将她牢牢钉在原地。

    “师妹！”

    “师妹！”

    云华和清漪齐齐失声惊呼。

    两人想要施以援手，但光柱来得太快了，快到她们根本来不及做任何反应。

    云华结印的手才擡到一半，清漪的阵纹才勾勒出两条，那道光柱已裹挟着毁天灭地之势，距玉霄不足三丈。

    玉霄咬了咬牙，将太乙分光剑横在身前，碧色剑光在剑身上疯狂流转，凝成一道剑幕，打算做最后的挣扎。

    然而她心中清楚，这一击的威力远超她的承受范围，硬抗之下恐怕凶多吉少。

    “难道真的要死了……”

    就在她万念俱灰之际，一道冷冽到极致的剑光飙射而来。

    那道剑光快到了极致，快到了在场所有人的神识都只捕捉到一抹青碧色的残影。

    剑光从玉霄身侧擦过，裹挟着一股一往无前的锋锐剑意，精准无比地斩在那道青金色光柱的侧面。铛！

    一声清脆到震耳欲聋的金铁交鸣之声在群山之间炸开。

    光柱被剑光斩中的位置骤然一顿，随即从中裂开。

    光柱被这道剑光硬生生劈成了两半，从玉霄左右两侧轰然掠过。

    两半光柱擦着她的衣袍飞过，将她身后数十里外的一座山峰削去了半个山头。

    碎石从天际簌簌而落，烟尘冲天而起。

    玉霄只觉得周身压力骤然一松，那股将她钉在原地的无形威压消失得无影无踪。

    她的双腿一阵发软，踉跄着退出两步方才稳住身形，大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏。劫后余生。

    云华和清漪飞掠到玉霄身边，两人脸上都写满了后怕和庆幸。

    云华一把扶住玉霄的胳膊，仔细检查她周身上下，确认没有受伤后才长舒了一口气。

    “师妹，你没事吧？”

    玉霄摇了摇头，脸色依旧苍白，但眼中的惊恐已渐渐退去。

    她缓缓转头，目光落在那道黑衣身影上。

    出手之人正是陈庆。

    但陈庆并没有看她。

    他悬停在百丈之外，青乙剑斜指地面，剑尖上还残留着一缕青金色的光雾，那是方才劈开光柱时沾染的。

    他没有多看她们一眼，双眼牢牢锁定着吞元血蟾，在那庞大身躯上游走，寻找着什么。

    事实上，陈庆确实不是专程去救她的。

    那一剑不过是顺手为之。

    他出手的原因很简单，他一直在观察吞元血蟾，在那九道孔窍张开喷吐元悉的瞬间，他捕捉到了吞元血蟾体内元烝运转的轨迹，那轨迹最终汇聚的位置极有可能就是九窍金丹所在。

    他一剑劈开光柱，既是为了验证自己的判断，也是为了将元烝运转的路径看得更清楚。

    救下玉霄，不过是顺手。

    “多亏了此人，否则不堪设想。”清漪轻声道，语气中带着由衷的感激。

    云华也点了点头，看向陈庆的目光中多了几分郑重。

    战场上的混乱很快便平息下来。

    吞元血蟾喷吐出那一口本命元杰后，气息骤然萎靡了大半。

    脊背上那九道孔窍缓缓闭合，青金色的光雾渐渐消散，它那庞大的身躯也明显缩小了一圈。这是它最后的保命手段消耗的是它毕生积累的本命元烈。

    一旦使出，便意味着它已是强弩之末。

    庄焱和乌长明等人自然也看准了这一点。

    “它不行了！”

    乌长明暴喝一声，双掌齐出，纯阳之气在他掌心汇聚成一轮耀眼夺目的小太阳，朝吞元血蟾头部的伤口轰去。

    庄焱也同时出手，雷霆掌印从另一个方向夹击而至。

    其余几位元神五重天高手也纷纷施展最强手段，一时间道法灵光再次将吞元血蟾吞没。

    庄焱一掌轰在吞元血蟾的腹部一处微微凸起的鳞甲上。

    掌力落下时，那处鳞甲竟爆发出一股强劲的反震之力，将他震得手掌发麻，整个人倒退数步。“不是这里。”庄焱摇了摇头，换了个方向继续试探。

    乌长明则更为老辣。

    他身形一晃，化作一道淡金色的残影，出现在吞元血蟾头颅下方，一掌印在吞元血蟾那只暗金色的巨眼上。

    掌力如毒蛇般透过眼球侵入颅腔，吞元血蟾发出一声痛苦的嘶鸣，巨眼紧闭，眼皮剧烈颤动。乌长明眼中精光一闪，右手五指猛然一探，化作一只纯阳大手，朝吞元血蟾巨眼后方的颅骨缝隙插了进去。

    那只纯阳大手穿透穿透骨骼，直入颅腔深处，五指便要去抓取藏在其中的九窍金丹。

    就在这时，一道冷冽的掌风从背后袭来，结结实实地轰在乌长明的后背。

    乌长明面色一寒，顾不得继续探取金丹，身形猛然向前一窜，回身便是一掌拍出。

    轰！

    两掌在半空中相撞，炸开一团刺目的光焰。

    乌长明看清来人，眼中杀意暴射：“裘立!！你风波洞要和我太清福地作对吗？”

    出手偷袭之人正是风波洞洞主裘立，一位身材矮胖、满面虬髯的元神五重天散修。

    他的实力在在场散修中算得上第一等，一身风波诀使得出神入化。

    裘立咧嘴一笑，露出一口黄牙，满不在乎地道：“什么作对不作对，乌老儿，这里是叠天灵地，少拿太清福地的名头压人，九窍金丹乃无主之物，能者居之，你太清福地就能独吞不成？”

    两人对话不过一瞬，庄焱已趁机从另一个方向朝吞元血蟾的腹下掠去。

    他方才在腹部发现了一处异常的凸起，怀疑九窍金丹便藏在那里。

    然而他还没靠近，便被三位元神五重天散修联手拦住。

    那三人显然临时结成了联盟，一人催动一道血幡，血光如墙般挡在庄焱面前。另一人双手连弹，无数道细密的黑色丝线从袖中飞出，朝庄焱周身缠去。

    还有一人祭出一面古铜盾牌，盾面上的兽纹张口咆哮，喷出一道土黄色的光柱。

    庄焱冷哼一声，周身雷光大盛，雷霆掌印接连拍出。

    与此同时，其余几位元神五重天高手也各自陷入了混战。

    云梦福地的一位高手刚靠近吞元血蟾，便被太霄福地的云华一道印法逼退。

    一位散修老者趁乱摸到了吞元血蟾的腹下，正欲探手去寻金丹，却被乌长明一掌震飞。

    一时间，吞元血蟾尚未断气，围攻它的人心却已彻底背离。

    各方势力彼此牵制、彼此攻击，场面比方才围攻吞元血蟾时还要混乱十倍。

    每一个人都想夺取九窍金丹，每一个人都不想让别人得手。

    庄焱眼看着紫霄福地几位同门被数名散修高手联手压制，他正欲突破那三人的封锁前去支援，忽然感应到一道异常的气息从身后掠过。

    那速度太快了。

    快到他的神识只捕捉到一丝残留的剑意。

    庄焱猛然回头，便看到一道青碧色的剑光正以惊人的速度朝吞元血蟾腹下那处凸起暴射而去。陈庆。

    他等的就是这一刻。

    “不好！”

    乌长明也察觉到了那道剑光，面色骤变，暴喝一声：“有贼！”

    ps：一万三千字，求个月票！

 第755章 天宫（求月票！） 

    乌长明这一声暴喝，如惊雷般在混乱的战场上炸开，瞬间将所有人的目光都拉扯了过来。

    几个靠得最近的元神四重天高手率先反应过来，眼见那道青碧剑光直扑吞元血蟾腹下要害，哪里还顾得上彼此厮杀，纷纷弃了对手，各施手段朝陈庆拦截而去。

    当先一人是太清福地元神四重天高手江寻，他离吞元血蟾最近，矮胖的身躯在空中猛然一旋，双掌齐推，一道墨蓝色的风波掌印裹挟着潮汐轰鸣之声，朝陈庆后背狠狠印去。

    掌力过处，空气被挤压出一圈圈肉眼可见的涟漪，连下方数十丈外的地面都被掌风刮得飞沙走石。另一侧，一位身着赤红法袍的元神四重天巅峰高手，五指虚张，五道指光如五条狰狞的火蛟，嘶吼着封死了陈庆的左路。

    还有一位持古铜盾牌的壮汉，则将那面巨盾往身前重重一顿，盾面上兽纹大张，一道土黄色的光柱如城墙般横亘在陈庆前方，试图将他生生拦下。

    三道攻击几乎封死了陈庆所有退路。

    陈庆在那些攻击袭来的瞬间，握剑的手腕猛然一振，青乙剑发出一声剑鸣，剑身上的青碧纹路在这一刻尽数亮起，一股磅礴浩瀚的剑意从剑身深处咆哮而出。

    嗡！

    无数道细密的青碧剑芒从剑锋上炸开，不是射向前方，而是向着四面八方横扫而去。

    剑芒过处，虚空中绽放出万千朵青色莲花，层层叠叠，连绵不绝，如一层青碧色的海啸以陈庆为中心向四周横推。

    那些见识过陈庆一剑劈开吞元血蟾元烝光柱的高手，此刻见这漫天剑芒横扫而来，心中顿时寒意四起，头皮一阵发麻。

    吞元血蟾那一身赤金鳞甲有多坚硬，他们都看在眼里。

    这黑衣剑修手中的剑，却跟切豆腐一样，一剑便斩开了丈许长的血口。

    如此神兵，如此锋锐，他们谁能抵挡？

    “退！”

    “快退！”

    那几个冲在最前头之人纷纷色变，硬生生止住前冲之势，催动遁光疯狂向后暴退。

    江寻的掌印被青碧剑芒正面撞上，坚持了不到一息便被绞得支离破碎，化作漫天墨色光雨。他面色骤变，脚下连点数步，在虚空中踩出七八个涟漪，堪堪避开剑芒余波的扫荡，额头已渗出一层细密的冷汗。

    那五道火蛟更是不堪，在剑芒面前如同纸糊，被绞成数截，化作几缕青烟消散。

    赤红法袍高手闷哼一声身形被逼得倒飞出去数十丈，方才稳住脚步。

    持盾壮汉的土黄色光柱倒是挡下了几道剑芒，但那面古铜盾牌却被震得嗡嗡作响，壮汉只觉一股锋锐无匹的剑意顺着光柱反震而来，整个人被震退了七八步。

    “住手！”

    就在众人被陈庆一剑逼退之际，一声冷喝如惊雷炸响。

    庄焱出手了。

    他一直在关注着那道黑衣身影，从陈庆收敛气息潜行靠近的那一刻起，他便隐隐觉得有些不对劲。此刻见此人竞趁众人混战之际直取金丹，他心中那股不妥之感终于得到了印证。

    岂能让此人得逞！

    庄焱周身紫色雷光骤然暴涨，身后那尊数十丈高的雷神虚影与他动作合一。

    他右掌猛然探出，五指虚张，雷神虚影那只巨大的雷霆手掌随之而动，裹挟着万钧雷霆之力，化作一道遮天蔽日的紫电掌印，朝陈庆当头轰下。

    掌印未至，那股恐怖的掌压已将周围的空气尽数排开，陈庆周身的衣袍被罡风压得紧紧贴在身上，脚下的地面承受不住这股压力，寸寸龟裂，向下塌陷出一个巨大的掌印状凹坑。

    这一掌，庄焱是挣脱对手后的一击，也有八成实力。

    他要在陈庆夺到金丹之前，将其逼退。

    陈庆感受到了那股铺天盖地的威压，心脏在这一刻猛然一缩。

    庄焱这一掌的威力，远非之前那些元神四重天的攻击所能比拟。

    陈庆眼中闪过一丝狠厉，右手握紧青乙剑，左手托住剑柄，青华真元如江河决堤般灌入剑身。青乙剑发出一声前所未有的嘹亮剑鸣，剑身上的青碧光芒璀璨到了极致，仿佛一轮青色的太阳在他掌中炸开。

    他腰身猛然一拧，一剑反撩而上。

    这一剑，他将三重剑域的全部威能毫无保留地倾注其中。

    青碧剑芒从剑锋上轰然炸开，化作一道长达数十丈的巨剑虚影，自下而上，逆斩苍穹！

    一剑一掌，在半空中悍然相撞。

    轰隆！！

    一声惊天动地的巨响在群山之间炸开。

    以碰撞点为中心，一圈肉眼可见的紫青双色冲击波向四面八方横扫而去。

    冲击波过处，虚空被震得剧烈扭曲，云层被从中撕开一道长达数百丈的巨大裂口，下方数座山峰被余波扫中，山头齐齐崩碎，碎石混杂着尘烟冲天而起，遮天蔽日。

    靠得近的几个元神四重天散修被冲击波扫中，护体真元剧烈震颤，一个个被震得口鼻溢血，身形如断线风筝般倒飞出去。

    便是庄焱自己也在这股反震之力下身躯一震，脚下退了半步。

    这半步，让他的眉头微皱。

    对面的陈庆，承受了这一掌的威力，身躯如遭重锤轰击，一口鲜血不受控制地从嘴角溢出。他的脸色骤然苍白了几分，握剑的右手虎口崩裂，鲜血顺着剑柄缓缓滴落。

    但借着那一掌恐怖的反震之力，他的身形不退反进，如离弦之箭般向后暴射。

    他本就要借力去往吞元血蟾腹下！

    庄焱低头看了一眼自己的右掌，掌心处一道寸许长的剑痕深可见骨，鲜血正从伤口中汩汩渗出，顺着手腕滴落。

    那道剑痕边缘，还残留着一缕青碧色的剑意。

    好锋利的剑！

    庄焱心中掀起了惊涛骇浪。

    他的实力毋庸置疑在这黑衣剑修之上，方才那一掌他也占了上风。

    但对面那人手中的剑，实在太锋利了。

    锋利到了不合常理的地步。

    这等剑器，怎么可能进入得了叠天灵地？

    就在庄焱这一愣神的功夫，陈庆已借那一掌的反冲之力，如一道流星般撞入了吞元血蟾腹下那片被撕开的十字血口之中。

    吞元血蟾发出一声凄厉到极致的惨嚎，庞大的身躯剧烈抽搐起来。

    陈庆整个人没入了那团翻涌的血肉之中，滚烫的鲜血将他周身浸透，那股腥臭之气几乎令人窒息。但他的神识早已锁定了目标，在那层层叠叠的血肉筋膜深处，一团通体流转着九色光华的丹丸正散发着温润光泽。

    九窍金丹！

    陈庆一把抓住那枚金丹，入手温热，丹丸表面有九道细小的孔窍，孔窍中吞吐着九缕颜色各异的元烝，一呼一吸之间仿佛有生命在其中跳动。

    他毫不犹豫地将金丹收入万象图中，脚下剑光骤然大盛，整个人从吞元血蟾体内冲天而起，带起一蓬暗金色的血雨。

    就在他脱身的同一瞬间，吞元血蟾那庞大的身躯剧烈膨胀起来，体表那些细密的裂纹疯狂蔓延，暗金色的光芒从裂纹中透出，越来越亮，越来越刺目。

    随即，轰然炸开。

    轰！！

    吞元血蟾近两百丈的庞大身躯炸成了漫天血雾，暗金色的碎肉、骨骼碎片、鳞甲残片混杂着滚烫的鲜血，如暴雨般向四面八方倾泻而去。

    而在这漫天血雾之中，无数道金色光点如烟花般绽放开来。

    玄阳珠！

    成百上千颗玄阳珠从吞元血蟾炸开的尸身中飞溅而出，在昏暗的天幕下划过一道道璀璨的金色轨迹，纷纷扬扬地洒落下去。

    这一下，整片天穹都沸腾了。

    “玄阳珠！”

    “快抢！”

    “好多玄阳珠！”

    那些原本还在为九窍金丹被夺而扼腕叹息的散修，此刻眼睛都红了。

    九窍金丹只有一个，他们自知实力不够，抢不到也便罢了。

    但玄阳珠不同，这里有成百上千颗玄阳珠，只要手快，总能抢到几颗。

    而那些元神三重天、四重天的修士更是欣喜若狂。

    九窍金丹这等至宝，他们本就没资格争夺，即便侥幸抢到手，也必然会被元神五重天的高手围杀。一时间，所有人都放弃了追击陈庆，转而朝那些飞溅的玄阳珠扑去。

    各色遁光在血雾中穿梭交织，真元大手此起彼伏，道兵灵光闪烁不休。

    有人刚捞到一颗玄阳珠，还没来得及收起，便被人从背后偷袭，连人带珠被轰飞出去。

    有人三五成群结成了临时联盟，一人收取玄阳珠，其余人负责警戒护卫。

    还有人索性不去争抢那些零散的玄阳珠，而是盯上了那些还在半空中飞溅的大团金色光点。场面混乱到了极点比方才围攻吞元血蟾时还要混乱数倍。

    而这，正是陈庆最想要的局面。

    他抹去嘴角的血迹，体内真元运转，将庄焱那一掌造成的伤势暂时压下，脚下剑光一起，便要趁乱远遁。

    然而他想走，有人却不答应。

    “哪里走！”

    乌长明暴喝一声，须发皆张，周身纯阳之气如火山爆发般喷涌而出。

    他被裘立偷袭了一掌，又眼睁睁看着陈庆在眼皮子底下夺走九窍金丹，此刻胸中的怒火几乎要将五脏六腑烧穿。

    他双掌齐出，纯阳之气在他掌心凝成一轮耀眼夺目的金色大日，朝陈庆后背狠狠轰去。

    大日过处，空气被灼烧得嗤嗤作响，虚空都被那股炽烈的纯阳之意烤得扭曲变形。

    与此同时，方才被陈庆一剑逼退的裘立也重新杀来。

    他脸色阴沉如水，双掌在胸前猛然一合，墨蓝色的风波真元在他周身汇聚成一道高达数十丈的海啸虚影，裹挟着万钧之力朝陈庆当头压下。

    余下几位高手也纷纷出手。

    有人祭出一柄通体漆黑的飞梭，飞梭破空无声，快若鬼魅，直刺陈庆后心。

    有人双手结印，在陈庆前方的虚空中布下一道又一道光壁，试图封死他的去路。

    还有人取出一面古镜，镜面翻转，一道惨白的光柱朝陈庆照去，光柱所过之处空气都凝结成霜。“噗！”

    陈庆感受到了身后那铺天盖地的杀机，体内青华真元运转开来，随即一口精血喷洒在青乙剑之上。嗡嗡！

    青乙剑发出一声前所未有的嘹亮剑鸣。

    那剑鸣穿金裂石，直冲九霄，方圆数十里内的所有人都被这一声剑鸣震得耳膜生疼。

    下一刻，陈庆连人带剑化作了一道光。

    不是遁光，而是剑光。

    流影千幻剑遁的至高奥义在这一刻被他催动到了极致。

    他的身形在半空中骤然分化，一化为二，二化为四，四化为八眨眼间便分化出数十道真假难辨的剑影。每一道剑影都裹挟着锋锐剑意，每一道剑影都握着那柄青碧色的长剑，每一道剑影都散发着与真身一般无二的气息。

    数十道剑影同时向四面八方飙射而去。

    这不是简单的幻影分身，每一道剑影都是剑意凝成的实质，虚虚实实，真真假假。

    青乙剑本为青华星尊之物，位列九级道兵，与青华道极为契合。

    此剑虽失剑灵，但单凭本身锋锐，也是极为不凡。

    此刻陈庆借其威势，将剑遁之术发挥到了极致。

    乌长明的纯阳大日轰在最前方七八道剑影上，那些剑影轰然碎裂，化作漫天青碧色的剑意碎片。碎片并未消散，反而如暴雨般朝乌长明反噬而去。

    裘立的海啸虚影压下，又拍碎了五六道剑影，同样被碎裂后的剑意反噬，那锋锐的剑意顺着他的掌力侵入经脉，让他闷哼一声。

    其余几位元神五重天高手的攻击也各自落在一道或数道剑影上，击碎了剑影。

    有人一把抓住其中一道剑影，想要将其捏碎。

    然而手掌刚一接触那道青碧色的剑光，便觉掌心一阵刺痛，一股锋锐无匹的剑意顺着掌心钻入经脉，在他体内疯狂绞杀。

    那人大惊失色，连忙松开手掌，低头一看，掌心已被割开数道深可见骨的伤口，鲜血横流，整个人被震退了两步。

    “这是……青华道？！”

    乌长明挥手震散面前那些剑意碎片，目光死死盯着那漫天飞舞的青碧剑影，忽然想到了什么，面色骤然大变，失声惊呼。

    青华道！

    这三个字一出口，便如一块巨石投入了平静的湖面，在在场所有高手心中掀起了滔天巨浪。青华道，那是道庭五大星尊之一青华星尊的道统。

    “青华！？”

    庄焱正一掌震碎一道迎面扑来的剑影，听到乌长明的惊呼，眼中浮现一抹讶然。

    “什么？！青华道？！”

    “青华星尊的道统？”

    “莫非此人是天宫之人？！”

    “怎么可能？天宫的人怎么会出现在大罗天？”

    一时间，所有人都被这个消息炸得心神剧震。

 第756章 突破（求月票！） 

    天宫。

    这两个字如同一座无形的大山，压在九天十地每一个人的心头。

    纵然天宫早已不是当年那个统御九天十地的道庭，其实力也不复巅峰时期的两三成。

    但它终究是道庭的遗蜕，是道庭正统的延续。

    紫霄福地众人皆是一怔。

    那厉千山不是青莲道传人吗？怎么又变成青华道了？

    青莲道和青华道，虽然同为上古道统，一字之差，却是天壤之别。

    青莲道早已湮灭，传人出世虽然罕见，却也不至于让人太过忌惮。

    但青华道不同，青华星尊虽然失踪了，可天宫中还有他的同辈老不死活着。

    莫非这厉千山，是天宫秘密培养的传人？

    这个念头在众人心头一生根，便如野草般疯长。

    庄焱和乌长明对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。

    两人几乎同时出手。

    庄焱双掌在胸前结印，雷神虚影再次浮现，巨大的雷霆手掌朝其中一道剑影抓去。

    乌长明则一掌拍出，纯阳掌印裹挟着焚天煮海之势，朝另一道剑影轰去。

    两人都老辣至极，在漫天剑影中同时捕捉到了那一丝不同寻常的波动。

    然而当他们的攻击落在那些剑影上时，两人的脸色齐齐一变。

    空了。

    那两道剑影都是虚的。

    剑影在掌力下轰然碎裂，化作漫天青碧碎光，却根本没有陈庆真身的踪迹。

    “不好！”

    庄焱心中一惊，猛然擡头。

    只见漫天青碧剑影的尽头，一道若有若无的剑光已掠出数千丈之外，正以惊人的速度朝东南方向飞纵而去。

    那剑光缥缈如烟，却快得不可思议，眨眼间便消失在了天际的云瘴深处，只留下一道淡淡的青痕，久久不散。

    陈庆早已在漫天剑影炸开的瞬间，趁所有人注意力被那些虚虚实实的剑影吸引之际，真身施展剑遁，飘然远去了。

    “好个狡猾如狐的厉千山！”

    庄焱脸色铁青，望着那道早已消失在云瘴深处的剑痕，缓缓收回了手掌。

    他右掌上那道剑痕还在渗血。

    这是他对上这个黑衣剑修后留下的第一道伤，也是他进入叠天灵地以来，第一次吃了这么大的亏。“可恶！”

    乌长明一拳砸在身旁的虚空中，将那片空气砸出一道肉眼可见的涟漪。

    他可是太清福地的老牌元神五重天高手，竞被一个来历不明的小辈在眼皮子底下抢走了九窍金丹，这简直是奇耻大辱。

    他霍然转头，目光如刀，落在了太霄福地那三位女冠身上。

    方才他看得分明，那黑衣剑修突围时，这三人都没有出手阻拦。

    她们所在的方位，本是最有机会截住那黑衣剑修的，可她们偏偏什么都没有做。

    “你等方才为何不出手？”

    乌长明的声音冰冷，言语之间满是质问之意。

    若这三人出手，再加上他和庄焱，五人联手，未必不能留下那厉千山。

    可她们偏偏袖手旁观。

    “哼！”

    玉霄听到这话，精致面容浮现出一丝冷意，“我等要不要出手，与你何干？”

    这话轻描淡写，却把乌长明噎得脸色一阵青一阵白。

    不等乌长明发作，一旁云华开口道：“那蟾蜍精血也是好东西，莫要浪费了。”

    说完，三人齐齐催动遁光，朝吞元血蟾炸开的尸骸方向掠去。

    她们对乌长明的怒火视若无睹，仿佛此人根本不值得她们多费一句口舌。

    乌长明冷哼一声，看向远处陈庆消失的方向。

    天宫之人现身大罗天，这绝不是小事。

    天宫虽然早已不复道庭鼎盛时期的威势，但其底蕴之深、传承之正，仍是九天十地任何一方势力都不敢轻视的存在。

    尤其是传闻天宫深处尚有几位从道庭时代存活至今的老怪物，每一个都是跺跺脚便能震动九天的存在。这等势力的传人忽然出现在叠天灵地之中，这其中是否藏着什么深意？

    乌长明压下心头的惊疑，将此事暗暗记下，准备出了灵地之后便向宗门禀报。

    不过眼下，这些事暂且顾不上了。

    九窍金丹虽已被人夺走，但吞元血蟾炸开的尸骸仍在，那漫天飞溅的玄阳珠仍在。

    这些都是好东西。

    尤其是吞元血蟾的精血，虽不如九窍金丹那般珍贵，却也是淬炼肉身的上佳宝药。

    乌长明压下心中怒火，转身投入了新一轮的争夺之中。

    庄焱悬立在半空，低头看了一眼右掌上那道剑痕。

    他沉默良久，眉宇之间浮起一丝复杂的神色。

    辛苦鏖战一场，到头来竟被一个来历不明的黑衣剑修摘了桃子。

    这口气，任谁咽得下去？

    但比起恼怒，他心中更多的却是困惑。

    厉千山，此人到底是什么身份？

    青莲道？青华道？

    “莫非真是天宫的人？”庄焱低声自语。

    不论此人是谁，这梁子已经结下了。

    下次再见，定要讨回这一剑之仇。

    混乱仍在继续。

    吞元血蟾炸开的尸骸如一座崩塌的肉山，碎肉、鳞甲、骨骼散落在方圆数十里的山峦之间。玄阳珠更是散落得到处都是。

    各方高手如蝗虫般四散开来，疯狂搜刮着一切有价值的东西。

    数百里外。

    陈庆一路飞遁，流影千幻剑遁在云瘴翻涌的天穹下闪烁，快得只留下一道道残影。

    他以厉千山的身份接连斩杀了雷族三杰，又在数十位高手面前虎口夺食抢走了九窍金丹，此刻必定已成了众矢之的。

    虽然他以剑影分身扰乱了追击者的视线，但谁知道有没有什么奇门遁术或追踪秘法能锁定他的真身。连遁数百里后，陈庆终于放缓了遁光。

    脚下是一片连绵起伏的荒山，山体破碎，沟壑纵横。

    陈庆在一座半塌的古殿废墟前落了下来。

    四壁空空荡荡，残留的禁制纹路早已被岁月磨平，显然已被人搜刮过不知多少遍。

    他选了一处尚算完整的偏殿，推门而入。

    陈庆走到殿角，背靠着一面完整的石墙盘膝坐下。

    直到这时，他那紧绷的神经才真正松弛了几分。

    陈庆将青乙剑横在膝前，手掌从剑身上缓缓抹过。

    剑锋触及指尖，一股冰凉之意顺着皮肤渗入经脉。

    “此番若不是有你在手，想要虎口夺食，绝无可能。”

    他低声自语。

    方才那一战，庄焱与乌长明皆是元神五重天中的顶尖高手。

    若非青乙剑锋锐无双，能在庄焱那一掌之下正面硬撼而不落下风，他根本不可能在那么多高手的围攻中夺到九窍金丹。

    但有了这柄剑，情况便截然不同。

    青乙剑的锋锐程度冠绝在场所有道兵，正面硬撼之下，连庄焱这等高手都吃了暗亏。

    而庄焱和乌长明又彼此牵制，再加上裘立等散修趁乱搅局，各方势力各怀鬼胎，谁也不愿让对方先得手他正是抓住了这个稍纵即逝的机会，趁众人混战之际一剑功成，随即借漫天剑影脱身远遁。陈庆收回思绪，又取出一个玉瓶。

    疯魔减寿丹。

    从金驰野手中夺来的上元道秘传禁药。

    以燃烧精血与寿元为代价，在短时间内将实力强行拔升一个层次。

    这是他的底牌，自然不会轻易动用。

    寿元是人的根本，每折损一分，未来的路便窄一分。

    陈庆将玉瓶收入万象图最深处，与那些真正紧要的宝物放在一处。

    而后，他取出了此番真正的收获。

    六滴九天玄元水。

    一枚九窍金丹。

    这是吞元血蟾毕生精华所凝，淬炼元神的无上宝药。

    还有玄阳珠。

    他原本就有二十八颗，此番在吞元血蟾尸骸中又捞了十四颗，加上之前斩杀雷族三杰所获，拢共已近六十颗，距离一百颗不远了。

    “赚了。”

    陈庆嘴角浮起一丝笑意。

    九窍金丹，有了此物，突破元神四重天便不再是奢望，而是水到渠成的事。

    他没有急着开始修炼，而是先从万象图中取出一套灵阵。

    五级灵阵，这是他跻身元神榜之后所得的赏赐。

    陈庆将阵盘嵌入地面，指尖弹出一缕真元将其激活。

    八角阵盘嗡然一响，暗银色的光芒从阵纹中流淌而出，沿着地面向四面八方蔓延，眨眼间便将整座偏殿笼罩其中。

    一层若有若无的光膜在殿壁内侧浮现，将殿内与外界彻底隔绝。

    做完这一切，他切换回原来的元神和容貌，盘膝坐在阵心，从万象图中取出一枚疗伤丹药送入口中。丹药入口即化，药力化作温热的暖流，沿着经脉流淌至四肢百骸。

    他闭上双眼，运转功法，将药力引向左肩那道尚未完全愈合的旧伤，以及脏腑之间被庄焱那一掌震出的淤伤。

    药力与真元双重作用下，伤势很快便恢复了。

    殿外云瘴翻涌，殿内寂静无声。

    约莫数个时辰后，袖中玉简忽然震动起来。

    陈庆睁开双眼，取出玉简，沈岳的声音便传了出来。

    “陈师弟，你来了没有？”

    陈庆回道：“遇到一些事情耽搁了，可能还要一段时间。”

    眼下最要紧的便是突破元神四重天。

    枪域五重虽让他的战力有了质的飞跃，但修为上的短板若是不补齐，终究处处受制。

    与其赶去与沈岳汇合，不如先将修为推上去，再去也不迟。

    沈岳倒也没有催促，只是问道：“可是有什么事情发生了？你那边情况如何？”

    “无妨，已经解决了。”陈庆没有细说，转而问道，“沈师兄那边呢？”

    “嘿嘿，玄阳珠搜了不少，我已凑够了一百多枚了。”

    沈岳的声音带着几分自得，随即又豪气干云地道，“等你来了，师兄带你吃香的喝辣的！”陈庆嘴角微扬，正要说什么，沈岳的声音忽然压低了几分，带上了几分神秘。

    “对了，还真有两件大事发生。”

    “哦？”陈庆心中一动。

    “第一件事，太清福地的肖乐游带着几个高手，已经进入了十大宝地之一的万仞峰，除了太清福地，还有数个小势力和散修也进去了，不过我估计不可能是太清福地的对手。”

    “肖乐游此人纯阳功深不可测，寻常元神五重天的根本不是他的对手。”

    沈岳顿了顿，又道：“另一边，云梦福地的姜芷、郝经年也带着人试图进入另一处十大宝地，名为幻海烟波泽。”

    “听说那幻海烟波泽中禁制极多，步步杀机，但里面的机缘也是不少，姜芷在元神榜上排名比郝经年还高，有她在前面开路，云梦福地这次恐怕收获不会小。”

    陈庆听到这里，目光微凝。

    已经有人进入十大宝地了。

    十大宝地，光听名字便知道不是他之前遇到的那些小宝地能够比肩的。

    这里面的资源宝贝，只会更多、更珍贵。

    “还有一事。”

    沈岳的声音忽然变得神神叨叨起来，“青华道的道统传人厉千山，也出现在灵地当中了！此人胆大包天，竟在庄焱、乌长明等数十位高手眼皮底下，硬生生抢走了九窍金丹，而后又毫发无伤地脱身远遁！”“哦？”陈庆听到这里，眉头轻轻一挑。

    对于青华道最终被认出来，他并不意外。

    真正全力出手时，青华真元的气息很难完全隐藏，尤其是在庄焱和乌长明这等比自己境界更高的高手面前，被认出一些端倪实属正常。

    他本也没打算将厉千山这个身份永远藏在暗处。

    让他意外的是另一件事。

    “沈师兄是说，厉千山登上了元神榜？”

    “何止是登上！”沈岳的语气带着几分惊叹，“此人一剑斩杀雷族三杰，又从数十位高手合围中夺走九窍金丹，这等战绩，元神榜岂能不收录？”

    “据不老山看守门人传来的讯息，厉千山已位列元神榜第二百四十一位，而且据说他手中那柄道兵极为了得，可能不止六级道兵，不知为何竟能进入灵地当中。”

    二百四十一位。

    陈庆嘴角浮起一丝笑意。

    厉千山这个身份初次登上元神榜，便直接冲进了前二百五十名，比他当初以陈庆这个身份登榜时还要高出一截。

    不过这排名，倒也算公允。

    那一战中他虽未真正击败庄焱或乌长明，但能在两人联手之下夺走金丹并全身而退，这份战绩放在元神榜上，二百四十一位并不夸张。

    沈岳沉声道：“青华道传自道庭青华星尊，此人极有可能与天宫有关，这其中恐怕没有那么简单！”天宫对于七大福地而言，地位非同一般，尤其是传闻天宫要重建道庭，那些从道庭时代活到现在的老不死还在，饶是七大福地，压力也是巨大。

    陈庆沉默了一瞬。

    天宫要重建道庭的传闻，他自然也听说过。

    不过这些事离他太远，天宫也好，道庭也罢，那都是大人物们才需要操心的事。

    他眼下要做的，只有一件事，提升实力。

    “多谢沈师兄告知这些。”陈庆道：“我这边还需一些时间，待处理完手头的事，便尽快赶去与你汇“不急不急，你先忙你的，坠星河那边我和几个师弟已经探过外围了，里面的禁制极为复杂，一时半会儿进不去，你来了正好，我们一起想办法。”

    沈岳又叮嘱了几句小心之类的话，玉简上的光芒便缓缓暗了下去。

    陈庆将玉简收起，深吸一口气，将杂念尽数摒除。

    十大宝地、各方高手、元神榜排名，这些都暂且放到一边。

    眼下最重要的，是将修为推上元神四重天。

    “差不多了。”

    陈庆从万象图中取出那枚九窍金丹。

    金丹入手温热，九缕颜色各异的元烝在孔窍中吞吐不定，映得他掌心一片斑斓。

    他深吸一口气，张口将金丹吞入腹中。

    金丹入腹的瞬间，一股磅礴到不可思议的元悉从丹丸中轰然炸开。

    那不是寻常药力，而是吞元血蟾毕生淬炼的本命元燕，历经数百载岁月方才凝成这一枚丹丸。九缕元烝在陈庆丹田中疯狂奔涌，如九条挣脱枷锁的蛟龙，沿着经脉向四肢百骸狂冲而去。陈庆的肉身在这股元熙的冲击下剧烈震颤，经脉被撑得隐隐作痛，仿佛随时都会被撑裂。

    他双手结印，盘膝而坐，丹田之中那尊灿金色的主元神猛然睁开双眼，张口一吸，便将一股元杰吞入腹中。

    与此同时，第二元神也随之而动。青华真元与太虚真元在经脉中交织流转，两尊元神一左一右，如两座无底深渊，将九窍金丹所化的磅礴元燕源源不断地吞噬炼化。

    陈庆的识海深处，那面板上的数字开始以一种惊人的速度跳动起来。

    【太虚炼神篇三层：（190042/200000）】

    【太虚炼神篇三层：（192138/200000）】

    【太虚炼神篇三层：（195467/200000）】

    每一息都在增长，每一息都在攀升。

    那些元烝涌入元神体内，化作最纯粹的本源之力，滋养着元神的每一寸。

 第757章 博弈（求月票！） 

    灵地，落星原。

    太霄福地一行五人，站在一块坍塌的石柱下。

    云华、清漪、玉霄三人盘坐在中央，另外两位元神四重天的女冠则负责警戒。

    云华将此次收获拿了出来，放在几人面前。

    一百多颗玄阳珠。

    三只装有九天玄元水的玉瓶。

    云华缓缓开口，惋惜道：“可惜那吞元血蟾的精血，被乌长明那老东西夺走了。”

    吞元血蟾的精血虽然不如九窍金丹珍贵，但也是淬炼肉身的宝物，价值极高。

    “太清福地毕竟是第一福地，乌长明又是老牌元神五重天，而且还有诸多帮手，我等争不过也在情理之中。”

    清漪微微摇头，旋即又道：“此次能够得到数滴九天玄元水和这些玄阳珠，已经是不错的收获了，倒也不必太过计较。”

    云华点了点头，将玄阳珠与玉瓶收了起来，看向了一直沉默的玉霄。

    云华问道：“玉霄师妹，在想什么？”

    玉霄回过神来，睫毛轻轻一颤，道：“没什么……我只是在想那个厉千山。”

    听到这，清漪露出一抹促狭，走过来问道：“怎么？英雄救美，莫非春心荡漾了不成？”

    玉霄连忙摆手，娇嗔道：“清漪师姐说笑了！此番这厉千山虽然是无心之举，但确确实实救了我一把，我也不过好奇他的身份罢了。”

    “那一剑劈开吞元血蟾的本命元燕，剑意之凌厉极为罕见，我现在想起来还是心有余悸。”“而且他最后脱身时分化数十道剑影的手段，就连庄焱和乌长明都被骗了过去，这一切都说明，他的剑道造诣绝不简单。”

    她虽然没有和陈庆交手，但是那剑光流转，隐隐掺杂着一丝大道气象，这极为罕见。

    “师妹说的没错。”

    云华脸上的笑意渐渐收敛起来，随即点头道：“此人的身份确实非同一般，青华道，那可是青华星尊的传承。”

    “青华星尊失踪这么多年，许多人都以为他已经陨落了，甚至连天宫之人都默认了此事，突然有其传人现世，这其中必然不简单。”

    她深吸一口气，继续道：“上古道统本就十分特殊，每一个能传承至今的上古道统，背后都有惊天动地的来历和底蕴。”

    “而这青华道的传承，意义更加不同寻常，因为它牵扯到青华星尊，若只是一般的道庭大能或许还好说，但如今天宫之中，还有一位和青华星尊联系紧密的大能坐镇，那便是紫曜星尊。”

    “谁都知道当年道庭高手如云、派系林立，而五大星尊便是颇有分量的一支派系，五人关系莫逆，情同手足，如今紫曜星尊尚还在世，这青华星尊的传人却冒了出来……”

    清漪和玉霄闻言都是点了点头，云华这番分析可谓鞭辟入里。

    五大星尊在道庭时代关系，那可是人尽皆知的事情。

    紫曜星尊如今是天宫的定海神针般的存在，如果这厉千山真的继承了青华星尊的道统，那他在天宫眼中的分量，便绝不是寻常散修或福地门人可以比拟的。

    玉霄若有所思的道：“这厉千山出现在我大罗天，同样意味深长，你说我等七大福地争斗厮杀，就算是元神榜上的核心种子都有损伤，可见其中竞争之激烈。”

    “可若是有人杀了这厉千山，天宫那边会如何？”

    云华双眼一眯，吐出四个字：“投鼠忌器。”

    她这四个字可谓一针见血。

    方才在围杀吞元血蟾的战场上，陈庆夺走九窍金丹后，乌长明虽然怒不可遏，但在认出青华道气息之后并没有继续追击，这其中固然有玄阳珠分散了注意力的缘故，但更深层的原因，便是投鼠忌器。乌长明何等老辣，他岂会想不到这一层？

    厉千山可能牵扯着天宫，牵扯着紫曜星尊，这层关系如同一把利剑悬在头顶。

    就算太清福地的老怪物，也不想去触碰这根红线。

    更不要说他只是一个元神境五重天的执司。

    “没错。”

    玉霄接过话头，眼中闪过一丝精光，“这厉千山出现在此地，天宫那边究竟是什么态度，谁也说不准，往小了说，可能只是传人外出历练。”

    “往大了说，说不定牵扯到天宫重建道庭。”

    清漪听到这里，不由得轻笑起来：“原来云师妹想得这般深远，倒是我眼界狭隘了，刚才还拿言语调笑你，这真是我的不该。”

    玉霄淡淡一笑，神色间并没有小女儿家的羞赧。

    她虽然看着年轻，但修行至今也有一百多年，历经的风雨波折也不少了。

    一个陌生男子仗剑救了自己，她心存感激，但也绝不会因为此事便芳心暗许。

    那等一见倾心的故事，只存在于话本当中，真正修行到这个境界的人，心志早已坚如磐石。不过，她确实对那个厉千山产生了一丝好奇。

    “好了。”

    这时，云华看了看玉简，道：“何师兄给我发讯息了，万仞峰那边局势有变，太清福地的肖乐游已经进入了十大宝地之一，我们必须尽快赶去千雨林与师兄汇合，尽快进入千雨林当中。”

    千雨林，也是十大宝地之一。

    “好！”

    清漪和玉霄神色一正。

    此次进入叠天灵地，她们也有着太霄福地高层的命令。

    十大宝地中的机缘，才是重中之重。

    “走！”

    五道遁光向着东南方向破空而去，眨眼间便消失在了云瘴翻涌的天际。

    叠天灵地另一隅，一座石殿深处。

    沈岳将玉简收进袖中。

    “沈师兄，来分润宝贝了！”

    这时，身后传来罗河的声音。

    沈岳转身，只见罗河、太素道的季伯渊、通玄道的柳盈三人正朝他走来。

    四人的衣袍上都有着破碎，显然刚经历了一场苦战。

    季伯渊是太素道的资深执司，福地内出了名的老好人，口碑极好，修为元神五重天，柳盈实力也不弱，元神四重天的修为。

    几人在灵地碰头后，便决定结伴，相互间有个照应。

    季伯渊走上前，从怀中取出两团灵光。

    一柄通体赤红如焰的短矛，一杆墨绿色的长杖。

    两件道兵静静悬浮在半空中。

    “两件五级道兵！”

    罗河的眼睛顿时亮了，道：“光这道兵就值了！这一趟当真没白来！”

    “还有这些玄阳珠。”

    柳盈也走上前来，从袖中取出玄阳珠，笑道：“一共九十三颗，我们四人每人能分二十出头。”她的语气中，带着一丝难以掩饰的欣喜。

    季伯渊捋了捋胡须，感慨道：“这叠天灵地机缘无数，也是你我等人的机会。”

    他这话说得实在。

    各大福地当中那些登上元神榜天才，可以轻易得到道兵，灵阵，甚至是珍稀的资源。

    不过福地的资源终究是有限的，不可能每个门人都得到这等培养规格。

    对于寻常人门人子弟来说，法门和修炼环境已经是福地能给予的最大恩惠，剩下的资源、机缘，都要个人去争。

    所以这两件五级道兵和近百颗玄阳珠，对他们几人而言，绝对算是不小的收获。

    沈岳笑道：“陈师弟的那份玄阳珠倒是够了，我之前还担心他凑不齐一百颗，如今加上这些，绰绰有余了。”

    罗河在旁道：“这得换多少六道金纹丹药，再积累一批资源，出去之后闭关苦修一番，说不得能够再提升一波境界。”

    柳盈点了点头，显然对罗河想法颇为认同。

    他们二人都是元神四重天修为，自然想要提升到元神五重天。

    只有到了元神五重天，才能有机会到达法相境。

    季伯渊摇了摇头，笑意里带着几分萧索：“你们倒还有机会再进一进，我是难喽。”

    他修行至今已有八百年，虽然踏入了元神五重天，但寿元将尽，大限已在眼前。

    若再无法踏入法相境界，这条路，便当真走到头了。

    罗河嘿嘿一笑，道：“季师兄说哪里话，说不定此番回去，心念一通，直接便突破了，到那时，您可是太素道首座级的人物，可别忘了咱们这些师弟师妹的才是。”

    柳盈掩嘴笑道：“罗师兄说得是，您老到时候可别忘了我等才是。”

    季伯渊又摇了摇头，叹笑道：“你们这几个小子。”

    就在这时，沈岳的眉头猛地一皱。

    一道狂暴的真元正向着石殿逼近，那气息裹挟着漫天的黄沙狂风，殿外的碎石都被搅动而起，形成一道道长龙。

    数百丈外的一片低矮石林更是狂风连根拔起，碎石断柱在风暴中翻滚碰撞，发出轰鸣之声。“黄风谷？”

    沈岳冷哼一声，眼中杀机暴射，“好大的胆子！”

    他话音未落，身形便如炮弹一般撞破殿顶冲天而起。

    人在半空，右掌猛地一伸。

    太虚截天指！

    天穹之上，一道巨大的指印虚影从云层中探出，通体流转着太虚道纹，裹挟着碾碎山河的恐怖威压，向着远处那道裹挟着漫天黄沙的身影狠狠摁下。

    轰隆！轰隆！

    指印还未落下，下方的地面便已被那股磅礴指劲碾得寸寸龟裂。

    那道黄沙中的身影没想到沈岳出手如此狠辣，果决，他连忙运转真元挡在身前。

    砰！

    两者碰撞的瞬间，一道振聋发聩的声音响起。

    那人闷哼一声，身形被震得连连后退，双脚在地面上搽出两道深深的沟壑。

    然而就在沈岳一击逼退黄风谷高手的瞬间，数道凌厉的破空之声从两侧响起。

    罗河、季伯渊、柳盈三人周围的残垣断壁被真元震得粉碎，其中两道元神四重天修为，直接冲向了罗河、柳盈两人。

    与此同时三道浩瀚的气息从天穹之上笼罩而下。

    一道裹挟着让人战栗的凶戾杀意袭来，那是一柄长剑，直接向着沈岳眉心刺去。

    另一道青光则是一杆长矛，矛身上道纹流转，吞吐锋锐青芒，直接封死了沈岳的退路。

    沈岳面色骤变，双掌齐出，一掌拍偏那道剑光，一掌挡开那杆长矛。

    两道攻击虽被挡下，但他也被震得后退了数步。

    他稳住身形之后，连忙看向了前方。

    只见残垣断壁之上，一道身影缓缓从烟尘中走出。

    那人面上没有丝毫表情，周身散发的真元十分雄浑，赫然是元神五重天的修为。

    上元福地楚谦。

    在他身侧，还有一位元神五重天高手，正是上元福地另一位高手，冯征。

    而在楚谦身后，又有两道身影从两侧落下，与方才率先出手的那人呈三面包夹之势，将沈岳四人围在了中间。

    分别是黄风谷领头高手，元神五重天丁旭。

    青崖洞的领头人物，元神五重天施荣轩。

    四位元神五重天，两个元神四重天。

    看到这一幕，饶是沈岳，脸色都是微微一变。

    季伯渊看清那几道身影后，凝声道：“楚谦？！”

    上元福地与景阳福地之间的关系，本就谈不上和睦。

    这些年来大大小小的冲突不计其数，各有损伤。

    在场之人，自然认得楚谦。

    楚谦站在残垣之上，居高临下地俯视着沈岳四人，目光冰寒刺骨。

    “你景阳福地杀我上元福地那么多人，金师弟和铁师弟的命，今日先让你们还点利息再说。”随着他话音落下，冯征向前踏了一步。

    轰！

    冯征身上散发出的真元波动暴涨，将方圆数百丈内的空气都压得凝滞了几分。

    罗河下意识握紧了手中的道兵，柳盈面色也是无比凝重。

    沈岳的目光扫过楚谦，而后看向了丁旭和施荣轩，冷冷的道：“丁旭，施荣轩，你们两个真要和我景阳福地为敌吗？”

    景阳福地再不济，也是七大福地之一。

    丁旭咧嘴一笑，擡手指了指罗河手中的道兵，道：“沈岳，你这话就不对了我等并不是要与景阳福地为敌，只是想要那东西。”

    他指的是那两个五级道兵。

    施荣轩站在丁旭身侧，意思再明显不过。

    “几位不要废话，速战速决，否则等到景阳福地高手来了，那就麻烦了。”

    楚谦说完，脚掌狠狠一跺，整个人化成一道流光向着沈岳冲去。

    他掌中多了一柄长剑，剑身细长如骨，剑锋所过之处，仿佛有无数怨魂在挣扎嘶嚎。

    上元道，戮灵剑诀！

    与此同时，冯征也动了。

    他手中短戟向着前方一劈，那道则和真元流转仿佛一头蛟龙奔腾而出。

    吼！

    金色的蛟龙瞬间就封锁死了沈岳所有的退路。

    丁旭和施荣轩两人则向着季伯渊扑去。

    丁旭双掌齐推，黄沙如海啸般从他袖中狂涌而出，每一粒沙砾都被道纹加持，宛如一座小山，铺天盖地地朝季伯渊砸去。

    施荣轩手中的青色石戈横扫开来，戈刃上迸射出一道长达数十丈的青光，向着季伯渊攻去。而罗河，柳盈两人也是被两个元神四重天的高手缠住。

    一时间，场面一片混乱。

    “想办法突围！”

    季伯渊抵挡了两人一招，而后对着几人传音道。

    眼下局面十分明显，四人若是留下来硬拚，恐怕都要交代在这里。

    沈岳也是点头，传音道：“我等分散突围，拖延时间，等待援手！”

    话音未落，楚谦的剑已到了。

    沈岳以一敌二，虽处下风，但太虚道的刚猛霸道被他发挥得淋漓尽致，掌指之间金芒吞吐，将楚谦与冯征两人狂风暴雨般的攻势挡了下来，短时间内尚能支撑。

    不远处，季伯渊的情况则要凶险得多。

    这位老牌执司虽然有元神五重天的修为，但实战能力却并不强悍。

    面对丁旭和施荣轩两名同境高手的联手围攻，一时间竞险象环生。

    季伯渊双袖鼓荡，太素真元在身前化成一道道真元屏障。

    轰轰轰！

    丁旭的黄沙龙卷撞上光壁，光罩剧烈震颤，大片大片的沙砾被光壁化解为元气，而后消散。但每一粒沙砾消散，光罩也就淡了几分。

    数息之间，真元光罩便已被黄沙轰得支离破碎。

    季伯渊正积蓄灌入真元，施荣轩的石戈已从侧翼劈来。

    哧！

    戈刃宛如一道长龙撕开光幕，直接在季伯渊身上留下一道深可见骨的伤口。

    季伯渊闷哼一声，脚步连连后退。

    “老东西，撑不住了吧！”

    丁旭冷笑一声，双掌猛然一合。

    漫天黄沙在他掌力牵引下疯狂汇聚，眨眼间便凝成一只巨大的沙砾手掌。

    那手掌五指张开足有十余丈，那道纹流转之间好似有风沙在摩擦一般，发出刺耳的沙沙之声。黄沙镇岳掌！

    巨掌裹挟着万钧之力朝季伯渊当头拍下。

    季伯渊咬牙暴喝，周身真元沸腾。

    他双手结印，太素真元从体内狂涌而出，在他头顶凝成一尊巨鼎虚影。

    太素道！素元镇天鼎！

    轰！

    黄沙巨掌狠狠拍在巨鼎之上。

    一声惊天动地的巨响猛地炸开，真元以中心轰然荡开，将方圆数百丈内的残垣断壁尽数震成童粉。季伯渊脚下的地面被这股力道震得陷出一个巨坑，双脚深深陷入碎石之中。

    他额头上青筋暴起，真元不断涌入巨鼎当中，不让其溃散。

    施荣轩自然不会放过这个大好机会。

    他在季伯渊硬抗丁旭那一掌的同时，而后施展遁术来到了其背后。

    石戈在他掌中翻转，戈刃上进射出幽冷的寒光，朝季伯渊后心猛刺而去。

    石戈破空无声，那戈尖闪着一道寒芒。

    季伯渊心中一寒，察觉到了背后那股刺骨的杀意。

    他想要转身格挡，但丁旭的黄沙巨掌正死死压在他的头顶，只要他稍有松懈，那座沙山便会将他碾成肉泥。

    进退两难，生死一线。

    噗！

    石戈刺入了季伯渊的后背。

    只见戈尖从他右胸透出带出一蓬滚烫的鲜血。

    季伯渊浑身剧震，双手结成的法印在这一刹那出现了松动。

    头顶那尊巨鼎剧烈震颤，鼎身上浮现出无数道细密的裂纹。

    “季师兄！！”

    沈岳察觉到这一幕，连忙高声呼喊道。

    他双掌猛然齐出，掌指虚影裹挟着雄浑真元向着楚谦和冯征同时轰去，将两人逼退了数步。沈岳趁机朝季伯渊的方向冲去，想要施以援手。

    但楚谦岂会让他如愿。

    “想救人？做梦！”

    楚谦冷笑一声，手中骨剑一扫而去。

    戮灵剑诀！断魂斩！

    一道灰白剑光从剑锋上炸开，剑光中裹挟着万千怨魂的凄厉哀嚎。

    沈岳被迫止步，双掌齐出挡下这一剑。

    只见掌剑交击，顿时炸开一团金灰交织的光焰。

    他被震得向后滑退数步，这才稳住了身形。

    就这片刻的时间，已经为时已晚，季伯渊那边已到了生死关头。

    施荣轩一击得手，眼中凶光暴射。

    他握住石戈的右手猛然一拧，戈刃在季伯渊体内翻转，伤口撕裂得更大。

    喀喀喀！

    真元顺着戈刃灌入季伯渊体内，疯狂摧残着他的经脉和五脏六腑。

    季伯渊一口鲜血狂喷而出，头顶那尊巨鼎终于支撑不住，轰然碎裂。

    丁旭的黄沙巨掌失去了阻挡，裹挟着万钧之力朝他当头拍下。

    季伯渊擡头望着那座压下来的沙山，眼中闪过一丝决绝。

    他知道，自己逃不掉了。

    “沈师弟！罗河！柳盈！走！！”

    季伯渊双眼血红，而后发出一道暴喝。

    喝声未落，他体内骤然爆发出一股恐怖到极点的真元波动。

    那是他将毕生修为灌入丹田，以元神为引，点燃了太素真元的本源之火。

    自爆！

    太素真元从他体内狂涌而出，彷如一轮太阳在废墟之中升起。

    那气息所过之处，地面被掀起一层又一层。

    “老家伙，你真狠！”

    丁旭面色骤变，不敢再给季伯渊致命一击，疯狂催动遁光向后暴退。

    施荣轩也同时抽回石戈，身形化作一道青光向远处飞窜。

    轰！！！

    一声惊天动地的巨响在群山之间炸开。

    只见一圈毁灭性的冲击波向四面八方横扫而去。

    冲击波过处，周遭的残垣断壁，乃至数座小山头，都在瞬间被夷为平地。

    丁旭虽然退却得速度极快，但还是被冲击波的边缘扫中。

    他身前护体真元剧烈震颤，整个人被震得向前飞扑出去，人在半空便喷出一口鲜血。

    施荣轩更惨。

    他离季伯渊更近，冲击波追上他时他还没来得及退出多远，整个人被震得倒飞出去数十丈，狠狠砸在一座石墙上，将石墙撞得粉碎。

    楚谦和冯征也被这强悍冲击波逼得连连后退，而后联手布下一道防御光幕，这才稳住身形。漫天烟尘之中，季伯渊的气息彻底消散。

    只在地上留下百丈大的焦黑深坑。

    “季师兄！！”

    沈岳牙关紧咬。

    但他知道，现在不是悲痛的时候。

    季伯渊以性命为代价制造了这个机会，他不能让季师兄白白牺牲。

    “快走！”

    沈岳暴喝一声，脚下一踏，整个人化作一道流光朝远处暴射而去。

    听到沈岳的喝声罗河一掌逼退对手，紧随沈岳而去。

    柳盈的情况则要糟糕得多。

    她并不是那上元福地之人对手，身上已然有了数道伤痕，面色苍白如纸。

    她拚尽全力一剑逼退对手，正欲抽身退走，那人却反扑而来，五指在虚空中猛然一抓。

    五道风刃骤然浮现，宛如五道冷光向着柳盈背后绞杀而去。

    若是被这冷光击中，柳盈必定会当场身死。

    柳盈感受到身后的杀机，心中一寒，但是她已然没有能力抵挡。

    就在这千钧一发之际，一道指劲破空而至。

    太虚截天指!！

    指劲点中了那五道风刃，破法之力轰然爆发，将风刃从中瓦解，化作紊乱的气流四散开来。沈岳出手了。

    他在飞遁的同时头也不回地弹出了这一指。

    “多谢沈师兄！”

    柳盈趁机催动遁光，化作一道碧绿色的流光，追上了两人。

    三道遁光如流星般划破天际，向着远处仓皇奔逃。

    “追！一个活口都不能留！”

    楚谦厉喝一声，率先催动遁光追了上去。

    冯征眼中杀意沸腾，也是紧随其后。

 第758章 四重（求月票！） 

    偏殿内，灵阵光幕泛起阵阵涟漪。

    陈庆盘膝而坐，周身真元如潮水般涌动。

    那九窍金丹不断吐出磅礴元悉，燕流如游龙一般，在经脉中奔腾咆哮。

    两尊元神一左一右，同时鲸吞着这股浩瀚元烝。

    那些缠绕在元神周身的道则越来越细密。

    面板上的数字也以一种疯狂势头上涨。

    陈庆心中无悲无喜，双手结印越来越快，口中不断念着《太虚炼神篇》的口诀。

    丹田中央，元神缓缓睁开了双眼。

    那眼中的两道金光穿透血肉，直接从陈庆的双眼之中迸射而出，将整座昏暗的偏殿照得金光璀璨。元神四重天的这一道门槛，此刻已近在咫尺。

    陈庆能感觉到，自己的元神正在经历一场前所未有的蜕变。

    元神与肉身之间的感应越来越紧密，元神与天地法则之间的共鸣也越来越清晰。

    【太虚炼神篇三层：（199958/200000）】

    【太虚炼神篇三层：（199987/200000）】

    【太虚炼神篇三层：（200000/200000）】

    轰！

    一道轰鸣声在陈庆丹田深处炸开，仿佛天崩地裂一般。

    丹田之中那主元神骤然暴涨，周身流转的金光越来越深，宛如暗金色一般。

    元神与肉身的契合度再度攀升到了一个全新的层次，两者之间是一种近乎完美的共鸣共生。这种契合带来的好处十分明显。

    陈庆能清晰感受到，自己对道则的感知力暴涨了两倍。

    缠绕在元神体表的道纹变得更加深邃。

    【太虚炼神篇四层：（1/250000）】

    陈庆缓缓睁开双眼，低头看着自己的手掌。

    掌心上，一缕太虚真元浮现，那真元呈现出深邃的暗金色，表面的太虚道纹更是细密繁复，凝实坚韧。“距离五重天，只差一步之遥了。”

    陈庆低声自语，带着一丝感慨。

    十五次淬炼的好处再次得到了体现，不仅是实力，还有雄浑的根基。

    要不是这个原因，他也根本承受不住九窍金丹的元烝冲击。

    陈庆感受着体内涌动的力量，心中暗自掂量了一番。

    以他如今的实力，再加上五重枪域，还有两门真术小成，一般的元神五重天也未必是自己的对手。他深吸一口气，将周身外溢的气息尽数收敛起来。

    片刻之后，陈庆站起身来，从万象图中取出玉简神识探入其中。

    “沈师兄，你们眼下在何处？”

    玉简那头没有任何声音。

    陈庆等了片刻，依旧没有回应。

    他倒也没有太过意外，在这叠天灵地之中，时时刻刻都可能遭遇战斗或机缘，谁也不可能守在玉简旁边等消息。

    沈岳或许正在与人交手，或许正在破解禁制，甚至也有可能在某处无法接收讯息的秘地之中。陈庆玉简收回袖中，伸手一招，将阵盘从地面起出，收回万象图中。

    殿外的云瘴依旧翻涌如潮。

    陈庆看了看方向，而后身形一晃，向着坠星河所在的方向破空而去。

    坠星河位于叠天灵地东南腹地，也是这灵地十大宝地之一，这周围想必汇聚了不少高手。

    陈庆将遁光催动到极致，流光在天穹下划出一道长痕，快若流星赶月。

    一路飞遁，脚下山川河流如走马灯一般。

    陈庆的目光在地面上扫过，偶尔能看到一些破碎的禁制遗迹，以及一些被搜刮得干干净净的废墟残垣。这些地方显然早已被人光顾过，连一点残羹冷炙都没留下。

    飞出约莫千余里，前方忽然出现了三道遁光。

    陈庆神识微微一扫，便看清了来人的身份。

    当先一人是位老者，身着太冲福地服饰，赫然是一位元神五重天的高手。

    老者身后跟着一男一女，皆是元神四重天的修为。

    太冲福地的人。

    陈庆心中一动，遁光微微放缓了几分。

    太冲福地与景阳福地之间虽谈不上盟友，但也没什么深仇大恨，在这叠天灵地中撞上，不至于一见面便刀兵相向。

    那老者的神识显然也扫到了陈庆。

    他面上露出一丝笑意，抱拳道：“前方可是景阳福地太虚道陈兄？老朽谢昭庭。”

    陈庆闻言，遁光一顿，停在半空之中，抱拳回礼道：“原来是谢兄，久仰了。”

    谢昭庭此人，陈庆倒是有所耳闻。

    太冲福地老一辈的元神五重天高手，据说在冲虚剑道上的造诣颇深，年轻的时候曾经冲击过元神榜，后来失败了，在太冲福地元神境中算得上是一号人物。

    此人脾性据说尚算温和，不像太冲福地某些高手那般锋芒毕露。

    谢昭庭带着身后两人飞到近前，悬停在陈庆对面数十丈处，而后问道：“陈师弟如此匆忙赶路，可是要去支援贵福地的同门？”

    “支援？”

    陈庆听到这两个字，眉头微微一挑，问道：“谢兄此言何意？还请明示。”

    谢昭庭见他这般反应，不由得微微一愣，旋即露出几分迟疑之色。

    他身后的魁梧男子看了谢昭庭一眼，嘴唇动了动，欲言又止。

    谢昭庭沉吟了片刻，终究还是开口道：“老朽方才从横断山那边经过，恰好撞见了一场争斗，上元福地的楚谦带着数名高手，正在围杀贵福地的几位门人。”

    “嗯？！”

    陈庆听到“围杀”二字，双眼猛地眯成一道缝隙。

    谢昭庭继续道：“其中有一位正是太虚道的沈岳，他在楚谦和冯征两人的联手围攻之下，尚且能勉力支撑了一阵。”

    “不过想来也支持不了多久了。”

    陈庆听到这里，心中寒意四起。

    沈岳虽然也是元神五重天，但楚谦和冯征也都是元神五重天高手，两人联手之下，沈岳能撑多久？“事发之地在何处？”陈庆盯着谢昭庭，一字一顿地问道。

    “横断山北麓，距此地大约八百里。”

    谢昭庭擡手指了一个方向，“不过陈兄弟，老朽奉劝一句，若是没有万全把握，还是……”“多谢谢兄相告。”

    陈庆不等他说完，抱拳一礼，身形已化作一道冷光，朝谢昭庭所指的方向暴射而去。

    那道遁光的速度快到了极致，眨眼间便消失在了天际尽头。

    谢昭庭望着那道遁光，捋须的手掌微微一顿。

    他身后的魁梧男子上前一步，望着陈庆离去的方向，嘴角露出意味深长的笑意：“谢师兄这一手，高啊谢昭庭没有接话，脸上也没有任何神情流露。

    旁边的女子心中一动，仿佛明白了什么。

    “那陈庆乃是元神榜上的天才，此番冒险前去出头，若是不敌身死，景阳福地折了一颗元神榜种子，势必不会善罢甘休，两大福地在灵地中少不了一场龙争虎斗。”

    男子越说越兴奋，眼中精光闪烁，“就算他侥幸不死，以他的性子，也绝不会轻易咽下这口气，到时候两边厮杀起来，谁输谁赢对咱们太冲福地都是好事。”

    谢昭庭淡淡地瞥了陈庆离去的背影，淡淡道：“就让他们斗吧。”

    山脉北麓，一片狼藉。

    沈岳的身形在半空中摇摇欲坠，左肩的衣袍碎裂，露出一道血痕，鲜血顺着手臂不断滴落。楚谦与冯征两人的攻势越来越狠辣，一剑一戟配合得天衣无缝。

    楚谦眼中寒光闪烁，手中的骨剑上灰白光芒流转，剑锋每一次斩出仿佛都有无数怨魂的凄厉哀嚎。他心中清楚，沈岳虽然已是强弩之末，但太虚道的刚猛霸道绝非浪得虚名，若是被逼到绝境，此人说不定会选择玉石俱焚。

    正因如此，他与冯征都极为谨慎，并没有贪功冒进。

    冯征手中的短戟翻飞如龙，金色的戟芒纵横交错在空中织成一张密不透风的杀网。

    他眼角余光看向了旁边战场，只见上元福地两人将罗河与柳盈死死压制住了。

    罗河仗着一身横练功夫还能勉强支撑，甚至时不时还能出手替柳盈解围。

    但柳盈的情况已是岌岌可危，她的衣袍上血迹斑斑，显然已是强弩之末，只差最后一根稻草便可以将其压死。

    “沈岳，你今日插翅难逃。”

    楚谦冷冷开口，手中骨剑没有丝毫停歇，瞬息间接连斩出七剑。

    七道剑光如七条毒蛇，从七个不同的角度朝沈岳撕咬而去。

    砰砰砰砰砰！

    沈岳挥掌而去，太虚真元在掌间凝聚成一道暗金掌印，拍碎了其中五道剑光。

    但第六道、第七道剑光却没能挡住。

    噗嗤！噗嗤！

    两道血箭从沈岳身上飙射而出。

    他闷哼一声，整个人向后踉跄而去，留下了数道血色脚印。

    好机会！

    楚谦眼中精光一闪抓住了这个千载难逢的机会。

    他脚下一踏，左手五指紧握成拳，拳头上附着着一层灰白死气，宛如黑色大山覆盖而来。

    轰！

    这黑色大山直接将沈岳淹没，狂暴的气机冲进了其身躯当中。

    喀嚓！

    沈岳胸膛肉眼可见地塌陷下去，护体真元更是直接碎裂，整个人如断了线的纸鸢从空中坠落。通！

    他的后背狠狠砸在地面上，将那地面砸出一个方圆数丈的浅坑，碎石飞溅，烟尘腾起。

    “沈师兄！！”

    罗河看到这一幕心中一寒。

    他手中的道兵疯狂挥舞，想要冲破面前那元神四重天高手的封锁，前去救援沈岳。

    但他对面的那人岂会让他如愿？

    那上元福地高手加紧了攻势，真元如潮水一般汹涌而去。

    沈岳躺在坑中，胸腔剧烈起伏，每吸一口气都伴随着肺腑被撕裂般的剧痛。

    “呼！”

    他的视线逐渐模糊，眼前的天光忽明忽暗，但他还是咬着牙，一点一点地撑起上半身。

    楚谦站在半空中，居高临下地俯视着坑中的沈岳，脸上没有任何表情。

    骨剑的剑尖对准了沈岳的眉心，剑芒在剑锋上吞吐不定。

    冯征则立在另一侧，袖袍一挥，一道阵纹从袖中飞出，化作一层薄如蝉翼的光罩，将沈岳方圆数十丈尽数笼罩其中。

    这是锁元阵。

    阵法一成，被困在其中之人的元神便无法遁出。

    既然要杀，便要斩草除根，绝不给沈岳的元神留下任何逃遁的机会。

    “沈岳，太虚道又如何？”

    楚谦的声音冰冷如铁，“给我死来！”

    话音未落，他手中的骨剑骤然斩下。

    剑锋上灰白气流化作一道巨大的弧形剑光，剑光之中好似有无数怨魂哀嚎，散发着一股令人心神颤抖的凶戾之气。

    沈岳擡头望着那道剑光，他想要催动真元抵挡，但是真元滞涩，瞬息间根本凝聚不起来。

    他想要遁出元神，但锁元阵已将方圆数十丈尽数封死，元神根本无法脱困。

    就在那剑光距沈岳不足三尺之际，一声破空之声从远处天际炸响。

    快！

    那声音不仅突然，而且来的太快了，就连楚谦的神识都只捕捉到一抹残影。

    下一刻，一道枪芒从东南方向的云瘴中暴射而出，精准点在楚谦那道剑光之上。

    铛！！

    金铁交鸣之声如惊雷般在群山之间炸开。

    枪芒与剑光碰撞的瞬间，一圈肉眼可见的冲击波向四面八方横扫而去。

    冲击波过处，地面的碎石被震得粉碎，方圆数十丈内的古木齐齐向外伏倒，树冠被气浪削去了一层。楚谦那道看似势不可挡的剑光，在被枪芒点中的瞬间，竟从中断裂开来。

    砰！砰！

    断裂的剑光擦着沈岳的头顶和后背掠过，落在他身后的地面上，将地面斩出两道深达数尺的沟壑。顿时石屑纷飞，烟尘弥漫。

    楚谦面色骤变，身形向后飘退数丈，体内气血正在翻腾。

    那道枪芒上劲道极为凶悍霸道，而且那股锋锐之意，竟透过了剑光反震回来。

    “谁？！”

    冯征眉头拧成一个疙瘩，看向枪芒射来的方向。

    他方才布下的锁元阵，在那一枪的余波震荡之下，此刻竟然出现了几道裂纹。

    冯征的脸色更加阴沉了几分。

    远处天穹之下，一道身影正如惊雷般暴射而来。

    那身影周身缭绕着太虚道则，遁光快到了极致，所过之处空气被真元灼烧得嗤嗤作响，在天幕下划出一道气浪。

    那道身影尚未飞到近前，一股铺天盖地的枪意已如海啸般扑面而来。

    那枪意凝练到了极致，好似一柄无形的长枪从天穹之上倒插而下，将在场所有人的心神都笼罩在了那股锋锐枪势之中。

    楚谦看到那人，脸色又惊又喜。

    陈庆。

    景阳福地太虚道，陈庆。

    ps：一直修修改改，总是不满意，来迟了，抱歉！！！

 第759章 清算（求月票！） 

    “陈庆！？”

    楚谦眼中浮现一丝精光。

    他一直在找陈庆。

    上元福地与景阳福地之间的恩怨自然不必多说，福地高层早有严令，若是遇到景阳福地陈庆必杀之。楚谦还有自己的私心，那就是陈庆手中的六级道兵。

    六级道兵，便是放在上元福地这等大福地中，也不是元神境能够拥有的。

    若能将那道兵收入囊中，他的实力必将再上一层楼，让人如何不心动呢？

    冯征看到来人，心头浮现一丝讶然。

    他并未见过陈庆真人，但作为景阳福地近来风头最盛的核心种子之一，陈庆的画像早就在上元福地元神境中传遍了。

    “他就是陈庆？”

    冯征冷哼一声：“来得好，正好一并收拾了。”

    “陈师弟！？”

    罗河看到陈庆的瞬间，眼中骤然一亮。

    他的神识猛地向四周铺展开去，在方圆数十里疯狂搜索。

    可是方圆十里，空空如也，除了陈庆外再也没有其他援手。

    “陈师弟……”罗河心中一颤，更加紧张了起来。

    上元福地的人，可不是心慈手软之辈。

    沈岳趁楚谦和冯征的攻势稍歇，终于得到了喘息之机。

    他从储物环中摸出一枚疗伤丹药塞入口中，药力精华瞬间扩散开来，汇入经脉当中。

    陈庆悬停在半空中，衣袂在风中猎猎作响，双眼扫过三人，而后才看向了楚谦。

    他的眼神从平静变成了冰寒。

    “如此正好。”

    陈庆冷漠道：“算一算旧账。”

    楚谦听到这句话，竟笑了起来，道：“就凭你？”

    陈庆没有回避他的目光，淡淡道：“就凭我。”

    听到这话，楚谦脸上的笑意渐渐消失了。

    他握紧了剑，剑身上的灰白气流开始疯狂震颤起来。

    冯征的脸色也沉了下来。

    他快速扫了一眼四周，确认没有其他景阳福地的高手潜伏在暗处后，连忙向楚谦传音道：“师兄，迟则生变，速战速决。”

    楚谦眼中寒光一闪，传音回道：“我来杀陈庆，你去解决沈岳。”

    “好。”

    冯征毫不犹豫地点了点头。

    在他看来，陈庆崛起才不过几年，身上的积蓄哪里有沈岳的丰厚，而且沈岳现在身负重伤，只是强弩之末。

    两人几乎同时动了。

    冯征脚下一跺，身形化作一道残影，手中短戟翻飞如蛟，向着沈岳天灵盖劈下。

    沈岳暴喝一声，太虚真元从体内狂涌而出，一掌迎了上去。

    掌戟交击，金铁交鸣之声响彻山谷，两人再度缠斗在一起。

    与此同时，楚谦出手了。

    他手掌一伸，骨剑在掌中翻转，剑锋之上灰白光芒暴涨，一道长达十余丈的灰白剑光破空而出。瞬间，仿佛有万千怨魂扑面而来。

    戮灵剑诀！断魂！

    那哀嚎声并非寻常音波，而是一种直接作用于元神的攻势。

    怨魂的嘶嚎穿透耳膜，直入识海，让人不由得心神恍惚露出致命的破绽。

    楚谦的剑道，走的便是这等诛心戮魂的路子。

    然而陈庆站在那里，神情却是波澜不惊。

    那万千怨魂的哀嚎，在他内心当中连一丝涟漪都没能掀起。

    他的意志本就坚如磐石，而后修炼《万象神霄典》，元神根基更是扎实无比，这等魑魅魍魉的手段，在他面前不过是风中絮语。

    陈庆五指猛然握拢。

    轰！

    太虚真元从丹田中咆哮而出，无数太虚道则在拳上交织缠绕起来，每一缕道则都散发着霸道凶悍的气息。

    他一拳轰出。

    拳劲破空，在虚空中炸开一圈白色气浪。

    那气浪以拳头为中心向四面八方横推而去，所过之处空气都爆发出爆鸣之声。

    轰隆！

    拳劲与灰白剑光在半空中悍然相撞。

    那道看似凌厉的剑光，在陈庆这一拳之下竟从中断裂，化作无数灰白色的碎芒四散飞溅。

    “修为又提升了吗！？”

    楚谦眼中闪过一丝狐疑，但手上的动作却没有任何停顿。

    他手腕连抖，骨剑在虚空中疯狂斩击，一道又一道灰白剑光如暴雨般朝陈庆倾泻而去。

    戮灵剑诀！百鬼哭！

    剑光密集如雨，哀嚎声层层叠加，那声音越来越刺耳，像是千百只恶鬼同时在耳边哭嚎嘶吼。声音中蕴含的诛心之力比方才强了数倍不止。

    下方山林中的飞鸟走兽在这哀嚎声中七窍流血，纷纷倒地毙命。

    陈庆面不改色，一步踏前，双拳齐出。

    轰轰轰轰轰！

    霸道的拳劲不断轰出，与那暴雨般的剑光正面硬撼，没有丝毫退避。

    每一拳轰出，都有数道剑光被砸得粉碎。

    灰白气流在半空中迸溅，将半片天幕都染成了一片灰金色。

    但是那剑光实在密集，陈庆的拳劲虽然刚猛，还是无法做到全部拦截。

    七八道漏网的剑光从缝隙中穿过，劈在了陈庆的护体真元上。

    铛铛铛！

    金铁交击之声炸响，护体真元激起一层层涟漪，而后彻底消融。

    楚谦的心中一惊。

    他的剑光斩中了，但那攻势却没有破开对方的防御。

    这陈庆的护体真元，怎会如此凝实？

    “戮灵剑阵，起！”

    楚谦暴喝一声，他脚下一踏，身形拔高数十丈，手中骨剑向下一插。

    嗡！

    四重剑域轰然铺开。

    灰白色剑光向着四面八方蔓延，瞬间便将方圆数百丈笼罩。

    剑域之中，无数道灰白剑影流转不休，每一道剑影都在空气中留下一道道哀嚎之声。

    而楚谦方才劈出的每一剑，此刻都化作了剑阵的一个节点。

    数十道剑光节点在剑域中同时亮起，彼此首尾相连，瞬间形成了一座庞大的剑阵。

    剑阵一成，方圆数百丈内的天地元气被不断吞噬，剑影数量在暴涨，顷刻间将陈庆笼罩在一片灰白色的剑海之中。

    四门剑道玄术圆满！

    楚谦虽然在剑域境界上迟迟未能突破五重，但他修炼了五门剑道玄术，其中四门已臻至圆满之境。陈庆只觉得周身一沉体内的真元运转出现了几分停滞，元神也感觉到了一股寒意。

    “这便是你的依仗？”

    陈庆冷笑一声，右手在虚空中一握。

    熔渊枪从虚空中浮现，枪身上的纹路在这一刻尽数亮起，火焰如怒涛般从枪身上狂涌而出，将周围数十丈内的灰白之气尽数冲散。

    火光冲天而起。

    那火焰并不是寻常火焰，而是太虚真元与熔渊枪形成的焚元之焰。

    只见焚元之焰激荡而起，剑阵中的哀嚎声瞬间支离破碎，怨魂虚影也在火光中扭曲挣扎，顷刻间便化为一缕缕青烟。

    “螳臂当车，自不量力！”

    楚谦低喝一声，袖袍猛地一挥。

    剑阵之中，无数道灰白剑光应声而动，从四面八方绞杀而去。

    那些剑光并不像是方才那般杂乱无章，而是在剑阵的调度下形成了一道道错落有致的杀招，彼此间配合得天衣无缝。

    陈庆手臂一挥，熔渊枪在空中划出一道红色弧光。

    吼！

    那枪身上的火焰瞬间炸开，化作一条数十丈的火焰巨龙。

    火龙周身烈焰翻涌沸腾，张开巨口便是一吸。

    嗤嗤！嗤嗤！

    只见那从四面八方绞杀而来的剑光，竟被火龙一口吞下。

    剑光在火龙腹中疯狂挣扎，但转眼间便被那火焰炼化成了虚无。

    楚谦眼中杀意更盛，手掌长剑猛然一转。

    “给我破！”

    剑域之中，越来越多的灰白剑气从四面八方涌来，如波涛奔涌的潮水一般。

    那些剑气在剑阵的催动下凝成了一道剑气洪流，裹挟着毁天灭地之势朝火龙轰去。

    他要将这火龙撕碎，连同陈庆一起碾成粉末。

    两者撞击的刹那，火龙非但没有被剑气洪流撕碎，反而将那些涌入体内的剑气一一吞噬。

    吼！

    火龙再次发出一声震天动地的咆哮，它的身躯甚至膨胀到了百丈之巨，暗金色的火焰从它体表喷涌而出，将整片剑域都映成了一片火海。

    它猛然张开巨口，一道火柱向着楚谦狂喷而去。

    火柱过处，虚空都被灼烧得扭曲变形，剑域中的灰白剑影在接触火柱的瞬间便被蒸发殆尽。剑阵节点直接被火柱吞没，整个完美无瑕的剑阵顿时出现了一个缺口。

    “五重枪域！”

    楚谦失声惊呼，身形疯狂向后暴退。

    他认出来了。

    那火龙是枪域之力凝聚到极致的体现，是枪意化形、规则显化的境界。

    五重枪域！

    这陈庆，竟然踏入了五重枪域！

    楚谦宛如晴天霹雳一般。

    五重域与四重域虽只差一重，但却是一道天堑般的分水岭。

    因为只有踏入五重域，才能真正接触到道则的核心，才有资格修炼更高层次的真术。

    即便在元神五重天中，能踏入五重域的也只有一部分。

    那些未能踏入五重域的，终生只能修炼玄术，战力与同境界修炼真术之人不可同日而语。

    这也是元神五重天高手之间的第一道分水岭。

    而陈庆，竟然已经站在了这道分水岭的另一侧。

    这简直是匪夷所思！

    没有给楚谦太多思考的时间，那奔涌而来的火柱宛如怒涛般将其吞没。

    楚谦疯狂催动真元，灰白色的光罩在他周身流转，与那火焰剧烈摩擦。

    噗！

    最终楚谦从火柱中冲出，他的发髻散乱开来，看起来十分狼狈。

    方才的从容自信，此刻已经荡然无存。

    楚谦喘着粗气，胸口剧烈起伏。

    五重枪域，六级道兵……陈庆目前展露出的实力，让他心中再无必胜的把握。

    陈庆没有给他喘息的机会。

    在楚谦从火柱中挣脱的瞬间，陈庆已欺身而上。

    他脚下一踏，虚焱流光术瞬间爆发，整个人化作一道红色的流光，拖着一尾长长的火焰残影，向着楚谦暴射而去。

    五重枪域铺天盖地地碾压过去。

    方圆五百丈内的天地，在这一刻猛地一沉。

    空气凝固了，风声消失了，就连那些还在飘散的剑影都静止了一般。

    陈庆单手握枪，枪身在掌中猛然一抖。

    定干坤！镇岳！

    熔渊枪脱手而出。

    枪身在半空中疯狂暴涨，瞬息间便化作一杆长达数十丈的巨枪虚影。

    那虚影通体暗金，枪身上流转着密密麻麻的道纹，每一缕道纹都在吞吐着锋锐的枪芒。

    巨枪从天穹之上轰然坠落，枪尖对准了楚谦的头顶，就像是一座暗金色的山峰倒倾而下。

    枪未至，那股恐怖的枪压已将下方的地面压出了一个方圆数十丈的巨大凹坑。

    凹坑边缘的裂缝如蛛网般向四面八方蔓延，碎石被枪压碾成了童粉，腾起漫天的烟尘。

    楚谦擡头看向那杆镇压下来的巨枪，倒吸一口冷气。

    他想退，但五重枪域的压制仿佛如影随形一般，给了他无与伦比的压力。

    既然退不了，那便不退了！

    楚谦低喝一声体内真元如火山爆发一般汇聚而来。

    灰白色的真元在他周身疯狂汇聚，其中夹杂着一丝纯阳之气。

    这是他踏入元神五重天后，淬炼真元修成的纯阳之气。

    他将全部修为灌入骨剑之中。

    剑身爆发出一声嗡鸣，剑锋上吞吐的剑芒更是长达数丈，四周天地再次浮现无数怨魂挣扎的声响。他一剑迎上。

    戮灵剑诀！万魂归渊！

    剑光与枪光在半空中悍然相撞。

    轰！！！

    一声惊天动地的巨响在群山之间炸开。

    两人攻势碰撞的中心，冲击波向四面八方疯狂横扫。

    冲击波气浪所过之处，数百丈内的山林都被连根拔起，古木、岩石、泥土混杂在一起，如海啸般向四周席卷而去。

    那几位正在缠斗的高手被这股冲击波震得齐齐后退。

    几人的目光看向那道枪光与剑光的碰撞。

    那是一场分庭抗礼的对轰。

    巨枪虚影压在那道灰白剑光之上，两者在半空中僵持不下。

    枪光与剑光互相倾轧，迸射出无数道刺目的火星。

    楚谦咬紧牙关，额头青筋暴起，握着剑的手剧烈颤抖着。

    他觉得那杆巨枪上传来一股恐怖力道，像是太古山岳都压在了他的剑上。

    而陈庆悬立在半空中，右掌虚按，遥遥控制着那杆巨枪。

    他的神情平静，眼中却浮现令人心悸的专注。

    忽然，他双眼一眯。

    体内太虚真元再次暴涨，丹田之中那尊元神睁开双眼。

    枪道规则在元神周身疯狂流转，无数道则如游丝般从元神体表延伸而出，顺着经脉注入那杆巨枪之中。巨枪虚影上的道纹在这一刻骤然密集了三分，枪身上的光芒更加深沉，散发出的枪压再次暴涨。楚谦只觉得头顶的压力猛然加重，仿佛又有一座山峰压了下来。

    鲜血顺着他的手臂流淌，手中骨剑在枪压下甚至出现了裂纹。

    喀嚓。

    喀嚓喀嚓。

    裂纹越来越多，越来越密，像是一张蛛网在剑光上疯狂蔓延。

    通！

    楚谦一口精血狂喷而出，整个人被震得向后倒飞出去。

    那杆巨枪擦着他的身侧最终落下，整个大地都是剧烈颤抖起来，被击中的地方呈现出一个深达十余丈的巨坑。

    碎石冲天而起，烟尘遮天蔽日。

    楚谦踉跄了数十步，这才艰难稳住了身子骨。

    他的衣袍上满是血迹，但最终还是挡住了那一枪。

    而代价也是十分巨大，他的体内真元紊乱不堪，经脉隐隐作痛，甚至连丹田中的元神都萎靡了几分。楚谦大口大口地喘着粗气，念头如电光石火间流转。

    不能坐以待毙。

    若是再不主动出击，自己将没有丝毫胜算。

    “陈庆小儿！休得放肆！”

    楚谦发出一声暴喝，左手在胸前猛然一掐剑诀。

    四极戮灵斩！

    他手中骨剑猛然一划，剑锋上爆发出前所未有的幽冷光芒。

    这一剑，他将修炼的四门剑道玄术的规则，融为一炉，倾注在这一剑之中。

    四道颜色各异的流光盘旋而出，在骨剑周围疯狂旋转。

    四道规则流光在剑锋上交织融合，从剑锋上炸开，向着陈庆劈去。

    与此同时，楚谦的四重剑域也催动到了极致。

    剑域之中，无数灰白剑影如蝗虫般流转，哀嚎凄厉的惨叫声几乎将整片天地淹没。

    一道巨大的黑影从剑域深处浮现，那黑影形如一只扭曲的鬼爪，五指张开足有数十丈之巨，裹挟着滔天的死气朝陈庆当头抓下。

    这一击，是楚谦毕生修为的凝聚。

    陈庆的衣袍被那股铺天盖地的剑压吹得猎猎作响，体内气血如江河般奔腾咆哮。

    砰！砰！砰！

    他的心脏每一次跳动都如同一面巨鼓在胸腔中擂响，那是气血被催动到极致的表现。

    气血之力从体内狂涌而出，在周身形成了一层熊熊燃烧的血焰。

    那血焰与熔渊枪上的火焰融为一体，枪身发出了一声前所未有的嘹亮枪鸣。

    一枪刺出。

    那枪芒不过三尺来长，但却璀璨到了极致，仿佛一颗太阳被压缩成了这一缕锋芒。

    咚！！！

    枪芒与幽暗光束在半空中悍然相撞。

    一声令人心头发颤的巨响炸开。

    那声音和之前的爆鸣不同，像是两面铜墙撞击在一起。

    沉闷厚重到了极致，甚至给人一种窒息的感觉。

    以碰撞点为中心一片炽白的气浪轰然荡开。

    那是枪意与剑意交织而成的规则乱流，连虚空都扭曲开来。

    陈庆只觉得一股雄浑的反震之力顺着枪身传来，顺着经脉向他的丹田冲击而去。

    他的气血被震得剧烈翻涌，但始终纹丝未动，硬生生扛下了这一波恐怖的反震。

    而楚谦的情况则要糟糕得多。

    陈庆那一枪的威力远超他的预料。

    那股反震之力顺着他的剑身狂涌，如一头蛮荒巨兽般撞入他的体内。

    他的气海被震得剧烈翻腾，真元在经脉中疯狂乱窜。

    噗！

    楚谦再次喷出一口鲜血，眼中满是骇然。

    就在不久前，他还曾追杀过陈庆，那时候在他眼里，此子不过是砧板上的鱼肉，任他宰割。

 第760章 绝杀（求月票！） 

    可这才过去多久？

    这小子的实力竞已暴涨至此？！

    在楚谦被震得真元紊乱、气海翻腾的瞬间，陈庆动了。

    太虚破界遁术施展开来，他的身形在虚空中一闪，整个人凭空消失在原地。

    那是真正的消失。

    不是速度快到肉眼无法捕捉，而是直接穿透了空间的阻隔，从一点跳跃到了另一点。

    真术级别的遁术。

    楚谦心头巨震，神识疯狂扫荡四周，试图捕捉到陈庆的轨迹。

    但太虚破界遁术乃是货真价实的真术，他根本捕捉不到陈庆的踪迹。

    下一刻，陈庆出现在了他的面前。

    不是侧翼，不是身后，而是正面。

    面对面，近在咫尺。

    快！

    太快了！

    陈庆突破元神四重天后，真元的浑厚程度暴涨，催动真术的速度也随之提升了不止一筹。

    楚谦只看到一道光在眼前闪过。

    陈庆一枪刺出，枪尖对准了楚谦的丹田。

    一股死亡危机将楚谦吞没。

    他想躲，但为时已晚。

    枪尖已距他的丹田不足三尺，那枪尖上的锋锐枪意已将他的护体真元洞破。

    电光石火之间，楚谦做出了一个狠厉的决定。

    他的身形猛然向右侧一偏，同时左手在身前闪电般划出一道弧线。

    噗嗤！

    枪尖擦着他的左肋刺过，将他左肋的衣袍连同大片血肉一起撕裂。

    躲过了丹田要害，但代价是左肋被重创。

    楚谦闷哼一声，身形借着这一偏之势向后暴退，而后周身骤然爆发出大片的灰白雾气。

    那雾气浓稠如墨，从他体内疯狂涌出，眨眼间便将方圆数百丈尽数笼罩。

    墨鸦遁法！

    这正是上元道一门极为罕见的真术级遁法，也是楚谦唯一修炼到小成的真术。

    雾气之中，楚谦的身躯骤然溃散开来，化作成千上百只漆黑如墨的乌鸦。

    那些乌鸦同时朝四面八方飞纵而去，每一只都散发着与楚谦一般无二的气息。

    真真假假，虚虚实实，千百只墨鸦在灰白雾海中穿梭飞掠。

    这不是寻常的幻影分身术。

    每一只墨鸦都是楚谦的元神之力与真元凝聚而成的化身，即便神识也无法在短时间内分辨出哪一只才是真身。

    楚谦曾凭借这一门遁法，两次死里逃生。

    这是他最后的保命底牌，也是他最为依仗的手段。

    其真术的核心要义，便是元神本源隐匿其中，可以随意切换到任意一只墨鸦体内，只要有一只墨鸦飞出这片战场，他便能活。

    雾气之中，千百只墨鸦如黑色的暴雨般向四面八方疯狂逃窜，转眼间便飞出了数百丈。

    陈庆站在漫天黑雾之中，缓缓闭上了双眼。

    五重太虚枪域蔓延开来。

    嗡！

    方圆五百丈内的天地在这一刻骤然一沉。

    枪域如潮水般铺展开来，将所有的墨鸦、黑雾尽数笼罩其中。

    枪域之中，陈庆的感知被放大到了一个恐怖的程度。

    那些纷乱复杂的黑雾、那些真假难辨的墨鸦，在枪域的笼罩下一层一层地被剥去伪装。

    千百只墨鸦中，有一只的气息与其余墨鸦有着一丝不同。

    那不同之处在于，它的体内隐藏着一缕元神本源。

    陈庆猛然睁开双眼。

    枪域之中，无数道枪光应念而生，朝那千百只墨鸦飙射而去。

    噗噗噗噗噗！

    一只又一只墨鸦被枪光洞穿，化作一蓬蓬黑气在虚空中炸开。

    枪光如暴雨般倾泻，黑气如野火般蔓延，整片天幕都被这黑金交织的光芒所笼罩。

    那些黑气炸开后，非但没有消散，反而越来越浓，将陈庆的神识和视线尽数遮蔽。

    楚谦心中冷笑。

    他这门墨鸦遁法，最厉害的地方便在于此。

    墨鸦被击破后所化的黑气，会形成一道神识屏障，干扰追踪者的感知。

    每一次，他都是趁着黑气弥漫之际，真身悄然遁走。

    这一次，他觉得也不会例外。

    那只藏着元神本源的墨鸦悄无声息地混在漫天黑气之中，朝东南方向飞速掠去。

    三百丈。

    四百丈。

    五百丈。

    眼看就要飞出陈庆枪域的笼罩范围，楚谦的心神终于松弛了一丝。

    只要飞出这片枪域，他再催动血遁之术，便能彻底消失在这片天地之间。

    然后养好伤，再找陈庆算账。

    他有的是时间，有的是耐心。

    但就在那只墨鸦即将飞出枪域边缘的时候，楚谦的心头猛然一寒。

    那是一种只有在生死关头才会出现的本能预警。

    他感觉到了什么。

    一道冷光。

    那道冷光不知何时出现在了他的前方，就那么静静地悬在枪域的边缘。

    那道光，是一道枪芒。

    凝练到了极致的枪芒。

    楚谦甚至没有看清那道枪芒是从何处射出的，他只知道，他躲不开了。

    “糟了！”

    这是他脑海中最后一个完整的念头。

    噗！

    枪芒精准无比地洞穿了那只墨鸦。

    墨鸦轰然炸开，露出了楚谦的真身。

    他的胸口被那道枪芒贯穿，只见一个拳头大小的血洞从前胸透到后背，暗金色的枪意从伤口中疯狂涌入他的体内，摧枯拉朽地撕碎了他的五脏六腑。

    楚谦的身体在半空中僵住了。

    他低头看着自己胸口那个血洞，嘴角抽搐了两下，似乎想说些什么。

    但什么声音都没有发出来。

    砰！

    他的身躯从内部轰然炸开，化作一蓬血雾在半空中绽放。

    血雾之中，一道淡金色的光芒仓皇遁出。

    那是楚谦的元神。

    它刚从肉身的束缚中挣脱出来，想要逃离这片修罗场。

    “我说了，你走不掉。”

    陈庆的声音在它身后响起，平静如水。

    他擡起右手，食指隔空一点。

    一道暗金色的指劲破空而出，那指劲中蕴含着枪域特性，破神。

    那是专门针对元神的手段。

    楚谦的元神刚刚飞出数十丈，便被那道指劲追上。

    指劲点在元神的背心，破神规则轰然爆发。

    啪。

    一声轻响。

    那尊元神就像是被戳破的气泡一般，在半空中无声无息地溃散开来，化作漫天的淡金色碎光。碎光如萤火般在空中飘荡了片刻，便被风吹散，消失得无影无踪。

    形神俱灭！

    上元福地楚谦，死。

    楚谦形神俱灭，战场局势瞬间逆转。

    那两名正与罗河、柳盈缠斗的上元福地执司，几乎是在楚谦元神溃散的瞬间便做出了反应。两人眼中闪过一抹骇然，毫不犹豫地弃了各自的对手，脚下一踏，身形化作两道残影向着相反的方向逃去。

    他们虽是元神四重天的修为，但实力比起楚谦差了一大截，连楚谦都死在了陈庆枪下，他们哪里还敢多留片刻。

    “走得了吗？”

    陈庆的声音冰冷，右手食指隔空点出。

    五重枪域笼罩之下，方圆五百丈尽是他的杀伐之地。

    两道暗金色的指劲破空而出，那指劲看似寻常，实则每一缕都是以指力驾驭枪道规则，锋锐到了极致。指劲过处，空气被撕裂开来，在天幕下留下两道笔直的灼痕。

    那速度快得惊人，几乎是在出现的瞬间便已追上了那两名执司的后背。

    通！通！

    两声闷响几乎同时炸开。

    那两名执司的护体真元在指劲面前如同纸糊，被瞬间洞穿。

    两人的身躯也是一顿，胸口各自炸开一个拳头大的血洞，鲜血从伤口中狂涌而出。

    两人元神一顿，回过神后都是十分果决。

    只见两道淡金色的光芒便从天灵盖中遁出，赫然是两人的元神。

    元神离体的刹那，两人同时施展秘术，元神体表燃起一层淡金色的火焰，遁速骤然暴涨，眨眼间便飞出了数十丈。

    然而就在此时，柳盈动了。

    通玄真元在她指尖化作一道道碧色丝线，丝线交织成一张大网，朝那两道元神当头罩下。

    通玄道！缚神术！

    碧色丝线就像是一张大网，那两道元神周身的遁光骤然一滞，速度硬生生被削减了七成。

    “好！”

    罗河暴喝一声，周身气血如火山般喷涌而出。

    混元无极金身！

    他的身躯在这一刻膨胀了数分，皮肤表面泛起一层暗金色的光泽，整个人仿佛一尊浇铸而成的铜像。气血在体表凝成一层血焰，滚烫炽烈，周围的空气都烧得嗤嗤作响。

    他脚下一跺，整个人如一颗陨石般朝那两道元神扑去。

    那两道元神被柳盈的缚神术困住，遁速大减，根本来不及躲闪。

    罗河双拳齐出，血焰裹挟着混元金身的万钧之力，狠狠砸在那两道元神之上。

    轰！轰！

    两声爆响那两道元神在拳罡之下轰然碎裂，化作漫天淡金色的碎光，随风消散。

    形神俱灭。

    罗河收拳而立，胸膛剧烈起伏，浑身血焰渐渐敛去，皮肤上的暗金色光泽也缓缓消退。

    他擡手抹了一把脸上的血污，对着柳盈笑了笑。

    柳盈没有说话，只是默默收回手印，她的脸色比方才更加苍白了几分，显然施展通玄道缚神术对她的消耗不小。

    陈庆没有理会这边的战况，他的目光早已转向了沈岳与冯征的战场。

    冯征此刻的状况，只能用狼狈来形容。

    楚谦的死对他造成了巨大的冲击，他的心已经乱了。

    原本他与楚谦联手，两人合力之下尚能稳压沈岳一头。

    可如今楚谦一死，他独自面对沈岳，竟隐隐落入了下风。

    沈岳虽然身负重伤，但他的攻势却依旧凌厉。

    太虚道的刚猛霸道被他发挥得淋漓尽致，掌指之间暗金光芒吞吐不定，空气被掌力压爆，发出连绵不绝的爆鸣。

    冯征手中的短戟翻飞如龙，金色戟芒纵横交错，将沈岳的掌印一一化解。

    但可以看出来，他的心已经乱了。

    实力相差不大的情况下，一旦心境乱了，那么自然也就落了下乘。

    而沈岳虽然看起来伤势颇重，但这般悍勇凶厉的打法，每一招都在搏命，根本不给冯征任何喘息的机“师弟，此人绝不能放走了！”

    沈岳一掌逼退冯征，头也不回地喝道。

    沈岳在太虚道门人子弟中，就是出了名的好战。

    此刻楚谦已死，剩下一个冯征，他岂会让此人活着离开，日后卷土重来？

    陈庆点了点头。

    熔渊枪在他掌中翻转，枪身发出一声低沉的嗡鸣，太虚道的气息从枪身上蔓延开来。

    他一枪横扫而去。

    轰隆！

    枪身过处，空气被那股恐怖的力量压爆，发出一声炸雷般的巨响。

    冯征正与沈岳对拚了一记，掌戟交击，炸开一团金铁交鸣的火星。

    他只觉得一股雄浑的劲道顺着短戟传来，整个人被震得后退了半步。

    就在这间隙，陈庆的枪到了。

    冯征的瞳孔猛地一缩，头皮一阵发麻。

    他想躲，但根本没有余力。

    沈岳那一掌已经耗去了他大半的真元。

    他只能将短戟往身前一横，戟身上亮起一层金色的光罩，试图硬扛这一枪。

    轰！

    枪身劲气结结实实地砸了过来。

    冯征只觉得一股恐怖的劲道从戟身传来。

    那股劲道霸道到了极致，像是一座太古山岳直接砸在了他的五脏六腑。

    喀嚓！

    他的短戟脱手飞出，打着旋儿飞出了数十丈，“通’的一声插在山壁上，直接将半面山壁震得四分五裂“噗！”

    冯征一口鲜血狂喷而出，整个人向后倒飞出去。

    “给我死！”

    沈岳等的就是这个机会。

    他身躯一纵，瞬间出现在冯征倒飞出去的身躯上方。

    太虚截天指！

    他右掌伸出，太虚真元在他掌心疯狂汇聚，凝成五道暗金色的指印。

    通！

    五道指印化成一座山丘，裹挟着万钧之力，狠狠摁在了冯征的天灵盖上。

    喀嚓！

    这指印劲道重重打在冯征身躯之上。

    他的身躯在半空中猛然一顿，七窍中同时飙射出鲜血，眼中的光芒瞬间黯淡下去。

    但诡异的是，他的元神竟没有从天灵盖中遁出。

    沈岳的这一记太虚截天指，不仅震碎了他的五脏六腑，更是将一股破灭之力直接灌入了他的识海。冯征的身躯从半空中坠落，砸在地面上，溅起一蓬尘土。

    陈庆看到这一幕，心中微微一动。

    沈岳这一指灭杀冯征的手段，看似寻常，实则暗藏玄机。

    那一指落下时，冯征的元神竞连遁逃的机会都没有。

    要知道元神境的高手，即便肉身被毁，只要元神尚存，便有生还可能。

    尤其是元神五重天的高手，生存机会还是很大的。

    可冯征的元神却像是被钉死在了识海之中，连挣扎都没能挣扎一下。

    这绝对不是寻常手段。

    沈岳此人虽然看似粗豪，但毕竟是太虚道的执司，又在元神五重天浸淫多年，手里藏着几手不为人知的手段，也算正常。

    “呼！”

    沈岳深吸一口气，看向陈庆道：“要不是陈师弟赶得及时，这次就要栽跟头了。”

    罗河和柳盈也走了过来，两人脸上都带着劫后余生的庆幸。

    罗河点头道：“多亏了陈师兄，若是再晚来片刻，我和柳师妹恐怕也撑不住了。”

    他说着，伸手拍了拍柳盈的肩膀，柳盈勉强挤出一丝笑容，点了点头。

    罗河或许可以撑住，但是她真的快要撑不住了。

    陈庆摇了摇头，平静道：“沈师兄客气了，你不是说过吗，同门之间，这是应当的。”

    沈岳闻言哈哈一笑，正要说什么，眉头却猛地一拧。

    “不好！”

    陈庆也在同一瞬间感应到了。

    山谷的另一侧，数道气息正向着这边飙射而来。

    那些气息雄浑沉厚，每一道都裹挟着令人窒息的威压，赫然都是元神五重天的修为。

    更让人心惊的是，那数道气息已呈包抄之势，从四面八方汇聚而来，将整座山谷围了起来。这些人刻意收敛了气息，所以直到逼近山谷外围才被发现，显然是不怀好意而来。

    “上元福地的气息……”

    罗河的脸色瞬间变得惨白，柳盈的身子也不由自主地颤抖起来。

    数道遁光从半空中落下，在山谷四周现出身形。

    为首几人身上穿着都是上元福地服饰，气息雄浑扎实，皆是元神五重天的修为。

    “严言，侯御风，郭悦宁，魏司………”

    沈岳看到这四人，脸色瞬间大变。

    同样是元神五重天，其中也是有差距的。

    楚谦和冯征之流，连一门真术都没能精通，只能算是最普通的元神五重天。

    沈岳单打独斗不惧怕他们任何一个。

    但眼前这四人，则完全不同，都是上元福地各个道统领军人物。

    严言，侯御风，郭悦宁，实力都不在自己之下，甚至在自己之上。

    而那魏司，则是元神榜排名第一百七十三位，刀域五重，上元福地的核心种子，曾在初入五重天时便斩杀过老牌五重天劫修。

    如今数年过去了，实力只会更强。

    此人看似年轻，也是实打实的狠角色。

    沈岳虽然平日里天不怕地不怕，但此刻面对这般阵容，心头也不由得沉了下去。

    “麻烦了！”

    陈庆双眼微眯右手握紧了熔渊枪，另一只手则悄悄放在了万象图上。

    万象图深处，天宝塔正静静悬浮，随时可以祭出。

    严言的目光扫过地面上的血痕，脸色一点一点地沉了下来。

    “好，好一个景阳福地！”

    他的声音冰寒刺骨，双眼从沈岳、罗河、柳盈身上一一扫过，最后落在了陈庆身上。

    “你就是陈庆？”

    不等陈庆回答，一旁魏司已缓缓走上前来。

    他身形不高，面容清瘦，但那眼睛却亮得惊人，仿佛有两柄无形的刀藏在瞳孔深处。

    他手中握着一柄长刀，刀身狭长，通体流转着幽冷的寒芒。

    刀域的气息从刀身上蔓延开来，虽未全力铺展，却已让周围的空气都凝滞了几分。

    五重刀域。

    陈庆感受着那股刀意的压迫，心中一紧，面上却是不动声色道：“正是。”

    魏司上下打量着陈庆随即点了点头，道：“好手段。”

    他眼中闪过一抹跃跃欲试的光芒，那是遇到值得一战的对手时才会有的神采。

    这陈庆的枪域，赫然也到了五重。

    那散落在空气中的枪意虽然稀薄，但每一缕都凝练到了极致，锋锐到了极致。

    如此年轻，便踏入了五重枪域，这等天赋，实在是太惊人了。

    “可惜了。”

    严言缓缓开口，幽幽的道：“如此天才，今日便要陨落了。”

    随着他话音落下，侯御风和郭悦宁同时向前踏了一步。

    侯御风周身风雷涌动，青紫色的电弧在衣袍间劈啪作响。

    郭悦宁则双手结印，袖中飞出数十道细密的阵旗，阵旗迎风便涨，在她周身盘旋流转，隐隐构成一座尚未激活的困杀大阵。

    身后数个上元福地高手也是闻声而动，随时准备出手。

    那气机已将整座山谷牢牢锁死，方圆数千丈内的天地元气都被这股杀意逼得凝滞不动。

    罗河握紧了手中的道兵，内心充斥着绝望。

    柳盈咬了咬下唇，默默催动体内残余的真元。

    沈岳向前走了几步，虽然伤势并未恢复，但是他的嘴角却带着一丝笑意。

    那笑意里没有半分惧色，只有一股子悍不畏死的狠厉。

    “是吗？”

    就在这时，一道苍老的声音从天穹之上炸响。

    那声音并不高亢，却如洪钟大吕般在群山之间回荡，震得山谷两侧的碎石簌簌而落。

    下一刻，比上元福地气息更加恢弘的气息从四面八方涌来。

    那些气息浩荡殊胜，气势惊人，震得天际一片震荡。

    严言的脸色骤然一变。

    魏司握刀的手微微一顿，那双冷冽的眸子眯了起来，擡头望向天穹。

    只见东南方向的云瘴之中，一道又一道遁光破云而出，蜂拥而至。

    ps：大家端午安康，本书好像有个半价活动，最后几天了。

 第761章 对峙（求月票！） 

    云瘴翻涌，天光破碎。

    东南方向的云层被一股磅礴浩荡的气息从中撕开，一道道遁光向着山谷这边冲来。

    那些遁光速度极快，真元波动皆是不凡。

    当先一道遁光落在山谷西侧的断崖之上，光芒敛去，显出一位身着太素道服饰的老者。

    老者双目开阖间精光隐现，正是太素道此番元神五重天的领头人物宁望朔。

    他身后遁光接踵而至。

    归元道尹盛，天权道江野，万化道纪淮声……

    一道道遁光落下，在山谷西侧排开阵势，粗粗一扫便有二三十人，皆是景阳福地各道精锐。比之上元福地此番前来的阵容，不仅毫不逊色，甚至隐隐还要强上一筹。

    严言的脸色瞬间变得难看起来。

    他认出了尹盛。

    归元道尹盛，元神五重天浸淫百余年，其实力放眼整个景阳福地元神境中都是一等一的存在。据说其修为已然接近半步法相境。

    此番景阳福地进入叠天灵地的高手之中，尹盛的实力稳稳排在前三。

    魏司视线从尹盛身上缓缓扫过，又落在宁望朔、江野、纪淮声等人身上，眼中那抹跃跃欲试渐渐收敛了几分，浮现一丝凝重。

    宁望朔负手站在断崖边缘，淡淡道：“怎么？欺我景阳福地无人否？”

    严言双眼一眯，面上阴晴不定。

    他身后的侯御风和郭悦宁也是神色微变。

    两人原本已做好了擒杀陈庆的准备，却没想到景阳福地的援军来得如此之快，而且阵容还如此雄厚。“尹盛！”严言盯住了那位归元道的领头人物。

    尹盛手中长剑轻轻一舞，剑锋在虚空中划出一道弧光，剑鸣清越，如龙吟虎啸。

    “叠天灵地之争，各家各凭本事，生死自负，你上元福地若是不服，老夫可以陪你走几招。”话音落下，一股磅礴剑意从他体内激荡开来。

    严言被这股剑意正面冲击，衣袍猎猎作响，只觉得皮肤传来刺痛之感。

    他心头一沉。

    这尹盛，果然名不虚传。

    最少五道剑道玄术圆满，甚至一门剑道真术大成，便远非寻常元神五重天所能比拟。

    修为都在同等境界下，先看的是道域，这是道则境界最直观体现，如果域也是同境界，便要看掌握的玄术，真术多少。

    除此之外道统，道兵对战力也有着不小的影响。

    严言心中清楚，若是当真动起手来，他虽不至于落败，但想要取胜也是难上加难。

    更何况景阳福地此番来了这么多高手，宁望朔、江野、纪淮声，都不是一般人物。

    严言尚且如此，他身后那些上元福地门人的脸色就更不好看了。

    侯御风却是冷哼一声：“此番我上元福地折损如此多的人手，若是不讨一个说法，日后如何立足？”他周身风雷涌动，电弧在衣袍间劈啪作响，声音中更是带着一股怒意。

    此言一出，上元福地众人纷纷点头。

    金驰野、楚谦、冯征等人先后折损在景阳福地手中，若是就此罢休，回去之后如何向福地高层交代？霎时，上元福地众人杀意盎然，大有一副不肯善罢甘休的架势。

    “立足？”

    宁望朔闻言，眉头微微一挑，“你这话说得好没道理。”

    “金驰野围杀我景阳福地门人在先，楚谦冯征截杀沈岳在后，怎么到了你嘴里，倒成了我景阳福地的不是了？”

    “上元福地若真想讨什么公道……”

    宁望朔说到这里，双眼从严言、侯御风、郭悦宁脸上一一扫过。

    “你们要打，老朽奉陪就是。”

    他话音落下的同时，身后数十位景阳福地高手齐齐向前踏了一步。

    轰！

    数十道气息同时爆发，真元波动交织成一片浩荡光海，在景阳福地众人身后升腾而起。

    那气势恢弘殊胜，与上元福地沸腾杀意分庭抗礼。

    剑拔弩张。

    方圆数百丈内的天地元气被这对峙氛围搅动，一时天翻地覆，风云变色。

    这动静实在太大了！

    原本散布在灵地各处的散修和小福地门人，都被这股对峙的气势惊动，神识扫向了这片山谷。当看清对峙的双方时所有人都是心头巨震。

    “这两大福地莫不是要决战了？”

    “若真在灵地里全面开战，那可是惊天动地的大事！”

    “楚谦、冯征都死了，上元福地这回损失惨重，依我看绝对不会善罢甘休。”

    “景阳福地的高手也是不少，这下有好戏看了。”

    “真要打起来，我等还是离远些为妙，免得殃及池鱼。”

    有人兴奋，有人带着一丝幸灾乐祸。

    两大福地若是两败俱伤，对他们而言那可是一件天大的好事。

    毕竟灵地中资源就这么多，多死一个人，那就等于少一个竞争对手。

    严言面上没有变化，但心中却是盘算着。

    他也想将景阳福地这些人一网打尽？

    但事实告诉他，上元福地当下并不占据绝对优势，眼下结果只能是两败俱伤。

    而且此番进入叠天灵地，各方势力都有各自的目标，上元福地也不例外。

    若是在这里与景阳福地拚个你死我活，最终只会便宜了太清、太冲等其他势力，还有那些等着坐收渔利的小福地，散修。

    就在这时，严言袖中的玉简震动起来。

    他神识探入玉简，片刻后，脸色微微一变。

    上元福地几位高手都是眉头紧皱，像是有什么事情发生似得。

    陈庆看到这，心中有些奇怪。

    只见严言将玉简收回袖中，面上的怒意被他一点一点地压了下去。

    他擡起头，目光在景阳福地众人脸上扫过。

    “此番来到灵地，我等各大福地都是有自己的目的。”

    严言深吸一口气，而后语气冰寒刺骨：“今日之事，暂且放下，但此事绝不会这般轻松过去。”说完，他不再看任何人，霍然转身。

    “我们走！”

    话音未落，他已化作一道流光朝东南方向破空而去。

    侯御风和郭悦宁对视一眼，两人虽然心中不甘，但还是同时催动遁光，紧随严言而去。

    “走！”

    郭悦宁袖袍一挥，那些悬浮在半空中的阵旗如游鱼般飞回她袖中。

    魏司站在原地，他的眼睛在陈庆手中的熔渊枪上停了一瞬，随即脚下遁光一起，化作一道刀虹消失在天际尽头。

    其余上元福地门人见领头之人都走了，纷纷催动遁光跟上。

    一时间数十道遁光从山谷中升腾而起，眨眼间便消失在了云瘴深处。

    沈岳冷哼一声，倒是没有丝毫畏惧。

    “呼！”

    罗河和柳盈长出了一口气，紧绷的心弦微微一松。

    方才那一触即发的局势，让他们二人却是压力巨大。

    一场大战，似乎就在一念之间。

    陈庆站在一旁，面上波澜不惊，但心中却在思忖。

    他知道方才那一触即发的大战之所以没有打起来，并非因为上元福地怕了景阳福地，而是因为双方都在克制。

    小打小闹可以容忍，单个高手的折损也可以承受，但若是两大福地近半高手在灵地中全面开战，那后果便不堪设想。

    一来，双方实力相当，硬拚之下必然是两败俱伤，谁也讨不到好。

    二来，灵地之中还有太清、太冲、云梦等大福地虎视眈眈，若是景阳和上元拚了个元气大伤，那些福地绝不会放过这个落井下石的机会。

    三来，各方进入叠天灵地都带着各自的目标，十大宝地中的机缘才是重中之重，谁也不想因小失大。所以两方才在最后一刻都克制住了，没有真正撕破脸皮。

    但陈庆心中也清楚，这并不意味着事情就此结束。

    上元福地吃了这么大的亏，绝不会善罢甘休，若是有机会绝对会再次清算。

    宁望朔转过身来，看向了陈庆，沈岳等人：“陈师弟，沈师弟，你们都没事吧？”

    众人闻言，看向了陈庆，眼中都是带着一丝震动。

    他们刚才在路上就得到了不老山传来的讯息，陈庆在元神榜上的排名又更新了，而且是飙升。从之前的二百余名，一举冲入前两百，如今排在一百八十三位。

    这意味着什么，在场所有人都心知肚明。

    元神榜前两百，基本代表着拥有元神五重天战力。

    要知道此番进入灵地之前，大多数人对陈庆的印象还停留在“太虚道新晋核心种子’这个标签上。老牌元神五重天的高手，并未真正重视。

    虽然知道他天赋惊人，但毕竟修为尚浅，众人皆以为他此番进来不过是边缘人物，跟着众人长长见识、打打酱油罢了。

    谁能想到，这才多久，他便已斩杀了元神五重天的楚谦，一举冲入元神榜前两百。

    “我没事。”

    陈庆摇了摇头，问道：“其他人呢？”

    他没有看到玄衡道的高手的身影。

    尹盛走了过来，道：“其他人都分散在灵地各处，各自搜寻机缘玄衡道程师姐那边传来了讯息，说玄衡道可能有单独的任务，暂时不会与我们汇合。”

    单独任务？

    陈庆心中一动。

    这单独行动，莫非是云掌宫分发下来的任务？

    他没有继续追问。

    有些事，不该问的不必多问，不该知道的也不必知道。

    宁望朔笑嗬嗬地道：“楚谦那厮，我早就看他不顺眼了，今日折在了陈师弟枪下当真是大快人心。”尹盛点了点头，难得开口道：“确实很不错。”

    饶是与太虚道不合的天权道，万化道几位高手，此刻内心也是暗自点头。

    陈庆抱拳道：“诸位师兄过誉了，若非沈师兄拖住了冯征，我也没有机会单独对上楚谦。”沈岳闻言，也不客气，道：“那是自然，你我师兄弟联手，上元福地那帮杂碎算什么？”

    沈岳的性子在场之人自然了解，就是个天不怕地不怕的好战分子，更何况这次他确实以寡敌众拖住了楚谦和冯征两人，也证明他的实力。

    “如今各方势力都已抱团，各自都盯上了一处宝地。”

    尹盛沉声道：“太清福地的肖乐游已带着人进入了万仞峰，据传收获不小，云梦福地的姜芷、郝经年也已进入了幻海烟波泽，太霄福地盯上了千雨林，紫霄福地则朝云顶金宫去了。”

    “十大宝地，每一处都有顶尖高手在争抢机缘。”

    “尤其是太清福地，他们进入十大宝地时间最快，想来此番收获也是最大，他们动作比其他福地都快，甚至比所有人都先一步进入十大宝地之首。”

    “我等也必须尽快动手进入坠星河了。”

    纪淮声接口道：“尹师兄说得是，十大宝地这等机缘，自然不能错过。”

    众人纷纷点头。

    十大宝地，每一处都蕴藏着令人垂涎的资源。

    灵地中的小宝地和散落机缘虽然也不少，但与十大宝地相比终究是小巫见大巫。

    只有进入十大宝地，才有机会得到大机缘。

    更关键的是，各方势力都已抱团行动。

    太清、紫霄、云梦、太霄那些大福地自不必说，就连一些实力较强的小福地和散修也纷纷结成了临时同盟，各自划分了目标。

    在这种局面下，单人独行风险实在太大。

    只有聚在一起，才有资格在宝地中分一杯羹。

    宁望朔看向陈庆和沈岳，道：“陈师弟，沈师弟，你们先修整一番，等伤势恢复了再出发。”“正好其他几路人马也正在朝这边赶来，等他们到了，我等便一同前往坠星河。”

    沈岳点了点头，他的伤势确实不轻。

    更何况接连两场恶战，真元的消耗也是巨大，若是不恢复到全盛状态就贸然闯入十大宝地，无异于自寻死路。

    众人在山谷附近寻了一处残破古殿作为落脚点。

    宁望朔吩咐几位师弟在外围警戒，其余人各自找了个位置盘膝打坐。

    陈庆在一根石柱旁盘膝坐下。

    他原本想拿出玉简询问邢露玄衡道的具体任务是什么，但想了想还是放弃了。

    此事八成和云掌宫有关，或许牵扯到一些不便对外人言的秘闻。

    贸然询问反而不妥。

    他转而拿出玉简，给庄驰发了一道讯息：“庄师兄，你那边如何？何时赶来汇合？”

    庄驰的回复来得很快，语气中带着几分讶然：“陈师弟！你可真是了得！元神榜一百八十多位……”陈庆笑了笑，道：“你那边情况如何？”

    “我在一处小宝地里得了些宝贝，虽比不上师弟的战绩，但也算小有收获。”

    庄驰的声音顿了顿，带上了几分遗憾，“真正的大机缘还是极难获得。”

    陈庆笑了笑，道：“修整一番便过来吧，坠星河当中或许会有你期待的大机缘。”

    “好！我收拾完就动身！”

    玉简光芒缓缓暗去。

    陈庆将玉简收回袖中，想了想，将楚谦和冯征的储物环取了出来。

    那两名元神四重天执司的储物环他没有收取，权当留给罗河和柳盈了。

    神识探入储物环中，琳琅满目的修炼资源浮现。

    道兵都是四级，都有不同程度的破损。

    从这一点便能看出五级道兵的珍贵程度，便是楚谦和冯征这等元神五重天的高手，用的也不过是四级道兵。

    玄阳珠倒是不少。

    陈庆将两人的玄阳珠倒出来数了数，竟有一百三十颗之多，加上他之前积攒的，如今已近两百颗。这个数量进入坠星河绰绰有余了。

    宝药和丹药的数量更是让陈庆眼前一亮。

    三株五百年份的宝药，每一株都封存在玉盒之中，药性保存得极为完好。

    一株朱血灵芝，一株玄阴草，还有一株紫玉菩提。

    这三株宝药，任何一株放在灵地外都是珍品。

    若是炼制成丹药，药效还能再提升一筹。

    丹药更是琳琅满目。

    其中三枚最为珍贵的丹药，丹纹呈现七道紫色纹路，赫然是七道紫纹丹药。

    除此之外，六道金纹丹药七八枚，五道金纹丹药十几枚，四道以下的更是塞满了好几个丹瓶。“倒是颇为富有。”

    陈庆低声自语，将这些宝药和丹药分门别类收入万象图中，又将玄阳珠单独存放。

    就在他准备将储物环收起时，一个古怪的东西引起了他的注意。

    那是一块青铜碎片。

    碎片只有巴掌大小，像是从某件完整的器物上崩落下来的。

    青铜碎片表面布满了斑驳的铜绿，铜绿之下隐约可见一些模糊纹路，那些纹路十分古朴，浑然天成，带着一种苍茫气息。

    “这是&#183;……”

    陈庆将碎片翻来覆去地打量了一番，而后尝试将神识探入其中，但神识如泥牛入海，没有任何反应。他又尝试着将一缕真元注入碎片，但碎片依旧纹丝不动，连铜绿都没有掉落半分。

    “奇怪。”

    陈庆眉头微皱。

    这东西既不是道兵残片，也不是阵法阵眼，更不是炼丹炼器的灵材。

    它就像是一块普通的破铜烂铁，没有任何气息波动。

    但偏偏被楚谦将其收在储物环最深处，和那些珍宝放在一起。

    怎么能不让人好奇！？

    “先收着再说。”

    陈庆沉吟片刻，将青铜碎片收了起来。

    能被楚谦如此看重的东西，想来并不简单，往后有机会再慢慢调查也不迟。

    做完这一切，陈庆闭上双眼，开始调息。

 第762章 星河（求月票！） 

    约莫五个多时辰后，陈庆这才睁开双眼，体内真元已经恢复到了巅峰状态。

    他正打算起身，忽然一道气息从远处急速冲来。

    殿中打坐的众人几乎同时被惊动，宁望朔率先站起。

    遁光踉跄落地，溅起一片烟尘。

    尘烟散去，一道人影显露出来。

    只见那人衣袍碎裂，浑身浴血，左臂无力地垂在身侧。

    他的面色苍白如纸，整个人摇摇欲坠，站立不稳。

    当众人看清面孔时，心头皆是一震。

    柯行之。

    他的实力如何，在场所有人都再清楚不过。

    可此刻的他竞如此狼狈，浑身重创，气息奄奄，仿佛刚从鬼门关前捡回一条命。

    这到底是怎么回事！？

    “柯师弟！”

    尹盛上前扶住了他。

    宁望朔从袖中取出一枚疗伤丹药，塞入柯行之口中。

    陈庆也站起身来，眼中浮现一丝惊疑。

    他快步走上前去，与众人一同将柯行之搀扶到殿中石柱旁坐下。

    柯行之吞下丹药，盘膝运气，药力在经脉中化开。

    他脸上的苍白稍稍褪去几分，但那双眼睛依旧布满了血丝。

    尹盛俯身问道：“柯师弟，你没事吧？到底发生了什么事？”

    其余众人，也是惊疑不定。

    柯行之擡起头，嘴唇翕动了两下。

    他的喉结上下滚动，像是在竭力压制着什么情绪。

    片刻后，他开口了，声音沙哑干涩。

    “我和丁师姐在赶来的路上，遇到了袭击。”

    他顿了顿，道：“丁师姐死了。”

    话音落下，四周一片寂静。

    丁卓仪。

    太虚道的老牌执司，元神五重天浸淫数百年的人物。

    一身太虚道修为扎扎实实，为人也是出了名的谨慎小心。

    这样一位老牌高手，就这么死了？

    陈庆的双眼微微眯起，随即开口问道：“到底是谁？是不是上元福地的人？”

    宁望朔眼中浮现一抹寒意。

    他与丁卓仪相识多年，两人虽不在同一道统，但彼此之间也有几分交情。

    柯行之摇了摇头。

    “不是上元福地的人。”

    他擡起头，眼神中闪过一丝凝重。

    “是三个黑袍之人，气息诡谲狠戾，手段更是狠辣异常，与我大罗天任何一方道统都不相同，不是七大福地的人，更不是那些小势力或散修。”

    “三人皆是元神五重天的修为，且配合极为默契，他们埋伏在必经之路上，趁我与丁师姐不备突然出手。”

    “丁师姐被两人缠住，我与另一人交手，我拚尽全力杀了那人，但丁师姐已救不回来了。”他擡起左手，掌中是一截碎裂的黑色玉符。

    那玉符上残留着一缕气息，阴冷晦涩，令人不快。

    陈庆只扫了一眼，便觉那股气息与他之前见到任何道统气息都截然不同，就像是一条毒蛇在脊背上缓缓爬过，让人脊背生寒。

    尹盛接过那截黑色玉符，眉头越皱越紧。

    片刻后，他将玉符递给宁望朔，宁望朔查探之后，脸色同样变得难看了起来。

    殿中陷入了一阵短暂的沉默。

    三个黑袍人，皆是元神五重天，气息诡谲，手段狠辣。

    尹盛深吸一口气，道：“看来那件事情是真的了。”

    沈岳虽然伤势尚未痊愈，但听到丁卓仪身死，还是不禁起身道：“尹师兄，什么事情？你倒是说清楚。尹盛负手踱了两步，在一根石柱前停下脚步。

    “进入灵地之后，经过我与宁师兄、江师弟等人合计，此番我景阳福地前来灵地的同门，死伤已超过两成。”

    “两成？”

    柳盈失声道。

    要知道元神境不比寻常境界，肉身被毁尚有元神遁逃的机会，只要元神不灭便不算真正的身死道消。正因如此，元神境之间的厮杀虽然惨烈，但真正的伤亡率往往不会太高。

    毕竟围杀一个元神境高手，不光要毁其肉身，还要将其元神一并灭杀，否则便不算是斩草除根。更何况此番景阳福地进入灵地的人马，最弱的也是元神三重天，且大部分都是四重天、五重天的精锐。这些人哪个没有几手保命的手段？

    散修和小福地的势力，就算再心狠手辣，也不敢明目张胆地与七大福地叫板。

    真要杀景阳福地的人，最多也就是暗中下手，打完就跑绝不敢大张旗鼓地围杀。

    能在灵地中让景阳福地折损两成人手，这绝非一般势力能够做到。

    “尹师兄，这伤亡率属实不低。”陈庆看向了黑色玉符，若有所思。

    尹盛点了点头，继续道：“不光是景阳福地，据我所知，太霄、云梦、太冲几大福地同样死伤不少，我原本也以为是各方势力之间的相互厮杀所致，如今看来，十有八九与袭击柯师弟的那伙人是同一批。”江野面色凝重地道：“这些人不是我大罗天的势力，那就必然是外来之人，按常理说，叠天灵地开启的时间极短，其他天域的势力根本来不及赶到，除非……”

    “除非他们是很早之前便已潜伏在我大罗天，等待灵地开启的时机。”

    宁望朔接过话头，声音带着几分寒意。

    “天宫之人的身影出现了，如今又有这神秘势力的踪影，这灵地倒真是越来越热闹了。”江野摇了摇头，语气中带着几分自嘲。

    此话一出，殿中不少人的表情都变了变。

    陈庆神色不动，心中却是微微一凛。

    他当然知道江野口中的“天宫之人’指的是谁，正是他的第二元神厉千山。

    看来厉千山这个身份在灵地中闹出的动静，确实不小。

    不过眼下他并不担心这个，厉千山这个身份有紫曜星尊和天宫做背书，各方势力投鼠忌器，反倒比陈庆本尊还要安全得多。

    “接下来我等要更加小心才是。”

    尹盛沉声道：“这伙黑袍人的实力不容小觑，柯师弟的实力诸位都清楚，连他都险些回不来，足见对方的棘手程度。”

    “往后在灵地中行走，不可再单独行动，至少要有三五人结伴而行。”

    众人纷纷颔首，神色都是凝重不已。

    尹盛又看向柯行之，拱手道：“柯师弟此番辛苦了，你且安心在此养伤，等伤势稳定了，我们再议后续之事。”

    柯行之点了点头，面上依旧没有什么表情。

    他起身走到殿角一处僻静的位置，盘膝坐下，闭目运气。

    尹盛收回目光，眉宇之间的忧色并未散去。

    他负手望向殿外翻涌的云瘴，沉默了数息，方才道：“可惜了，柯师弟战力不俗，在进入坠星河之前本是我等最强的战力之一，如今只能留在这里养伤了。”

    宁望朔接口道：“但坠星河，我等必须去，而且不能再耽搁了。”

    众人皆无异议。

    坠星河乃是十大宝地之一。

    各方势力都在紧锣密鼓地朝各自的宝地挺进，若景阳福地再不尽快进入坠星河，这宝地中的核心机缘，恐怕便要拱手让与他人了。

    “沈师弟、柯师弟，你们几位留在此地养伤，罗河，柳盈，你们二人留下照看。”

    尹盛开始分派人手，“其余人随我前往坠星河。”

    罗河与柳盈虽有些不甘心，但也知道自己的伤势尚未恢复，强行跟去不但帮不上忙，反而会成为累赘，当下应诺。

    沈岳倒是想跟去，但他的伤势比罗河还重，尹盛一个眼神便将他按了回去。

    沈岳撇了撇嘴，到底还是没说什么。

    “走吧。”

    尹盛袖袍一挥，身形率先拔起，化作一道流光朝殿外破空而去。

    陈庆、宁望朔、江野、纪淮声等人紧随其后。

    十余道遁光从古殿中升腾而起，朝东南方向破空而去。

    众人飞遁了小半个时辰，前方的天地元气开始变得不同寻常。

    那是一种浓郁到几乎凝成实质的元气潮汐。

    而且这元气之中掺杂着一股若有若无的血气，那血气并不腥臭，反而带着一种令人血脉愤张的温热之意，仿佛有一头蛮荒巨兽正蛰伏在天地的尽头，呼吸之间将自身的气息散逸到了方圆数千里的空气之中。“快到了。”尹盛的声音从前方传来。

    陈庆凝目望去。

    只见天际尽头，云瘴被一股无形的力量撕开了一道长达数百里的裂口。

    裂口之下，是一片苍茫的山河大地，山峦起伏如龙脊，江河纵横如血脉。

    而在那片山河大地的中央，一条河蜿蜒流淌。

    那条河宽阔得不可思议，足有数十里之宽。

    河水呈现一种暗红色，就像是血液一般无二，在群峰之间缓缓流淌。

    暗红色的河面上不时翻涌起一朵朵浪花，每一朵浪花溅起时，河面上都会浮现出无数道光纹。而更加引人注目的是河面上悬浮着无数颗细碎的光点。

    那些光点大小不一，悬浮在河面上沉浮，宛如一条倒悬的星河坠入了人间。

    坠星河。

    陈庆望着那条暗红色的星河，心头一动。

    即便隔着数十里的距离，他仍能感受到那股扑面而来的蛮荒气息。

    光是这样远远观望，他体内的气血便已隐隐开始躁动起来。

    “这便是坠星河了。”

    宁望朔捋须叹道：“传闻此河乃是一头上古异兽烛九阴的精血所化，那烛九阴生前是一头绝世凶兽，一身修为通天彻地，后来身死道消，这一滴精血便化作了这条河。”

    宁望朔顿了顿，继续道：“这坠星河中最珍贵的机缘便是那烛九阴之血，那一滴精血经过岁月稀释，分化出了不少烛九阴之血，若是能得到一滴，筋骨血肉皆可得到淬炼，甚至有机会感悟到一丝太古凶兽的蛮荒真意。”

    “除此之外，河底深处还沉睡着不少烛九阴的骨骼碎片，那些骨骼中蕴含着烛九阴生前吞噬的星辰精华，也是不可多得的宝贝。”

    众人听得心头一振。

    太古凶兽的普通血液，对元神境而言都是可遇而不可求的宝贝。

    那些太古凶兽天生便拥有着人族修士难以企及的肉身之力，血脉之中更是蕴含着蛮荒大道法则。若能炼化，不仅肉身能得到质的飞跃，甚至连血脉都会发生蜕变，拥有一丝太古凶兽的血脉气息。从某种意义上说，这比吞服几枚淬体丹药的效用还要大得多。

    毕竟丹药只是以药力淬炼肉身，而太古血脉却是从根本上改变人体的本源。

    陈庆心中也是颇为意动。

    他的肉身虽然经过数次淬炼，根基远超同境，但若能得到这龙鹏之血的淬炼，必定能再上一层楼。“先去入口处看看。”尹盛率先朝坠星河的方向掠去

    众人紧随其后，不过片刻便到了坠星河外围。

    那是一片开阔的河滩，此时聚集了不少人。

    各方势力的高手三三两两站在河滩各处，有人正盘膝打坐，调整自身状态。

    也有人则在低声交谈，交流着各自搜集到的情报，还有人已开始着手准备进入坠星河。

    而当景阳福地众人出现，顿时所有目光都是汇聚过来，眼中都是带着一丝忌惮。

    陈庆的目光在河滩上扫过，心中暗自警惕起来。

    能够出现在这里的没有一个庸手。

    这些人能够在一众高手之中脱颖而出，率先凑齐一百颗玄阳珠，足以证明他们的实力。

    就在这时，纪淮声看着面前的坠星河，道：“这坠星河中传闻极为玄奥，里面不仅有烛九阴之血，还有其他机缘。”

    “不过这里面机缘虽多，却也要看各自的手段和运气，河底有无数暗流和禁制，稍有不慎便会被卷入其中，落得个身死道消。”

    宁望朔点头，接口道：“纪师弟说得没错，坠星河不比寻常小宝地，这里面步步杀机，每一处机缘都有禁制守护。”

    陈庆将这些话暗暗记在心心里。

    这些年历练的经验告诉他，越是凶险的地方，越不能急功近利。

    就在这时，陈庆的目光被河滩边缘一座石碑吸引了。

    那座石碑高约丈许，石碑上印刻着密密麻麻的名字。

    陈庆走到石碑前，目光从上到下扫过。

    排名第一：（太清福地）肖乐游，玄阳珠一千零四十一枚。

    排名第二：（紫霄福地）李崇峰，玄阳珠八百三十三枚。

    排名第三：（太霄福地）冯斯，玄阳珠八百一十五枚。

    排名第四：（云梦福地）郝经年，玄阳珠七百零二枚。

    排名第五：（上元福地）严言，玄阳珠六百八十九枚。

    排名第六：（景阳福地）尹盛，玄阳珠六百四十六枚。

    排名第七：（太冲福地）陆承启，玄阳珠六百三十三枚。

    排名第八：（太清福地）杜帆，玄阳珠五百二十六枚。

    排名第九：（清风峡）郑骁昂，玄阳珠五百零五枚。

    排名第十：（散修）赵暮山，玄阳珠四百四十三枚。

    陈庆的目光在这份榜单上停了数息。

    太清福地的底蕴果然深不可测，十个席位竞然占据了两席。

    这等实力，确实令人咋舌。

    紫霄、太霄、云梦、上元四大福地紧随其后，彼此之间的差距并不算大。

    景阳福地排在第六。

    而排在第九的清风峡，倒是让陈庆有些意外。

    这并非七大福地之一只是紫霄福地附属势力，却能在各大福地的夹缝中杀入前十，足见其领头之人的手段不凡。

    还有那个排第十的散修赵暮山。

    独来独往的散修，竟能得到这么多的玄阳珠，也说明此人不简单。

    “陈师弟在看榜单？”宁望朔不知何时走到了他身侧。

    “嗯。”陈庆点了点头，擡手指向石碑道：“这玄阳榜的排名，应该不只是用来炫耀的吧？”宁望朔点头道：“这玄阳榜的排名高低，关乎到灵地最深处那处核心宝地，排名越高，能得到的好处便越多。”

    “核心宝地？”

    陈庆眉头一挑。

    宁望朔压低了声音，道：“此事尚不好多说，毕竞连尹师兄也不敢确定，但有一点是确凿无疑的，这玄阳珠的数量，绝不能掉以轻心。”

    “哪怕在坠星河中得不到核心的机缘，只要玄阳珠积累足够，日后在那处核心宝地开启时，也不至于被拒之门外。”

    陈庆默然点头，目光再次落在石碑上那些名字上。

    “差不多了，我准备进去了。”尹盛开口道。

    众人皆是颔首。

    此番景阳福地进入坠星河的人马共有十余人，除了尹盛、宁望朔、江野、纪淮声这几位领头人物之外，还有其他道统一些高手

    一行人在河滩边缘稍微整顿了片刻，便齐齐催动遁光，向着那条暗红色的星河掠去。

    越靠近坠星河，那股蛮荒血气便越发浓郁。

    陈庆能感觉到体内的气血正在加速流转，像是被那股太古血脉气息唤醒了一般。

    就在一行人准备进入坠星河的时候，陈庆的神识发现一道极为熟悉的气息。

    那道气息一闪即逝，快得仿佛错觉一般。

    陈庆心头猛地一震。

    怎么可能！？

    他向着道气息消失的方向扫去。

    那里空空如也，没有半个人影。

    陈庆以为自己看错了。

    他再次凝目看去，那片河滩上依旧空荡荡的。

    那道身影已彻底消失在了坠星河的光幕之中，如一滴水融入了大海，再无踪迹可寻。

 第763章 血途（求月票！） 

    那气息一闪而过，陈庆却察觉到了。

    那个人，怎么可能出现在这里？

    他心中生出无数疑惑，眉头不禁皱了起来。

    “陈师弟？”

    宁望朔发现了他的异样，不由的问道：“怎么了？”

    陈庆收回目光，摇了摇头道：“没什么。”

    宁望朔没有多问。

    像他这样的人，自然知道彼此间的分寸，知道什么该问，什么不该问。

    这时，尹盛扫了一眼周围，道：“我等也快些进入这坠星河吧，莫要让旁人抢了先机。”

    众人纷纷颔首，向着坠星河的入口处行去。

    那入口就在河滩尽头，是一道天然形成的裂缝，此刻正散发着暗红色的光芒。

    众人来到入口前，纷纷取出玄阳珠。

    每人一百颗，这是进入坠星河的门槛。

    陈庆也取出一百颗玄阳珠，那金色珠子在他掌心散发着温润的光芒。

    当百颗玄阳珠同时出现的瞬间，一股无形吸力从裂缝中涌出，将众人笼罩其中。

    陈庆只觉得眼前一花。

    河滩、石碑、远处的云瘴，尽数消失不见。

    面前是一条昏暗幽深的通道，通道两侧散发着若有若无的荧光。

    脚下是一条石径，蜿蜒向前，不知通向何处。

    四周飘荡着血雾，散发着一股令人心悸的气息。

    血雾翻涌之间，隐约可以看到无数细碎的光点在其中沉浮，就像是星辰的碎片洒在这片空间中。就在陈庆打量四周的同时，一股令人窒息的威压从通道深处轰然涌来。

    轰！

    陈庆只觉得心头猛地一沉，体内的气血不受控制地激荡起来，在经脉中疯狂奔涌。

    “这是那上古异兽残留的威压！”

    尹盛的声音从前方传来，语气带着几分凝重。

    宁望朔眉头紧锁凝声道：“没想到这烛九阴这般了得，死去不知多少万年了，残留的威压竞还如此惊人。”

    他这话说得并不夸张。

    在场众人皆是景阳福地的精锐，修为最低的也有元神四重天，自然能够清晰的感受到那威压的霸道。“诸位，小心了！”

    尹盛深吸一口气，周身真元流转，在体表凝成一层淡金色的光罩，将那血雾和威压隔开几分。众人纷纷效仿，各施手段护住周身。

    陈庆也运转太虚真元，在身周形成一层凝实的护体光罩。

    那光罩与血雾接触的瞬间，血雾被真元不断消融蒸发，但新的血雾又源源不断地涌来。

    一行人沿着石径向前走去。

    沿途可以看到不少先行进入的高手，行进的速度都不快。

    每个人都面色凝重，艰难地抵挡着周围血雾的侵蚀，身上的护体光罩在血雾的冲刷下忽明忽暗。当他们看到景阳福地一行人时，眼中纷纷露出忌惮之色，下意识地向两侧避开，让出一条路来。七大福地之一，这可不是他们能够招惹的存在。

    走了约莫数百丈，前方视野开阔了不少。

    就在这时，宁望朔压低声音道：“前方那是太清福地之人！”

    众人闻言，纷纷凝目望去。

    只见前方数十丈外，数道人影正站在石径旁一片略微开阔的空地上。

    那些人身着太清福地的服饰，在血雾中格外醒目。

    人数并不多，只有五六人，但修为却都是不凡，最低的也有元神四重天巅峰，其中还有两三位元神五重天的高手。

    为首一人是位老者，须发皆白如雪，面容却红润如婴儿，看不出半分老态。

    他周身纯阳之气流转不息，将周围数丈内的血雾尽数排开。

    “此人就是杜帆。”

    宁望朔低声道：“太清福地的老牌执司，修为深厚。”

    “据说此人在百年前便已踏入元神五重天，而后修为进展缓慢，此番进入灵地，恐怕也是为了借助烛九阴之血淬炼肉身，为日后突破法相境做准备。”

    陈庆的目光从杜帆身上扫过，暗暗记下了此人的面貌气息。

    除了杜帆之外，他还看到了一个熟人，乌长明。

    乌长明站在杜帆身侧依旧是那副深沉的模样，周身纯阳之气凝而不散。

    杜帆等人也察觉到了景阳福地一行人的到来。

    他转过身来，目光在众人身上扫过，最后落在尹盛身上，面上浮现一丝笑意，拱手道：“景阳福地诸位道友，杜某有礼了。”

    他的声音温和客气，礼数周到。

    尹盛拱手回礼，声音却带着几分冷淡：“客气了，尹某还以为太清福地的诸位同道都去了万仞峰，没想到在这里还能遇见。”

    他这话中深意，在场所有人都听得出来。

    七大福地在这灵地中，各自占据一处宝地探索，这是不成文的规矩。

    太清福地的主力已经去了万仞峰，却还分出杜帆这一支人马来到坠星河，摆明了是要在这里也分一杯羹。

    自家的碗还没端稳，便伸手去捞别人锅里的肉，这任谁都不会舒服。

    杜帆自然听出了尹盛话中的暗讽之意，但他面上的笑意却丝毫未减，淡淡道：“机缘天赐，能者居之，这坠星河又不是哪一家的私产，杜某不过是带着几位师弟来碰碰运气罢了，想来景阳福地的诸位不会介意吧？”

    他说完这话，也不等尹盛回应，便带着太清福地几人转身离去，很快便消失在了血雾深处。宁望朔看着杜帆的背影，冷哼一声：“没想到这太清福地的人，野心这般大，万仞峰已经占了，还要来坠星河插一脚，也不怕吃撑了。”

    尹盛却摇了摇头，若有所思地道：“那肖乐游师承摩罗道君，修炼的乃是《大日焚天诀》，这门功法霸道刚猛，对肉身的负荷极大。”

    “若是能得到烛九阴之血的淬炼，不仅能强化肉身更能借助太古血脉中的蛮荒真意与纯阳之火相融，达到刚柔并济的境界，他们专程来此找烛九阴之血，倒也在情理之中。”

    陈庆听到“摩罗”二字，心中泛起一抹寒意。

    摩罗道君算计于他的仇，他一直牢牢记在心里。

    “师兄是说，他们是为了烛九阴的血来的？”陈庆开口问道。

    尹盛点了点头：“十有八九。”

    陈庆沉默片刻，点了点头，没有再说什么。

    只是那双眼睛在血雾的映照下，闪过一抹寒芒。

    “我们继续走吧。”尹盛收回目光，率先向前行去。

    众人继续沿着石径向深处挺进。

    越往前行，那股来自太古凶兽的威压便越发沉重，血雾也变得更加浓稠。

    每前进一段路途，都要消耗一定真元，时间一长消耗也是巨大。

    陈庆从万象图中取出一枚恢复真元的丹药送入口中，药力在经脉中化开，消耗的真元也是在逐渐恢复。沿途遇见的高手渐渐多了起来，各方势力的高手都有，散修、小福地门人，还有一些不知来历的神秘人物。

    陈庆的目光在人群中扫过，想要找到方才看到的人影，但一路行来却并没有看到。

    “难道是自己的错觉？”

    陈庆眉头微皱，这时一群人吸引了他的视线。

    那些人衣袍上绣着青色的风纹，正是清风峡的人。

    为首的是个中年男子，身形瘦长气息深沉内敛，赫然也是一位元神五重天的高手。

    清风峡此番在灵地中的表现颇为惹眼，那郑骁昂得到了诸多玄阳珠，排名第九，力压了不知多少七大福地的高手，可谓十分耀眼。

    只有两种可能，第一是得到了大机缘，第二便是此人的实力远超之前表现。

    无论哪一种，都值得注意。

    很快，众人来到了一处较为开阔的地带。

    血雾在这里变淡了许多，视线也能够看到数十丈外的景象。

    而在这片空地的中央，矗立着一座高达十余丈的巨大石碑。

    那石碑表面布满了金色纹路，刻着一首古篆小诗：

    “玄阳照九幽，珠光映星河。万宝由此兑，各凭手段得。”

    诗句下方，是一列列兑换名录。

    每一行字迹都由金光凝成，让人一目了然。

    尹盛的目光落在石碑上，眼中浮现一道精光：“果然与我猜的大差不差，这玄阳珠可以在灵地中兑换任何资源！”

    众人的视线齐齐投向石碑，仔细查看上面的名录。

    纪淮声仰着头，念道：“烛九阴之血，一千玄阳珠一滴；烛九阴骨骼碎片，八百玄阳珠一枚；阴阳两仪花，一千五百玄阳珠一朵；龙血玄黄铁，一千二百玄阳珠一块；域外星核，四千玄阳珠一……”他的声音越来越低，声音中带着几分难以置信：“烛九阴精血……一万玄阳珠一滴！”

    众人听到这个数字，皆是暗吸一口凉气。

    陈庆也擡头望着那石碑，心中暗暗咋舌。

    一万玄阳珠，这个数字实在是太过惊人了。

    要知道如今玄阳榜排名第一的肖乐游，有太清福地之人助力，不过才一千多枚玄阳珠。

    就算将太清福地此番进入灵地的所有人的玄阳珠全部汇聚在一起，也未必能凑够一万之数。不过那烛九阴精血，和之前吞元血蟾那等异兽的血脉完全不是一个层次的存在。

    吞元血蟾不过是异种，而烛九阴却是真正的上古凶兽，传说中其张口便是白昼、闭眼便是黑夜，一身修为通天彻地。

    一万玄阳珠，说多也多，说不多也不多，只是这个数量实在让人望而却步。

    众人看着石碑上的名录，各自在心中盘算着所需的资源，一时间都沉默了下来。

    尹盛收回目光，看向众人，凝声道：“我之前的猜测没有错，这玄阳珠应该就是此番灵地中最核心的硬通货，不仅是进入各处宝地的钥匙，更是兑换宝物的凭证。”

    “后续那核心宝地开启时，里面的真正至宝，十有八九也需要大量的玄阳珠来兑换。”

    宁望朔沉声道：“看来接下来，我等必须全力收集和争夺这玄阳珠了。”

    众人皆是郑重点头。

    此番景阳福地进入灵地，还带着掌宫亲自交代下来的任务。

    玄牝养灵根。

    若不能在灵地中尽可能多地积攒玄阳珠，根本不可能完成这个任务。

    纪淮声皱着眉头，说出了心中最大的担忧：“这玄阳珠能兑换宝物，自然是好事，可我就担心，这灵地中的玄阳珠数量是有上限的。”

    “倘若玄阳珠的总量就这么多，大家都想要兑换宝物，那最后的结果便只有一个……虽说每个人需要的宝物和资源不尽相同，但归根结底，都需要用玄阳珠去兑换。”

    “僧多粥少，到时候免不了一场腥风血雨。”

    这番话让景阳福地众人都是心中一寒。

    是啊，玄阳珠就这么多，谁都想多拿，那便只能从别人手里抢。

    江野脸色凝重，缓缓开口道：“走一步看一步吧，眼下最要紧的，是先在这坠星河中尽量多弄一些玄阳珠和资源。”

    “至于后续如何，到时候再说。”

    尹盛点了点头，不再多说，袖袍一挥：“走吧。”

    众人继续向着坠星河深处走去。

    周围的压力也在悄然攀升，每走一步，都觉得肩上的重量又沉了一分。

    就在这时，前方血雾忽然剧烈翻涌起来，数道暗红色的血泡从雾中破空而出，朝众人呼啸而来。那些血泡大小不一，小的如拳头，大的如人头，表面覆盖着一层暗红色的薄膜，薄膜之下隐约可以看到有液体在翻涌滚动。

    血泡飞行的速度快得惊人，眨眼间便已冲到了近前。

    尹盛走在最前方，反应也是最快。

    他右手在腰间一抹，一柄通体流转着淡金色光芒的长剑便已落入掌中。

    一道凌厉的剑气从剑锋上迸射而出，朝最前方那颗血泡斩去。

    那道剑气凝聚了尹盛三四成的真元，锋芒毕露，足以将一座小山劈成两半。

    然而剑气斩在血泡上，却只在那暗红色的薄膜上留下一道浅浅的白痕，血泡甚至连晃都没晃一下，依旧朝众人飞扑而来。

    尹盛眉头一皱手腕猛然一抖，剑身上的光芒骤然大盛。

    这一次他加重了三分劲道，剑气凝成一道细如发丝的寒芒，精准无比地刺在那颗血泡最薄弱的位置。噗！

    一声轻响，血泡终于被刺破。

    暗红色的液体四溅开来，在虚空中化作一蓬血雾消散，而血雾之中，数颗金色的玄阳珠凌空悬浮，散发着温润的光泽。

    尹盛伸手一抓，将那几颗玄阳珠收入掌中，粗粗一扫，共有七颗。

 第764章 广寒（求月票！） 

    “好身手！”

    江野在一旁看得清楚，不由得赞叹了一声。

    尹盛的实力确实了得，剑域稳稳站在了五重之上，六门剑道玄术圆满，两门剑道真术一门小成一门大成。

    在元神境中，能将真术修炼到这等火候的，不说凤毛麟角，也绝对是少之又少。

    他身为景阳福地五大道统之一归元道的执司，这份底蕴绝不是楚谦、冯征等所能企及的。

    陈庆暗暗思忖，对尹盛的战力有了一个更清晰的判断。

    同是元神五重天，底蕴的差距决定了战力的高低。

    楚谦那种连一门剑道真术都没能精通的，在尹盛面前恐怕连一炷香的时间都撑不过去。

    他正想着，又是数道血泡从血雾中袭来。

    陈庆收回思绪，右手在虚空中一握，熔渊枪应声而出。

    枪身上的火焰纹路在血雾中格外醒目，暗红色的光芒与周围的血雾交织在一起，映得他半边面容忽明忽暗。

    他脚下一踏，身形不退反进，迎着那道血泡冲了上去。

    枪尖在虚空中划过一道弧线，太虚真元如潮水般灌入枪身，火焰从枪尖上喷涌而出，化作一道暗金色的枪芒。

    枪芒刺在血泡表面的瞬间，一股极强的反震之力顺着枪身传来。

    噗！

    血泡应声而破。

    八颗玄阳珠从血雾中飞出，被他伸手捞住，收进了万象图中。

    这一枪消耗了他不少真元，比寻常交手耗费的力气要大得多。

    众人继续向前推进。越往深处走，血雾越浓，威压越大，而血泡的数量却反而越来越少。

    陈庆又接连击碎了两颗血泡，总共得到了十五颗玄阳珠。

    加上之前所获，他手中的玄阳珠数量已经超过了两百枚。

    但距离兑换烛九阴之血的一千枚，还有不小的差距。

    就在这时，一阵若有若无的声音从通道深处飘来。

    那声音初时极轻极细，像是在耳边轻轻呢喃。

    但随着众人继续向前，那声音越来越清晰，越来越响亮。

    那旋律时高时低、时远时近，仿佛有无数个声音在同时吟唱。

    陈庆只觉得脑海中嗡的一声，眼前骤然浮现出一幅幅光怪陆离的画面。

    他的脚步不由自主地放慢了。

    “小心！”

    尹盛暴喝一声，声如洪钟，在通道中轰然炸响，“这是烛九阴的惑神吟！封闭耳识！”

    他这一喝灌注了真元，如惊雷般在众人耳边炸开。

    原本被那吟唱声迷惑的众人猛然惊醒，纷纷运转真元封闭耳识，将那股蛊惑人心的力量隔绝在外。但这并不容易。

    本就沉重的威压在血雾中无处不在，此刻又加上了这惑神吟，双重压力叠加之下，众人只觉得心神如遭重锤轰击，识海中掀起滔天巨浪。

    陈庆深吸一口气，运转太虚真元护住心神。

    他的意志本就坚如磐石，再加上修炼《万象神霄典》打下的扎实元神根基，这惑神吟虽然厉害，却还无法真正动摇他的本心。

    尹盛、宁望朔、江野、纪淮声都是元神五重天的修为，心志坚定，尚能支撑。

    但其余几位元神四重天的同门便没这么轻松了，一个个面色发白，冷汗直流。

    至于远处那些散修和小福地的高手，情况就更加不堪了。

    有人双眼赤红拚命甩着头，还有一人直接一头栽倒在地，口中说着莫名其妙的话，显然是心神被彻底击溃的前兆。

    就在这时，纪淮声忽然开口。

    他默念起一段晦涩古朴的口诀。

    那口诀化作一道道无形的音波，以他为中心向四周荡开。

    音波过处，景阳福地众人皆是心头一震，一片清明。

    那惑神吟的蛊惑之力竟在这一刹那减弱了大半，虽然依旧萦绕在耳边，但已不像方才那般难以抵挡。尹盛眼中浮现一抹讶然，转头看向纪淮声：“纪师弟，这是广寒清心咒？你从何处学来？”纪淮声念完最后一句口诀，方才开口道：“这并非真正的广寒清心咒，只是从当年二玄传承中流散出来的一门粗浅玄术，名叫静心玄音，在这惑心之术方面有几分辅助之效。”

    “广寒清心咒乃是真正的二玄传承，只有清微天的广寒福地中存在，那才是真正的大道正统，我这不过是皮毛而已。”

    清微天的广寒福地，在场没有人会陌生。

    那是清微天当之无愧的第一福地，声威赫赫，势力雄厚，比之太清福地也是有过之而无不及。这广寒福地中便保留着一部分道庭时代的传承，就算是天宫都要给几分薄面。

    陈庆心中一动。

    二玄！

    他暗中思忖着这两个字的分量。

    道庭当年可是九天十地最顶尖的势力，能够与之比肩的势力寥寥无几，堪称高手如云，强者如雨。道庭最顶尖的那一批大能，号称一主二玄三老四御五尊。

    一主便是道庭之主，五尊自然就是五大星尊，其中便包括他第二元神所承的青华星尊，以及如今尚在天宫中坐镇的紫曜星尊。

    这些都是当年道庭最为顶尖的高手，也是整个道庭的支柱。

    陈庆对这门玄术颇为心动。

    虽然只是二玄传承的分支，也绝非寻常玄术可比。

    静心玄音虽不及真正的广寒清心咒，但在步步杀机的险境中，关键时刻能够起到奇效。

    “每个人都有每个人的机缘。”陈庆心中暗道。

    有些玄术看似不起眼，关键时刻作用也是不容小觑。

    纪淮声能得到这门玄术，想必也是有着一番不为人知的际遇。

    纪淮声见众人神色，便知他们心中所想，继续道：“这静心心玄音不过是皮毛罢了，传闻真正的广寒清心咒，乃是广寒福地的不传之秘，此咒一旦施展，不仅能护持自身心神不受外邪侵扰，更能以清心道音涤荡方圆千丈，但凡听到咒音之人，皆可受益。”

    众人闻言，心中皆是一动。

    光是静心玄音便有如此效果，那真正的广寒清心咒，又该是何等威能？

    在场的都是景阳福地的精锐，哪个不是心高气傲之辈？

    可面对这等传承，也不得不承认差距。

    尹盛收回目光，淡淡道：“二玄传承非同小可，我等能得这静心玄音之助已是幸事，不必好高骛远。”在场之人纷纷点头，再好的玄术，真术，若是不能修成那也是无用。

    只有适合自己的才是最好的。

    突然，前方血雾中忽然传来一阵凄厉的惨叫声。

    那声音尖锐刺耳，在这幽深的通道中回荡开来，令人毛骨悚然。

    众人齐齐望去。

    只见前方数十丈外，数道身影正在血雾中疯狂挣扎。

    那是几个来自小福地的修士，此刻在惑神吟的双重侵蚀下，心神已然彻底失守。

    有人双手抱头，在石壁上疯狂撞击。

    有人双眼翻白，口中念念有词，像是在与什么看不见的东西对话。

    还有一人更是直接抽出了道兵，对着身旁的同伴便是一剑斩去。

    场面混乱到了极点。

    而就在这时，数道纯阳掌印从血雾深处轰然拍出。

    那些掌印通体流转着炽烈的金芒，裹挟着焚天煮海之势，向着那些心神失守的散修当头轰下。轰！轰！轰！

    掌印落下，血肉横飞。

    几个散修连惨叫都来不及发出，便被那纯阳掌力轰成了血雾，连元神都被掌力中蕴含的纯阳之火焚烧殆尽。

    太清福地的人出手了。

    杜帆从血雾中缓步走出，面上依旧是那副温和的笑意，仿佛方才一掌打杀数人的不是他一般。他身后跟着乌长明和其余几个太清福地高手，人人周身纯阳之气翻涌，将血雾逼得连连后退。还有一个散修距离稍远，未被惑神吟彻底侵蚀心神，只是脚步踉跄，面色苍白。

    他察觉到太清福地众人的杀意，脸色骤变，连忙高声道：“杜前辈，且慢……”

    “老夫来渡化尔等！”

    杜帆根本不给他说话的机会，冷喝一声，右掌已然拍出。

    一道纯阳掌印破空而去，掌力未至，那股炽烈的纯阳之意已将那散修的护体真元灼烧。

    那散修心头骇然，想要躲闪，但杜帆根本不给他任何躲闪的机会。

    砰！

    掌印结结实实地印在那头顶之上。

    喀嚓！

    那散修的身躯在半空中猛然一顿，七窍同时飙射出鲜血整个人撞在石壁上，将石壁撞出一道蛛网般的裂纹。

    他的身躯从石壁上滑落，跌坐在地，眼中的光芒迅速黯淡下去。

    一道淡金色的元神从他天灵盖中仓皇遁出，还没来得及飞出丈许，便被杜帆随后弹出的一道纯阳指劲洞穿，化作漫天碎光消散。

    形神俱灭。

    杜帆袖袍一卷，将那散修的储物环收入袖中，面上依旧挂着那副云淡风轻的笑容。

    “好黑的心！”

    宁望朔看到这一幕，双眼不由得眯了起来，声音中带着几分寒意。

    这些散修分明只是心神被惑神吟所扰，并非没有恢复的可能。

    可杜帆却借着这个由头，直接痛下杀手，摆明了是要趁火打劫，抢夺这些散修的玄阳珠。

    尹盛面无表情，淡淡道：“各个福地都会有一批这样的人，太清福地家大业大，自然也不缺这等心狠手辣之辈。”

    陈庆站在众人之中，面上波澜不惊，心中却在默默观察着杜帆出手的细节。

    那一掌的威力确实了得。

    纯阳掌力凝而不散，掌意圆融自如。

    而且杜帆出手时，周身纯阳之气的流转浑然天成，没有半分滞涩，这说明他的纯阳功根基打得极为扎实此人能够得到这么多的玄阳珠，实力果然不能小觑。

    “我们走。”

    尹盛收回目光，袖袍一挥，率先向前行去。

    众人不再多看太清福地那边，加快脚步朝通道深处挺进。

    景阳福地一行人的速度明显快于其他人，纪淮声的静心玄音虽然不及真正的广寒清心咒，却也足以让众人在惑神吟中保持清醒，不必像其他人那般举步维艰。

    乌长明正一掌打死一个散修，眼角余光瞥见景阳福地众人越过他们朝深处行去，眉头不由得一皱。他走到杜帆身侧，压低声音道：“杜师兄，景阳福地那帮人看样子着急得很，已经超到我们前头去了。”

    杜帆慢条斯理地将那几个散修的储物环一一收起，神识在其中扫过，将玄阳珠尽数取出，这才擡起头来，望向景阳福地众人消失的方向。

    他的眼眸中浮现一道精光。

    “让他们探探路也不错，这坠星河深处到底有什么凶险，谁也说不准。有人愿意走在前面替咱们瞠雷，何乐而不为？”

    他顿了顿，将那些玄阳珠收入袖中，缓缓道：“若是他们运气不好，说不得也会成为我们的养料。”乌长明闻言，脸色微微一变，瞬间明白了这话中的深意。

    他虽然自问不是什么良善之辈，杀伐决断从不手软，却也没想过要对景阳福地这一整队人马下手。毕竟那是七大福地之一，纵然不如太清福地势大，也不是随随便便就能动的。

    杜帆竟然想将景阳福地这些人也一并吞下？

    这个念头在乌长明心中翻涌了一瞬，便被他压了下去。

    他瞬息间便恢复了常色，面上浮现一丝笑意，道：“杜师兄说的是，师兄如何吩咐，我便如何做就是了。”

    杜帆眼中杀意四起，却被他很好地藏在眼眸深处。

    “先解决这些蝼蚁再说，惑神吟难得出现一次，这千载难逢的收割机会，可不能白白浪费了。”话音落下，他身形已化作一道纯阳流光，朝另一个方向的心神失守散修扑去。

    乌长明深吸一口气，压下心头那一丝异样，朝身后几个太清福地高手挥了挥手。

    “都愣着做什么？动手！”

    太清福地众人闻声而动，纷纷朝那些在惑神吟中挣扎的散修扑去。

    一时间，惨叫声此起彼伏。

    那些散修和小福地门人本就在惑神吟的侵蚀下苦苦支撑，哪里还挡得住太清福地这群如狼似虎的高手的围杀？

    转眼间便有十余人毙命，储物环被搜刮一空。

    而杜帆对这些小虾米似乎并不满足，他的目光时不时扫向通道深处，那双深邃的眼眸中闪烁着令人不寒而栗的光芒。

    与此同时，景阳福地一行人已走出了数百丈。

    “那太清福地的杜帆，一看便不是善茬。”

    陈庆开口道：“他一方面屠戮那些被迷惑心神的散修，收取玄阳珠，另一方面也希望我等走在前面，替他探路。”

    “陈师弟说得没错。”

    宁望朔冷笑道：“那杜帆我曾经和此人打过交道。此人极其腹黑，表面上礼数周到，实则不择手段。”“当年万灵池，他为了一株三百年宝药，不惜以同门为饵，诱杀了一头守护异兽，那同门身负重伤，他不但不出手相救，反而趁异兽被牵制之际摘了宝药便走，留下那同门被异兽撕成碎片。”

    他冷哼一声，继续道：“此番他让我等走在前头，定然没安什么好心，说不定此刻已经在后面盘算着怎么算计咱们了。”

    其余几人闻言，面色皆是微微一沉。

    江野皱眉道：“太清福地的人，未免也太霸道了些，万仞峰他们已经占了，又来坠星河分一杯羹，如今还想拿咱们当探路石？”

    纪淮声也道：“若是在坠星河深处与他撞上，恐怕免不了一场冲突。”

    众人你一言我一语，语气中对杜帆和太清福地都充满了警惕与不满。

    尹盛一直沉默着，直到众人说完，方才淡淡开口。

    “无妨。”

    众人齐齐看向这位归元道的老者，只见尹盛面上没有任何表情，那双眼眸中，精光一闪而逝。“我对其身上的玄阳珠，也是觊觎已久。”

    尹盛说完这句话，便不再多言，继续向前走去。

    陈庆听到这话，心中不由得一动。

    他看着面前这位归元道老者的背影，那张苍老面容下藏着的算计，恐怕一点也不比杜帆少。杜帆是个腹黑的狠人，尹盛只怕也不是什么善茬。

    宁望朔眼中精光一闪，嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

    江野与纪淮声对视一眼，两人都没有说话，但眼中那份跃跃欲试的杀意却已不言自明。

    既然太清福地先把手伸过来，那他们也没有必要客气了。

    在场之人都是景阳福地各道的精锐，哪个都不是简单人物。

    有些话，根本不用说得太透。

 第765章 血河（求月票！） 

    陈庆等人继续向着宝地深处走去。

    那惑神吟非但没有减弱，反而越来越清晰。

    那音波像是无数根无形的细针，密密麻麻地刺入识海，让人头痛欲裂。

    与此同时，那股上古凶兽的威压也在不断攀升。

    一行人前行了大约一刻钟时间，前方的场景逐渐出现了变化。

    只见一条宽阔的血河横亘在众人面前，拦住了去路。

    那血河宽约千丈，河中翻涌的不是寻常河水，而是暗红色的血液。

    血浪翻腾之间，散发着令人作呕的腥臭之气。

    河面上蒸腾着红色的雾气，那些雾气扭曲翻涌着，就像是无数只鬼手在河面上挥舞挣扎。

    而那惑神吟的声音，以及那股凶悍的威压，正是从血河对岸传过来的。

    江野凝目望着那条血河，神色凝重，沉声道：“这血河不简单，恐怕落下去连元神都会被消融殆尽。”说着，他随手取出一把二级道兵扔了下去。

    只见那二级道兵靠近血河的瞬间，便开始融化，很快便化成了一道道青烟。

    看到这一幕，景阳福地不少人都是脸色骤变，倒吸一口凉气。

    二级道兵都能轻易融化，若是他们跌落下去，后果不堪设想。

    尹盛站在河岸边，望着对岸开口道：“这坠星河的重宝，应当就在对岸。”

    宁望朔拧着眉头，凝声道：“这血河不简单，河中不知还藏着什么凶险，贸然飞渡，恐怕会有变数。”其余人的神色也颇为凝重。

    血河千丈宽，看似不算什么，以元神境高手的遁速不过几个呼吸的事。

    但这血河之上弥漫的血雾显然不是寻常雾气，其中蕴含的腐蚀之力连二级道兵都能融化，更不用说血肉之躯。

    更何况河面之下波涛汹涌，谁知道还藏着什么要命的东西。

    “我先来。”

    尹盛深吸一口气，周身真元鼓荡，剑意从体内激荡而出，在身周凝成一层凝实的剑罡护罩。他脚下一踏，身形已化作一道剑虹，朝血河对岸掠去。

    尹盛的速度极快，剑虹在血河上空划过一道凌厉的弧线，眨眼间便已掠出百丈。

    然而就在他飞到血河中央的时候，异变陡生。

    血河表面忽然剧烈翻涌起来，数十道暗红色的血泡从河中破水而出，速度惊人从四面八方朝尹盛撞去。血泡表面覆盖着一层红色的薄膜，隐约可见浓稠的血浆在翻涌沸腾。

    “小心！”

    岸边的宁望朔看到这一幕，脸色微变，高声喝道。

    尹盛的神识早已铺展开来，方圆百丈内的风吹草动尽收心底。

    那些血泡破水而出的瞬间，他便已察觉到了。

    只见他双眼一眯，手中长剑骤然出鞘。

    一道轰鸣声在血河上空炸响，剑光如水银泻地般倾泻而出。

    靠近他周身十丈之内的血泡，在剑光的绞杀下纷纷破碎，化作一蓬蓬血雾四散开来。

    但那些血泡的数量实在太多，而且源源不断地从河面下涌出，杀之不尽。

    尹盛面不改色，左手在胸前捏了一个剑诀。

    归元道真术！元一破灭！

    他手中长剑猛然横扫，剑锋上进射出一道长达数十丈的璀璨剑光。

    那剑光凝练到了极致，剑光所过之处，虚空都发出嗤嗤的撕裂之声。

    一剑横扫，方圆数十丈内的血泡被齐齐斩灭。

    砰砰砰砰砰！

    数十颗血泡同时炸开，化作漫天血雨洒落河中。

    而血雨之中，十余颗金色的玄阳珠凌空悬浮，被尹盛袖袍一卷，尽数收入囊中。

    一击得手尹盛没有停留，继续朝对岸掠去。

    他的剑光在前方开路，不断有血泡从河中涌出，但都在剑光下被绞成碎末。

    一路飞遁，一路斩杀，玄阳珠也是收了一波又一波。

    “我来第二个！”

    宁望朔见尹盛已过了河心，不再迟疑，身躯一纵，紧随其后掠入血河上空。

    他周身素元镇天鼎虚影浮现，那巨鼎通体流转着浑厚的太素真元，将他整个人笼罩其中。

    血泡撞在巨鼎虚影上，发出沉闷的撞击声，鼎身纹丝不动，血泡却自行碎裂开来。

    宁望朔的实力比尹盛差不了多少，在这血河之上虽然不如尹盛那般挥洒自如，但也是稳扎稳打，步步为吉，

    江野和纪淮声对视一眼，同时掠出。

    江野双掌齐出，天权道的道则擅长探查先机，当血泡袭来的瞬间，他已然避开。

    纪淮声则催动万化道的真元，周身浮现出无数道细密的真元丝线，那些丝线编织成一张大网，将靠近的血泡尽数兜住绞碎。

    两人虽然不像尹盛那般轻松写意，却也并不吃力，一路朝对岸稳步推进。

    其余众人将这一幕看在眼里，心中都是暗暗掂量。

    尹盛、宁望朔、江野、纪淮声这几位，在元神五重天内已然算是有数的高手了，尤其是尹盛，归元道的老牌执司，一身剑道修为深不可测。

    就算如此，他们在这血河之上也并不轻松。

    那些元神四重天的同门，心中更是沉了几分。

    陈庆站在岸边，望着血河上空那密密麻麻涌出的血泡，深吸一口气。

    他默念口诀，体内真元如江河般奔涌而来。

    五重枪域瞬间铺开，枪意在身周数十丈内纵横交错，凝成一层枪意壁垒。

    他脚下一踏，身形化作一道流光，朝血河对岸冲去。

    嗖嗖！嗖嗖！

    刚掠入血河上空，便有数道血泡从下方破水而来。

    陈庆手腕一抖，熔渊枪在掌中翻转。

    枪域的锋锐特性在这一刻被他催动到了极致，枪尖划过空气顿时浮现一道气浪。

    那锋锐的枪意再加上五级道兵熔渊枪本身的威力，血泡皮膜直接破裂，硬生生的撕开了一道口子。枪尖刺入血泡，陈庆手臂一震，太虚真元顺着枪身灌入。

    噗！

    血泡应声而破，数颗玄阳珠飞出，被他伸手一捞收入万象图中。

    “陈师弟的枪道不凡啊。”

    前方尹盛的神识留意到了这边的动静，忍不住开口赞叹了一声。

    宁望朔也是点头，他方才亲眼看到陈庆那一枪刺破血泡的瞬间，枪尖上迸发出的那股锋锐之意，让他都为之心悸。

    江野和纪淮声没有开口，但眼中也带着几分惊异。

    一行人继续向对岸推进。

    尹盛和宁望朔在前方开路，时不时出手帮衬两侧的同门，陈庆、江野、纪淮声则在后方压阵，护持着其余几位元神四重天的同门。

    就在这时，一声惊呼骤然响起。

    只见那紫薇道的一位女弟子正催动遁光飞渡，不料三颗血泡几乎同时从下方的河中破水而出，呈品字形朝她撞去。

    女子花容失色，手中长剑慌忙斩出，劈碎了其中一颗，但另外两颗已近在咫尺。

    尹盛和宁望朔皆在前方百丈之外，察觉到后方的变故时，想要回身援救已然来不及了。

    就在这千钧一发之际，一道暗金色的光芒在陆清薇身前骤然闪现。

    陈庆的身形从虚空中一步踏出，太虚破界遁术在这关键时刻发挥了作用。

    他直接穿透空间的阻隔，从数十丈外瞬移而至。

    熔渊枪横扫而出，枪身在虚空中划出一道暗金色的弧光。

    砰！砰！

    两颗血泡被一枪扫爆，化作漫天血雾。

    陈庆袖袍一卷，将那数颗玄阳珠收入袖中，同时另一只手在女子肩头轻轻一推，将她推出了血泡爆裂的范围。

    “多谢陈师兄！”女子惊魂未定，感激涕零地看向陈庆。

    “不必多礼，先过去再说。”

    陈庆没有多言，替她挡开了几颗零散的血泡。

    随着时间推移，血河上涌出的血泡越来越多，越来越密集，宛如蝗虫过境，让人头皮发麻。“加快速度！”

    尹盛的声音从前方传来，带着几分凝重。

    景阳福地众人纷纷动用全部实力，加快了遁速。

    尹盛、宁望朔等元神五重天的高手尚能应付，那些元神四重天尤其是战力稍弱的同门，则是险象环生，好几次险些被血泡击中。

    好在景阳福地众人彼此帮扶，尹盛和宁望朔在前方劈波斩浪，陈庆和江野在后方护持，一行人有惊无险地渡过了这条凶险万分的血河。

    当最后一人落在地上时，所有人都长出了一口气。

    即便是尹盛和宁望朔，也不禁暗自松了口气。

    方才最后那一段路，血泡的密集程度已经达到了一个恐怖的地步，仿佛整条血河都在沸腾咆哮。若是再耽搁片刻，连他们都要吃亏。

    显然，这血河并不是一个“刷’玄阳珠的地方，而是一道真正的生死关隘。

    被陈庆救下的女子落在地上，衣裙上沾染了几点血痕，整个人并无大碍。

    她转身看向陈庆，深深一礼：“多谢陈师兄救命之恩，大恩不言谢，今日之事清薇记在心里了。”女子名叫陆清薇紫薇道首座亲传，身份地位都不低，这番话的分量自然也不轻。

    陈庆摆了摆手：“同门之间，举手之劳罢了，不必挂齿。”

    同门之间出手相助，本就是他该做的事，更何况此番进入坠星河，景阳福地众人本就该同舟共济，力所能及之处，他自然不会袖手旁观。

    陆清薇没有说话，默默地将这份恩情记在了心中。

    “那声音的源头，还有那威压，就在前面不远了！”

    这时，江野忽然开口。

    众人顺着他的视线方向看去。

    只见前方数百丈外，矗立着一片绵延起伏的白色山峦。

    那山峦通体莹白如玉，在昏暗的血雾笼罩下散发着冷光，与周围暗红色的天地形成了鲜明的对比。山峦的形状十分古怪，并不像寻常山脉那般棱角分明，通体呈现出一种奇怪的弧度。

    山峦之间，隐约可以看到一些残垣断壁。

    那是建筑遗迹，曾经的禁制已经失去了光泽，只留下一片荒凉破败的景象。

    而在那片白色山峦的最高处，好似蕴藏着一股令人心悸的气息。

    “走！”

    尹盛眼中浮现一道精光，声音中带着几分意动，“我有预感，坠星河真正的重宝，就在前方。”众人闻言，皆是精神一振。

    要知道他们进入坠星河就付出了一百玄阳珠作为门票，如果只是再得到玄阳珠，自然不会满意。一行人加快脚步，向着那白色山峦飞纵而去。

    沿途都是一片断壁残垣，地面上散落着一些碎裂的骨骼和残破的器物，都是不知多少年前的遗存，轻轻一碰便化作了粉末。

    穿过一片坍塌的古老殿宇群，前方豁然开朗。

    一片巨大的盆地出现在众人眼前。

    那盆地足有数千丈之广，四周被白色的山峦环抱，盆地中央盘踞着一头巨大的异兽。

    那是一头巨大的蟒蛇，体型极为庞大，从头到尾足有数十丈之长。

    它通体覆盖着一层鳞甲，每一片鳞甲都有磨盘大小，鳞甲表面布满了诡异的螺纹，螺纹深处有血光在流转。

    异兽的头颅扁圆，两只眼睛大如灯笼，开阖之间散发着毛骨悚然的凶光。

    它发出的声音，十分低沉，就像是从腹腔深处震荡而出。

    那声音越过盆地向四面八方扩散，与众人之前听到的惑神吟如出一辙，只是此刻近在咫尺，更加震撼心神。

    在这头巨蟒的周围，生长着一片茂盛的宝药。

    其中最为惹眼的是一株奇异的果树，那果树高约丈许，通体如血玉雕琢而成，树干上布满了细密的血色纹路，像是血管一般在树皮下微微跳动。

    果树上结着七八枚拳头大小的果子，果子表面殷红如血，隐约可以看到有鲜血在果皮下流动，散发着令人窒息的气息波动。

    宁望朔望着那头异兽，眼中的炙热消散了几分，冷静道：“这异兽乃是烛阴蟒，吞服过烛九阴之血的异种，若是能够彻底炼化烛九阴的血，便可晋升成为烛阴蛟。”

    烛阴蟒！？

    这说明眼前的异兽体内还有着烛九阴的血，还未将其炼化。

    在场所有元神五重天的高手眼中都是精光暴射。

    上古凶兽的血，哪怕只是寻常的血液，对于元神境而言也是可遇不可求的至宝。

    炼化之后，肉身将得到质的飞跃，筋骨血肉皆可重塑，对于日后冲击法相境有着不可估量的好处。要知道从元神境突破到法相境，元神与肉身必须达到极高的契合度，二者缺一不可。

    而这上古凶兽的血液，正是淬炼肉身最顶级的宝药之一。

    更不用说，这不是寻常异兽的血，而是上古凶兽烛九阴的血。

    哪怕只是被烛阴蟒吞入腹中消化过，其本质仍是上古凶兽的血，比一般法相境异兽的精血都要珍贵得多更何况，那烛阴蟒身旁还有那么多宝药。

    尤其是那株结着血红果子的果树，光看那果皮下流动的血光，便知绝非寻常之物。

    “那是赤厄果，”陆清薇盯着那果树，声音中带着几分惊喜，“此物价值极高……”

    她作为在场唯一的紫薇道门人子弟，无疑确定了这宝药的价值。

    陈庆站在人群之中，目光看向那头烛阴蟒身上，又扫过那些宝药和赤厄果，心中也是掀起了一丝波澜。烛九阴的血，对他的诱惑实在是太大了。

    他的肉身若是能再以烛九阴之血淬炼，必将更上一层楼。

    但是，他心中却隐隐感到一丝不对劲。

    那种感觉很难形容。

 第766章 烛阴（求月票！） 

    陈庆总觉得这盆地十分压抑，脚下的大地看似平静，实则暗流汹涌。

    他下意识地擡头看了看四周那些白色的山峦，又看了看那头盘踞在盆地中央的烛阴蟒，眉头不由自主地微微皱起。

    “看来还是要小心一二，这地方并没有看起来这么简单。”

    陈庆心中十分清楚，到了他这个境界，这种异样并非无的放矢。

    尹盛压下心头的振奋，沉声道：“这烛阴蟒实力不俗，我等先一起动手，将它围杀了再说。”“好！”

    纪淮声率先响应，转头看向天枢道的同门，“两位师弟，布阵吧！”

    天枢道此番进入坠星河的有两人。

    两人闻言立刻散开，各自取出一套阵盘阵旗，开始在盆地四周布置困杀大阵。

    其余各道高手也纷纷催动真元，取出道兵，各自占据有利位置，将那头烛阴蟒围在中央。

    阵法迅速落下，八道阵旗插入盆地八方，阵纹如蛛网般向四面八方蔓延，瞬间便将整座盆地笼罩其中。天枢道的困杀大阵一成，方圆数千丈内的天地元气如百川归海般朝阵中狂涌。

    陈庆只觉得周身一轻，真元运转的速度比方才都快了三成。

    那烛阴蟒显然也察觉到了危机。

    它那蟒头猛然扬起，两只灯笼大的竖瞳中血光暴射，喉咙深处发出一声嘶鸣，腹腔猛然膨胀起来。下一刻，它巨口一张。

    轰！

    一股浓稠的血雾从它口中狂喷而出。

    那血雾出口之后迎风便涨，眨眼间便化作一片遮天蔽日的血海，血浪翻涌之间裹挟着一股令人作呕的腥气。

    血海尚未落下，那股腐蚀之力便将空气灼烧得嗤嗤作响。

    盆地边缘那些残破的石柱被血气波及，表面瞬间腐蚀出无数孔洞。

    “好个畜生！”

    尹盛暴喝一声，脚下一踏，身形不退反进。

    他手中的长剑在虚空中划出一道凌厉的弧线，剑锋上的剑光飙射，化作一道长达数十丈的金色剑芒。归元道！大日斩！

    剑芒与血海在半空中悍然相撞。

    嗤嗤嗤嗤！

    剑芒劈入血海的瞬间，便以肉眼可见的速度黯淡下去，但尹盛这一剑的剑意实在太过凝练，残余的剑芒却依旧势如破竹，硬生生将那片血海从中劈成两半。

    被劈开的血海从尹盛两侧呼啸而过，落在他身后的地面上，将那片岩石地面腐蚀出两个深坑。与此同时，宁望朔也动了。

    他双袖鼓荡，太素真元如潮水般从体内奔腾而出，在他头顶凝成一尊高达十余丈的巨鼎虚影。那巨鼎通体流转着浑厚的太素道则，鼎身古朴厚重，散发着一股镇压山河的磅礴气势。

    太素道！素元镇天鼎！

    宁望朔双掌猛然向前一推，那尊巨鼎虚影猛地一震，裹挟着万钧之力朝烛阴蟒当头砸下。

    烛阴蟒那庞大的身躯在盆地中盘踞如山，它显然察觉到了头顶那道巨鼎虚影的威胁，蟒身猛然一甩，那粗大的蟒尾如一条钢鞭般横扫而出，狠狠抽在巨鼎虚影之上。

    铛！

    一声金铁交鸣的巨响在盆地中炸开，那声音振聋发聩，震得几位元神四重天都是心头一颤。巨鼎虚影被这一尾抽得剧烈震颤，鼎身上浮现出数道裂纹。

    宁望朔闷哼一声向后滑退了数丈方才稳住身形。

    但那烛阴蟒也不好受。

    巨鼎虚影虽然被抽得裂纹遍布，却终究没有溃散，反而在宁望朔的催动下再次暴涨了三分，硬生生压在了烛阴蟒的蟒身之上，将它那庞大的身躯压得猛然一沉。

    “动手！”

    江野暴喝一声，身形已化作一道残影朝烛阴蟒的左侧扑去。

    轰！轰！

    他双掌齐出，天权道则在他掌心流转，化作两道凌厉的掌印，重重落下。

    纪淮声则从右侧发动了攻势。

    他袖中飞出数十道真元丝线，那些丝线细如发丝，却坚韧无比，有规则的交织成一张巨大的罗网，覆盖在了烛阴蟒头颅上方。

    其余几位元神四重天的同门也同时出手。

    陆清薇手中的长剑斩出一道凌厉的剑光，直取烛阴蟒的七寸。

    另外两位同门也各施手段，刀光剑影掌印拳罡如暴雨般朝那头巨蟒倾泻而去。

    陈庆也在同一瞬间动了。

    他脚下一踏，虚焱流光术施展开来，速度飙升，直扑烛阴蟒的身躯中段。

    熔渊枪在他掌中翻转，枪身上的火焰沸腾开来，太虚真元顺着枪身狂涌而入，枪尖上迸射出的锋锐枪芒吞吐不定。

    一枪刺出。

    枪尖精准地点在烛阴蟒腹部两块鳞甲的缝隙之间。

    叮！

    一声脆响，枪尖与鳞甲碰撞的地方迸射出一蓬火星。

    陈庆只觉得一股劲道顺着枪身传来。

    那鳞甲上只留下了一道浅浅的白痕，连裂纹都没有出现。

    “这畜生鳞甲真是坚韧！”

    江野一掌拍在烛阴蟒的蟒身上，他身形借力向后飘退，避开了烛阴蟒随之甩来的蟒尾，面上浮现一抹惊色。

    纪淮声的真元罗网罩在烛阴蟒头颅上，却被那巨蟒猛地一甩头便挣得寸寸断裂。

    他脚踏玄步向后急退同时开口道：“那烛九阴便是以皮糙肉厚闻名，据《上古凶兽志》记载，曾有数位大能联手围攻一头烛九阴，鏖战七日七夜，最终也未能将其杀死。”

    “这烛阴蟒虽然只吞服过烛九阴之血，尚未彻底炼化，但那一身鳞甲已经沾染了几分烛九阴的蛮横，寻常手段根本破不开。”

    他说话的同时手上的攻势并未停歇，袖中再次飞出数十道真元丝线。

    陈庆听到了纪淮声的话，深吸一口气，体内气血如江河般奔涌咆哮，心脏每一次跳动都如一面巨鼓在胸腔中擂响。

    熔渊枪在他掌中发出一声嗡鸣，枪身上的火焰越来越炽烈。

    他再次欺身而上。

    枪域铺展开来，五重枪域的锋锐特性施展开来。

    枪尖在虚空中不断点出，每一枪都精准地刺在烛阴蟒鳞甲的同一道缝隙之上。

    叮叮叮叮叮！

    密集的金铁交鸣声如骤雨般炸响。

    陈庆连出十三枪，枪枪都点在同一处，而且速度极快，仿佛是一枪刺出。

    那道白痕终于开始扩大，一丝暗红色的血迹从鳞甲缝隙中渗了出来。

    烛阴蟒吃痛，发出一声震天动地的嘶吼。

    它那庞大的身躯猛然翻转，蟒头以惊人的速度向陈庆撕咬而来。

    那张巨口张开足有数丈之阔，口中利齿如林，腥臭之气让人作呕。

    咻！

    陈庆双眼一眯，太虚破界遁术瞬间施展开来。

    他的身形在虚空中一闪，凭空消失在原地。

    砰！

    烛阴蟒的巨口咬了个空，上下腭碰撞在一起，发出一声沉闷的巨响。

    而陈庆已出现在数十丈外的另一侧，脚尖在一块突出的岩石上轻轻一点，身形再次借力而起，熔渊枪在掌中翻转，枪尖上进射出的枪芒比方才更加炽烈。

    但就在他闪避的瞬间，烛阴蟒巨口中忽然喷出一股暗红色的血柱。

    那道血柱喷在白山之上，那白色的山石竟然纹丝不动，连一丝腐蚀的痕迹都没有留下。

    这白山，有古怪。

    这个念头在陈庆心中一闪而过，但眼下的战局容不得他细想。

    其余众人的攻势如狂风暴雨般朝烛阴蟒倾泻而去。

    尹盛与宁望朔两人对视一眼，同时出手。

    尹盛手中长剑猛然插入地面，剑身上的道则在这一刻全部乍现，一股磅礴的剑意从剑身上冲天而起，在盆地中央化作一道数十丈的巨大剑影。

    归元道真术！归元斩天！

    宁望朔则双掌在胸前结印，太素真元在他周身疯狂汇聚，那尊巨鼎虚影再次浮现。

    太素道真术！素元镇岳！

    两道真术同时发动。

    那巨大的剑影从天穹之上斩下，剑锋对准了烛阴蟒的头颅。

    轰隆！

    那尊巨鼎虚影则从侧面镇压而来，空气都是发出轰鸣般的声响。

    烛阴蟒察觉到了致命的威胁，它那庞大的身躯猛然盘紧，鳞甲表面的诡异螺纹在这一刻全部亮起，一层暗红色的光罩从鳞甲缝隙中涌出，将它整个身躯笼罩其中。

    轰！轰！

    剑影与巨鼎几乎同时落下。

    一声惊天动地的巨响在盆地中炸开。

    剑影斩在那层暗红色的光罩上，光罩剧烈震颤，表面浮现出无数道裂纹。

    巨鼎虚影紧随而至，狠狠砸在那些裂纹之上。

    喀嚓！

    光罩终于支撑不住，轰然碎裂。

    剑影的余势斩在烛阴蟒的头颅上，在它那坚不可摧的鳞甲上留下一道深达数寸的剑痕，鲜血从伤口中狂涌而出。

    巨鼎虚影则砸在它的蟒身中段，将那片鳞甲砸得凹陷下去，鳞甲下方的血肉被那股恐怖的镇压之力碾得粉碎。

    “嘶！”

    烛阴蟒发出一声凄厉的嘶吼，庞大的身躯在盆地中疯狂翻滚，蟒尾向四面八方横扫而去。

    尹盛和宁望朔在发出那一击之后，身形同时向后暴退，但烛阴蟒的反击来得实在太快太猛。那巨大的蟒尾裹挟着万钧之力横扫而来，尹盛只来得及将长剑横在身前，蟒尾便已抽在了剑身之上。铛！

    尹盛闷哼一声，整个人被抽得倒飞出去，后背狠狠撞在百丈外的一面白色山壁上。

    他一口鲜血喷出，面色瞬间变得苍白如纸。

    宁望朔的情况同样糟糕。

    他虽然没有被蟒尾正面抽中，但那蟒尾扫过时带起的罡风便已将他掀飞出去。

    他落在地上时脚步一阵踉跄，嘴角溢出一缕鲜血。

    江野和纪淮声也被烛阴蟒的反击波及。

    江野本就有伤在身闪避不及被蟒尾的尾梢扫中。

    纪淮声则被烛阴蟒口中喷出的一团血雾正面击中，护体真元被腐蚀得千疮百孔，胸前的衣袍化为灰烬。好在他遁术施展的及时，否则此刻便躺在地上了。

    陈庆看到烛阴蟒甩尾的瞬间便已催动太虚破界遁术，但他的遁术并没有快到蟒尾横扫的覆盖范围。砰！

    蟒尾扫过时带起的罡风气浪如一面铁墙般撞在他身上，他只觉得胸腔一闷，整个人被震得向后滑退了数十丈。

    好在他的肉身强悍无比，再加上退得及时，这一击虽然让他气血翻涌，却并未造成实质性的重伤。比起尹盛和宁望朔的伤势，他这点伤根本算不得什么。

    就在这时，烛阴蟒那庞大的身躯忽然僵住了一瞬。

    尹盛方才那一剑斩在它头颅上的伤口，此刻正在不断涌出暗红色的鲜血。

    那道剑痕虽然不深，却恰好斩在了它头骨的一道缝隙之上，剑意顺着那道缝隙渗入了它的颅骨深处，正在疯狂破坏它的血肉。

    而宁望朔那一鼎砸中的位置，恰好是它身躯最薄弱的中段。

    巨鼎虚影虽然没能直接砸穿它的鳞甲，其劲道已然传至脏腑深处。

    这是烛阴蟒自交战以来遭受的最沉重的两记重创，它的气息明显萎靡了下去，那双竖瞳中的凶光也变得涣散了几分。

    就是现在！

    陈庆双眼一眯，身形骤然消失在原地。

    太虚破界遁术被他催动到了极致，虚空中只留下一道涟漪。

    下一刻，他已出现在烛阴蟒的头颅上方。

    熔渊枪在他掌中翻转，枪尖朝下，对准了那道被尹盛斩开的剑痕。

    五重枪域在这一刻被陈庆催动到了极限。

    方圆五百丈内的天地猛地一沉，枪域之中无数道枪意围绕在枪尖之上。

    那枪尖上一道冷冽至极寒光飙射开来。

    暗金色的气血从他体内狂涌而出，在周身凝成一层熊熊燃烧的血焰，那血焰与熔渊枪上的火焰融为一体，枪身发出一声前所未有的嘹亮枪鸣。

    一枪刺下。

    枪尖精准无比地刺入了那道剑痕之中。

    噗嗤！

    鳞甲被洞穿，血肉被撕裂，骨骼被刺破。

    熔渊枪从烛阴蟒的头颅上方刺入，从它的下腭贯穿而出。

    暗金色的枪意顺着枪身疯狂涌入烛阴蟒的颅骨深处，破神特性在这一刻化作无数道无形的枪芒，在它的识海中疯狂绞杀。

    烛阴蟒那庞大的身躯猛然僵住。

    “嘶！嘶！嘶！”

    它的两只竖瞳中血光暴涨，瞳孔急剧收缩，喉咙深处发出一声声凄厉的嘶吼。

    那是纯粹的痛苦哀嚎，震得盆地四周的白山都在微微颤抖。

    它那数十丈长的蟒身开始疯狂抽搐，蟒尾在盆地中无意识地横扫，将周围的岩石抽得粉碎，将地面砸出一道道沟壑。

    几个躲闪不及的元神四重天同门被那垂死挣扎的蟒尾扫中，闷哼着倒飞出去。

    陈庆一击得手，并没有乘胜追击，而是疯狂向着后方退去。

    烛阴蟒疯狂发出数道攻势，持续了数十息之后，庞大的身躯轰然倒地，溅起漫天的烟尘。

    盆地中陷入了一片死寂。

    众人站在原地，大口大口地喘着粗气，每个人的衣袍上都沾满了血污和尘土。

    “这畜生………”

    江野捂着左肩，声音沙哑，话还没说完便剧烈咳嗽起来。

    纪淮声瘫坐在地上，咧嘴笑了笑，却什么都没说出来。

    尹盛撑着剑从白色山壁前站起，他的面色依旧苍白，但那双眼睛却精光烁烁。

    他看了一眼倒在地上的烛阴蟒，又看了一眼陈庆，缓缓点了点头。

    宁望朔也站起身来，拍去袖袍上的尘土，长出了一口气。

    “啪啪啪。”

    就在这时，一道拍手声从盆地入口处传来。

    “诸位上下一心，勤力同心，真是了不起，了不起啊，连烛阴蟒这等凶悍异兽都能收拾，景阳福地果然名不虚传，杜某佩服，佩服得很。”

    景阳福地众人齐齐转头，循声望去。

    只见盆地入口处那片残破的殿宇废墟中，数道人影正缓缓走出。

    当先一人身着太清福地服饰，正是杜帆。

    他一边拍着手，一边踱步而来。

    在他身后，乌长明等五六位太清福地高手鱼贯而出。

    每个人周身都有一道淡金色的符篆正缓缓黯淡下去，那符篆上流转的气息玄奥晦涩，正是极为罕见的藏身符宝。

    正是凭借此物，他们才能瞒过景阳福地的神识，悄无声息地靠近。

    宁望朔的脸色骤然沉了下去。

    “杜帆，你们太清福地要干什么？莫非要与我景阳福地开战不成？”

    此言一出，盆地中的气氛瞬间凝固。

    景阳福地众人刚刚经历了一场生死搏杀，个个带伤，真元消耗更是巨大。

    此刻的他们，战斗力已不足全盛时的五成。

    而杜帆身后的太清福地高手们，一个个气息饱满，真元充盈。

    他们从头到尾都没有参与围杀烛阴蟒的战斗，始终以逸待劳。

    杜帆没有回答宁望朔的话。

    他看了一眼那头倒在地上的烛阴蟒尸骸，眼中闪过一丝贪婪随即又看向那片茂盛的宝药。

    他眼中的贪婪之色愈发浓烈。

    “开战？”

    杜帆终于收回目光，看向宁望朔，笑意不减：“宁兄言重了，杜某不过是恰好路过此地，见诸位力战异兽，心生敬佩罢了。”

    他顿了顿，目光扫过景阳福地众人身上的伤势，脸上的笑意又深了几分。

    “不过，宁兄既然提到了开战……”

    杜帆的声音忽然变得阴森起来。

    “那杜某倒想问问，就凭诸位现在这副模样，拿什么来与我太清福地开战？”

 第767章 摘桃（求月票！） 

    宁望朔眉头紧锁，冷冷看着杜帆。

    杜帆袖袍一挥。

    一道纯阳掌印呼啸而出，五指张开足有数丈之巨，裹挟着焚天煮海之势，向着盆地四周那八道阵旗狠狠拍去。

    轰！

    那股灼热的掌劲压得八道阵旗剧烈摇晃，旗面猎猎作响。

    天枢道两人布下的困杀大阵在连番鏖战下本就消耗甚巨，阵纹早已暗淡无光，此刻被这一掌正面轰中，八道阵旗顿时断裂，化作漫天碎光消散在血雾之中。

    天枢道两人脸色骤变，其中一人更是被阵法反噬之力震得闷哼一声，嘴角吐出一口鲜血。

    杜帆负手而立，面上依旧风轻云淡，心中却是在急速思忖。

    景阳福地此番进入坠星河的人马，足有十余人，皆是各道的精锐。

    尹盛、宁望朔、江野、纪淮声，再加上那个元神榜上天才陈庆，这些人的实力他方才看得清清楚楚。此刻虽然他们都带着伤势、真元大损，但若真将这些人逼到绝境，拚死反扑之下，也是不容小觑。想要灭口，做得到吗？

    况且将这些人灭口，景阳福地高层必定震怒。

    一两个核心种子折损也就罢了，但若是数个精锐，那便是两大福地开战的导火索，这个责任，他杜帆也担不起。

    念头在杜帆心中电转而过，瞬息间他便有了打算。

    先把好处捞到手再说。

    景阳福地众人不比散修，没有必要赶尽杀绝！

    “你们先去把血取了。”杜帆侧头，对乌长明等人吩咐道。

    乌长明与其余几位太清福地高手闻声而动，身形一晃便向着烛阴蟒的尸骸冲去。

    “想要取血？”

    宁望朔低喝一声，周身真元狂涌，太素真元在他头顶再度凝成那尊巨鼎虚影。

    轰！

    他虽身负重伤，但这一下含怒而发，巨鼎虚影比方才还要凝实了三分，裹挟着万钧之势朝乌长明等人当头砸下。

    “宁兄何必动怒。”

    杜帆身侧，一位须发灰白的老者轻笑一声，脚下一踏，身形已挡在宁望朔身前。

    此人正是太清福地此番随杜帆前来的另一位元神五重天高手，闫墨。

    闫墨双掌齐出，纯阳掌力化作两道金焰长龙，一左一右缠上那尊巨鼎虚影。

    砰！砰！

    两股劲道悍然相撞，金焰与太素真元互相倾轧。

    宁望朔伤重之下真元不济，巨鼎虚影在两道金焰长龙的缠绕下剧烈震颤，再也无法寸进。

    与此同时，尹盛也动了。

    他手中长剑一振，剑锋上迸射出凌厉的剑芒，便要朝乌长明截去。

    “尹兄，你的对手是杜某。”

    杜帆身形一晃，整个人化作一道金虹挡在尹盛面前。

    他右掌翻起，掌心纯阳道则流转，一掌拍出，掌劲凝而不散，与尹盛的剑芒撞在一处。

    轰隆！

    剑掌交击，炸开一团金铁交鸣的巨响。

    尹盛只觉得一股霸道至极的纯阳掌力沿着剑身涌来，心中不由得一凛。

    这杜帆的纯阳功果然深厚，掌力之中蕴含的纯阳之火更是凝练到了极致。

    但尹盛终究是归元道的老牌执司，剑道修为深不可测。

    他手腕一转，长剑在虚空中划出一道玄奥的弧线，剑光如水银泻地般倾泻而出，将杜帆的后续真元尽数化解。

    两人你来我往，剑光掌影交织成一片。

    陈庆脚掌一跺，身形化作一道红色流光，向着杜帆的侧翼攻去。

    熔渊枪在他掌中翻转，枪身上的火焰瞬间沸腾。

    杜帆正与尹盛对拚，察觉到侧翼袭来的枪风，眉头微皱，左袖向后一拂。

    一道纯阳屏障在他身侧凝聚而成，直接挡住了陈庆的攻势。

    轰！

    屏障被一枪轰碎，但陈庆的枪势也被阻了一瞬。

    就这一瞬的工夫，杜帆已借势向后退了半步，避开了枪锋的余势。

    他偏头看了陈庆一眼，眼中闪过一丝讶然。

    此子枪上的劲道竞如此霸道！？

    他原本以为，陈庆修为不过是元神四重天，就算战力再强，对他也没有太大威胁。

    但是这一招交手后，他发现自己这个想法可谓是大错特错。

    另一边，乌长明等太清福地高手已趁着这间隙，掠至烛阴蟒的尸骸旁。

    那烛阴蟒庞大的身躯躺在盆地中央，头颅的伤口还在“汩汩’涌出红色的鲜血。

    “好一头凶物！”

    乌长明眼中精光闪烁，伸手便向着烛阴蟒的头颅抓去。

    只要剖开这畜生的颅骨，取走烛九阴之血，此行的目的便算达成了大半。

    说时迟，那时快。

    就在他的手指距离烛阴蟒头颅三尺之时，一股寒意从他脊背蹿起，直冲天灵盖。

    “不好！”

    乌长明厉喝一声脚下一跺，身形疯狂向后暴退。

    但为时已晚。

    那头原本已经倒在地上、气息奄奄的烛阴蟒，在这一刹那猛然睁开了双眼。

    那双竖瞳之中，血光如火山般喷涌而出。

    它的腹腔猛然膨胀起来，蛇躯上的鳞甲一片片倒竖，鳞甲缝隙中喷涌出暗红色的血雾。

    下一刻，它巨口一张。

    轰！

    一股暗红色血雾从它口中狂喷而出，那血雾出口之后迎风便涨，眨眼间便化作一片遮天蔽日的血海。血海翻涌之间裹挟着一股令人窒息的腥臭之气，比之前更加浓烈、狂暴。

    太清福地众人尽数被这片血海笼罩其中。

    一位元神四重天的太清福地门人离得最近，根本来不及做出任何反应，便被那血海正面吞没。嗤嗤！嗤嗤！

    他的护体真元在接触到血海的瞬间便开始疯狂消融，而后血肉在血海中以肉眼可见的速度融化，整个人在短短数息之间便化作了一具焦黑的枯骨。

    一道淡金色的光芒仓皇遁出，那是他的元神。

    乌长明等人虽退得比那元神四重天快了几分，却也被血海的边缘扫中。

    乌长明只觉一股灼热气息扑面而来，他疯狂催动护体真元，纯阳之气在身周凝成一层金焰光罩。但那血雾的腐蚀之力极强，纯阳之气与血雾相互消融，光罩以肉眼可见的速度变薄。

    他暴喝一声，双掌齐推，雄浑的真元浩荡而去，将面前的血雾轰开一道缺口，身形借机向后暴退了数十丈，这才脱出了血海的笼罩范围。

    其余几位太清福地高手也是狼狈不堪，面色难看。

    乌长明站稳身形胸口剧烈起伏，心中惊骇难以言表。

    这烛阴蟒，竟然没死！

    它方才分明被陈庆一枪贯穿了头颅，气息近乎断绝了，怎么可能还活着？

    但眼下根本没有时间让他细想。

    那头烛阴蟒在喷出那一口血雾之后，庞大的身躯从地面上猛然弹起。

    它已然陷入了濒死的癫狂，蟒头一甩，向着距离它最近的乌长明撕咬而去。

    那巨口猛地张开，利齿如林，腥风扑面。

    乌长明脸色骤变，身形向右侧急闪，同时一刀斩向烛阴蟒的眼瞳。

    那烛阴蟒此刻已是油尽灯枯，但速度和力量却比全盛时还要凶猛三分。

    它那巨大的蟒头在空中一偏，避开了乌长明的刀锋，同时蟒尾从另一个方向横扫而来。

    轰！

    那长尾犹如铁鞭，裹挟着万钧之力，空气都被这股力量压得发出爆鸣之声。

    乌长明此刻避无可避，只能运转真元，硬接这一击。

    铛！

    一声巨响，乌长明整个人被抽得倒飞出去。

    那烛阴蟒一击得手，攻势非但没有停歇，反而更加疯狂。

    它那庞大的身躯在盆地中横冲直撞，口中血雾狂喷，蟒尾乱扫，竟是一副不要命的打法。

    而它的目标，正是太清福地众人。

    在它的潜意识里，这些人都是要它命的人，并没有好坏之分。

    乌长明等太清福地高手被这突如其来的反扑，打得手忙脚乱。

    他们原本是来摘桃子的，哪里想到桃子没摘到，反而被桃树砸了一脸。

    一时间，盆地中战局骤变。

    烛阴蟒认准了乌长明等人，疯狂地追着他们撕咬扑杀。

    而太清福地众人既要应付这头濒死凶兽的亡命反扑，又得分神提防身后的景阳福地众人，腹背受敌，狼狈不堪。

    杜帆的脸色在一瞬间变得极为难看。

    他怎么也没想到，那头烛阴蟒竞然是诈死。

    这畜生方才分明被陈庆一枪贯穿了颅骨，气息几乎断绝他这才下令取血。

    谁能想到一头异兽竟有如此心机，竟懂得装死来诱敌？

    “杜兄，你真是蠢得挂相。”

    尹盛毫不留情地嘲讽道，手中的长剑却没有停下，一剑接一剑地对着杜帆斩去，剑势不紧不慢，却招招不离要害，逼得杜帆不得不全力应对。

    他一边出剑，一边慢悠悠地说道：“想要摘桃子，却连桃子底下有没有刺都不知道，这烛阴蟒吞服过烛九阴之血，生命力岂是寻常异兽可比？”

    杜帆脸色涨得通红。

    这次确实是疏漏了。

    他只看到烛阴蟒被景阳福地众人重创倒地，以为机会来了，却没想到这畜生临死前还能爆发出如此凶悍的反扑。

    是他贪功冒进，错判了局势，如今骑虎难下，进退两难。

    陈庆在尹盛身侧，手中熔渊枪不时点出，替尹盛封住杜帆的退路。

    他并没有动用全力，而是以拖为主。

    尹盛的用意他自然明白，先让太清福地的人去跟那头濒死的烛阴蟒拚命，等他们两败俱伤，景阳福地再出手收拾残局。

    杜帆也不蠢，他也察觉到了尹盛的意图。

    他面上挤出一丝笑意，朝尹盛道：“尹兄，依杜某之见，我等不如暂且放下芥蒂，先联手将这烛阴蟒解决了再说。”

    “这畜生的血，你我两家平分，如何？”

    他这话说得极为诚恳，仿佛方才那个气焰嚣张的人不是他一般。

    “联手？”

    纪淮声冷笑一声，“杜帆，你方才可不是这副嘴脸，怎么，现在自己人被那畜生咬了几口，就想起来要联手了？”

    杜帆一时语塞，眼中闪过一丝阴翳，却仍旧强撑着笑意道：“纪兄说哪里话，方才杜某不过是与诸位开个玩笑罢了，何必当真……”

    “玩笑？”

    江野接过话头声音比纪淮声更加冰寒，“趁人之危、落井下石，在你杜帆嘴里倒成了玩笑？这玩笑未免也太好笑了些。”

    景阳福地众人没有一个理睬杜帆的提议。

    他们就那么站在盆地边缘，看着太清福地的人在烛阴蟒的疯狂反扑下左支右绌，狼狈不堪。而那头烛阴蟒，此时已是真正的强弩之末。

    它本就是靠着燃烧最后一丝生机才能爆发出这般凶悍的攻势，此刻那丝生机燃烧殆尽，它的动作越来越慢。

    但它始终认准了乌长明等人，疯狂地追着他们撕咬扑杀。

    乌长明尚且还好一些，但其余几位太清福地的高手却个个带伤，气息紊乱。

    “速战速决！”

    乌长明暴喝一声，不再退避，手中长刀上青芒暴涨。

    与此同时，另外三位元神五重天的太清福地高手也同时出手。

    四道攻势从四个方向朝烛阴蟒轰去。

    那头烛阴蟒发出一声凄厉到极点的嘶吼，庞大的身躯在四道攻势的轰击下猛然僵住。

    它那两只竖瞳中的血光最后跳动了一下，便彻底凝固。

    轰隆！

    烛阴蟒庞大的身躯轰然倒地，激起漫天烟尘。

    这一次，它是真的死了，连一丝生机都没有剩下。

    太清福地众人喘着粗气，个个面色苍白，真元消耗殆尽。

    这一战，太清福地损失惨重。

    两位元神四重天的门人肉身陨落，只有元神侥幸逃脱。

    一位元神五重天的高手被烛阴蟒临死前的最后一记甩尾正面抽中，内腑重创，此刻正盘坐调息。其余人包括乌长明在内，个个负伤，状态大跌。

    “快取血！”

    乌长明顾不上自己的伤势，挣扎着朝烛阴蟒的尸骸扑去。

    他眼中精光连闪，只要能将那烛九阴之血收入囊中，这一战的损失便不算白费。

    他的手伸向烛阴蟒的头颅。

    景阳福地众人自然不会让他轻易取了这血。

    “陈师弟，动手。”

    尹盛冷喝一声，手中的长剑骤然斩出。

    归元道真术！元一破灭！

    剑光如一道银瀑倾泻而下，剑意凝练到了极致。

    杜帆面色一变，仓促之间双掌齐出，纯阳掌力化作一道金焰光壁挡在身前。

    但尹盛这一剑蓄势而发，剑意之凌厉远超之前。

    而就在杜帆全力抵挡尹盛这一剑的同时，陈庆动了。

    他脚下一踏，太虚破界遁术施展开来，身形在虚空中一闪，下一刻已出现在杜帆的身后。

    熔渊枪在他手中一转，枪身上的火焰沸腾到了极点。

    咻！

    枪尖过处，空气被那股恐怖的锋锐之意撕开一道肉眼可见的白痕，发出刺耳的爆鸣。

    杜帆只觉背后一股令人心悸的杀意袭来，他想要转身格挡，但尹盛那一剑已将他逼到了极限，根本没有余力应对身后的突袭。

    他只能将护体纯阳气催动到极致，在背后凝成一层凝实的光罩。

    轰！

    枪尖刺在光罩之上，发出一声振聋发聩的巨响。

    杜帆原本以为这一枪会像方才那般被他的纯阳气墙挡住，但他错了。

    枪尖锋锐之意更盛之前，直接撕开了纯阳光罩。

    喀嚓！

    光罩轰然碎裂，枪芒直刺杜帆后心。

    杜帆在千钧一发之际身躯向右侧猛然一偏，匆忙避开了要害。

    他身形被这股枪劲震得向前踉跄而去，一口鲜血狂喷而出，面色骤然变得苍白。

    而就在杜帆被陈庆一枪逼退的瞬间，尹盛化作一道剑虹，向着烛阴蟒尸骸的方向暴射而去。乌长明正伸手要取那烛阴蟒的血，忽然察觉到头顶一股凌厉剑意轰然压下。

    他心中一寒，顾不得取血，身形向后急退。

    尹盛从天而降，衣袂猎猎作响，稳稳落在烛阴蟒的尸骸之上。

    他手中长剑斜指地面，剑锋上残留的剑意还在空气中发出嗡嗡的颤鸣。

    “杜兄。”

    尹盛擡起头，看向远处面色铁青的杜帆，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。

    “多谢了。”

    杜帆和乌长明的脸色在一瞬间变得极为难看。

    他们做了这么多，损失了两位门人，重伤了一位元神五重天，其余人个个带伤，到头来却白白为景阳福地做了苦力。

    杜帆捂着左肋的伤口，鲜血从指缝间汩汩涌出，他死死盯着尹盛，眼中杀意暴射，但更多的却是不甘。他想要发作，但话到嘴边又硬生生咽了回去。

    发作了又如何？

    如今太清福地一方也是遭到了重创，真元消耗殆尽，状态比方才的景阳福地还要不堪。

    而景阳福地虽然也个个带伤，但方才他们以逸待劳，真元已经恢复了几分，此消彼长之下，强弱已然易位。

    尹盛没有理会杜帆的目光，侧头对宁望朔和陈庆传音道：“宁师弟，陈师弟，你们二人去取血，我和其他人盯着他们。”

    陈庆与宁望朔对视一眼，点了点头，转身走向烛阴蟒的尸骸。

    两人来到那巨大的蟒头前，陈庆手腕一翻，熔渊枪在掌中一转，枪尖对准了烛阴蟒头颅。

    他深吸一口气，手臂猛然发力，锋锐特性施展开来，枪身在颅骨中猛然一划。

    嗤啦！

    坚硬的颅骨被从中剖开，血水夹杂着碎裂的骨片喷涌而出。

    在颅骨的最深处，三滴鲜血静静悬浮。

    那三滴血呈现一种深邃的暗红色，比烛阴蟒自身的血液浓稠得多，也炽烈得多。

    上古凶兽，烛九阴的血。

    这三滴血出现的瞬间，在场所有元神五重天的高手眼中都爆射出炙热的光芒。

    杜帆的呼吸陡然急促了几分，乌长明的眼睛也直了，连那位重伤盘坐的太清福地高手都忍不住睁开双眼，望向了那三滴血。

    那可是烛九阴的血！

    虽然只是三滴，但也足以让元神境高手的肉身发生蜕变。

    就在这时，一道冷冽的寒光毫无征兆地破空而来。

 第768章 遗骸（求月票！） 

    那寒光细如牛毛，快到了极致。

    不是一道，是两道。

    两道寒光分别射向陈庆和宁望朔，刁钻阴狠，时机更是歹毒。

    此刻两人正全神贯注于那三滴烛九阴之血，正是心神最松懈的刹那。

    饶是陈庆，他的神识也只捕捉到了一抹快到极点的残影。

    那银针的速度太快了，快到他根本来不及做出任何闪避动作。

    噗嗤！

    银针刺入了血肉。

    宁望朔只觉一麻，一股阴寒刺骨的力量顺着银针涌入体内。

    他的面色在一瞬间变得漆黑如墨，一股死气从伤口处向全身蔓延，所过之处血肉经脉都开始僵硬枯萎。他闷哼一声，身躯一晃，踉跄着盘膝坐下，疯狂运转太素真元抵挡那股阴寒之力的侵蚀。

    而另一根银针，则刺入了陈庆的衣衫，在触及他后颈血肉的瞬间，却陡然一顿。

    那银针仿佛刺在了一面铜墙之上，针尖与他的皮肤碰撞之处，再难以寸进。

    但陈庆心中也是一凛，他面上不露分毫，与宁望朔一般连忙盘膝坐下，运转真元，装出一副中毒的模样。

    “玄冥戮神针！”

    纪淮声瞳孔猛然一缩，厉声喝道：“滚出来！”

    此言一出，在场所有人都是心中一惊。

    玄冥戮神针！

    这五个字一出，连杜帆的脸色都在一瞬间变得阴晴不定起来。

    在场之人循声望去，只见盆地西侧阴影中，三道身影如鬼魅般浮现。

    那三人皆身着黑袍，袍角在血雾中缓缓翻涌，却无半分风声。

    当先一人是位老者，面容枯槁如朽木。

    他身后两人身形略矮，黑袍裹得严严实实，只露出半张面孔，嘴唇乌青，像是刚从坟墓中爬出来的死人。

    “冥地阴司！”

    尹盛双眼一眯，声音中带着一股寒意。

    阴司？

    陈庆听到这两个字，心头一动。

    九天十地，冥地便是十地之一。

    相较于九大天域还有两大海域的丰饶繁盛，十地则是真正的蛮荒不毛，天地元气天然稀薄，灵脉福地几乎没有，寻常人在那里连维持日常修炼都极为艰难。

    但也正因如此，十地之中鱼龙混杂，凶险程度远胜九天。

    各大福地叛逃的余孽，被天宫追杀的方外隐秘道统，修炼禁忌功法不容于正道的散修老怪，甚至还有与百族暗中勾结的奸细。

    这些人无处可去，便纷纷涌入十地，在贫瘠险恶中苟延残喘，相互倾轧，养出了一身狠辣无比的手段。而阴司便是十地中最神秘、最令人忌惮的势力之一。

    他们的身影不仅在十地中频频出现，而且九天之内也是踪迹频繁。

    陈庆曾听沈岳提过一嘴，说阴司的人在九天中主要做两件事，倒卖见不得光的禁物资源，以及抓捕各方天才高手。

    至于抓去做什么，沈岳当时摇了摇头，说他也不清楚，只知道被阴司盯上的人，十有八九再也未曾出现过。

    这个势力实在太古老了。

    据说它的历史可以追溯到道庭尚在的辉煌时代。

    这么多年下来，阴司的底细始终笼罩在一片迷雾之中，偶尔有只言片语的讯息泄露，也多是让人怀疑，反而让阴司更加神秘。

    有人说他们搜集资源、抓捕天才，是为了进行某种骇人听闻的验证，至于验证什么，众说纷纭，莫衷一而且这么多年，阴司的高层极少现身在九天十地，尤其是那位传说中的阴司之主，更是无人知晓其真实身份。

    “真是好大的胆子！”

    宁望朔面色铁青，强撑着站起身来，死死盯着那三个黑袍人：“不仅敢来我大罗天撒野，还偷袭暗算，阴司的手未免也伸得太长了！”

    他的声音中饱含怒火，却也藏着一丝忌惮。

    面对这个连大罗天七大福地高层都忌惮的存在，没有人能真正镇定自若。

    那黑袍老者嘴角扯出一抹笑意，那笑意却比哭还难看，像是死人脸上硬生生挤出来的表情。“叠天灵地，本就不是你们大罗天的私产，此地当年乃是我阴司提灯使最先发现，尔等不过是鸠占鹊巢罢了。”

    “提灯使！？”

    江野眉头一皱。

    纪淮声面无表情，道：“我倒是听说过一二，阴司这些年四处搜刮资源、抓捕天才，据说背后真正主事的便是所谓的“提灯使’，这群人自称提着灯，要在无尽黑暗中为阴司寻找一条长生久视之路。”长生久视！

    陈庆听到这四个字，心脏猛然一跳。

    他依旧保持着盘膝而坐的姿势，脑海中念头急转。

    从凡俗武道修为到如今元神，他一路走来，深知修行之路越到高深之处便越是艰难。

    法相境寿元可达千余载，但依旧是有限的。

    而阴司的高层竞妄图追求真正的长生不死？

    这胃口，已不能用“大’来形容了。

    杜帆的脸色却比方才听到阴司二字时更加凝重了几分。

    他死死盯着那黑袍老者，问道：“这地方……难道与你们阴司有关？”

    他没有说完，但在场所有人都听懂了他话中深意。

    阴司太过古老。

    古老到许多关于它的传闻都已真假难辨。

    这一方禁忌势力在九天十地之间行走了不知多少年。

    谁也不知道那些所谓的提灯使，为了追求那虚无缥缈的长生久视，曾经在漫长岁月中做过何等大胆妄为的尝试，又曾酿成过何等可怕的灾祸。

    所以即便是大罗天七大福地的高层，提起阴司时也是忌惮不已。

    “死人不配知道。”

    黑袍老者冷笑一声，那笑声尖锐刺耳，在盆地中回荡开来，令人毛骨悚然。

    话音未落，他枯瘦如柴的手掌从黑袍中探出，掌中托着一件奇形怪状的器物。

    那器物状若一盏残破的青铜古灯，隐约可见灯身之上诡异纹路。

    老者将古灯高高举起，口中念念有词。

    不过一息时间，那古灯灯芯上燃起一层幽绿色的光芒，一股令人心悸的气息从灯身上轰然荡开。嗡！

    整个盆地猛然震动起来。

    不，不仅仅是盆地。

    陈庆只觉得脚下的地面在剧烈颤抖，那种颤抖并非寻常的地震，而是从大地最深处传来的。盆地四周那些白色的山峦开始剧烈晃动，大片大片的碎石倾泻而下。

    喀嚓！喀嚓！喀嚓！

    刺耳的断裂声从四面八方同时炸响。

    那些白色山峦的山体上，无数道裂缝如蛛网般蔓延开来，裂缝深处透出一道道冷光，冷光之中夹杂着一股苍茫、古老、霸道的气息。

    陈庆猛然转头，看向距离最近的那座白色山峦。

    当他看清山体内部的景象时，瞳孔骤然收缩。

    那不是山。

    那是骨骸。

    白色的山峦外表之下，是一根根粗大得不可思议的骨骼。

    那些骨骼通体莹白如玉，光是露出山体的一小截便有十余丈之巨。

    不仅是陈庆，在场所有人都看清了这一幕。

    “这……”

    江野失声惊呼。

    一座座白色的山峦相继剥落伪装，露出底下埋藏了不知多少万年的骨骸。

    那些骨骸连绵成片，在盆地四周蜿蜒盘绕，从空中俯瞰下去，竟是一条首尾相连、长达数千丈的巨兽遗骸。

    “烛九阴的遗骸！”

    纪淮声的声音干涩每一个字都像是从喉咙中挤出来似的。

    白骨成山，蜿蜒盘绕数千丈。

    在场每一个人都曾在古籍中读到过关于烛九阴的记载：上古凶兽，张口为昼，闭眼为夜，一身修为通天彻地，肉身之强横连大能都难以破开。

    但读到的文字与亲眼所见，完全是两回事。

    当这头上古凶兽的骨骸真真切切地出现在眼前时，那股扑面而来的蛮荒气息，那种刻在骨子里的压迫感，让每一个人的心神都在不由自主地颤抖。

    这凶兽生前，该是何等惊天动地的存在？

    而更加令人毛骨悚然的是，随着那黑袍老者手中古灯的光芒越来越盛，烛九阴遗骸上的白光也变得越来越亮。

    遗骸流露威压如有实质，像是一座无形的太古山岳从天穹之上倒倾而下，重重压在每一个人的身上。砰！砰！砰！

    数位修为稍弱的元神四重天，面色一瞬间变得惨白。

    尹盛、宁望朔、江野、纪淮声这些元神五重天的高手也不好受。

    “这烛九阴死了不知多少万年了，莫非还留有余威不成？”

    江野的声音中带着一丝惊骇，即便他，面对这般诡异的景象也忍不住心头狂跳。

    这话问出了在场所有人的心声。

    白骨成山，万年不腐，如今却在那古灯的光芒下散发出越来越浓烈的气息。

    威压如潮水般一浪高过一浪，压得整座盆地的空气都开始扭曲变形，地面上的碎石被无形的压力碾成粉末，腾起漫天的白色烟尘。

    余威犹存！？

    这个念头在每个人心中闪过时，都不由自主地打了个寒颤。

    陈庆心中也是念头翻涌如潮。

    他的目光死死盯着那具巨大的骨骸，又转向那黑袍老者手中的古灯，最后落在那老者的脸上。黑袍老者此刻的表情与所有人截然不同。

    他枯槁的面容上，眼中流露出一种狂热到近乎癫狂的光芒。

    他望着那具烛九阴的骨骸，像是在望着什么无上的至宝，喃喃自语起来：“道蜕……当年提灯使的道蜕，果然还在其中！”

    道蜕？

    陈庆的眉头一皱。

    这黑袍老者说出这两个字时的语气，那种近乎朝圣般的癫狂，让他心;中警铃大作。

    “他在做什么！？”

    乌长明的惊喝声打断了陈庆的思绪。

    只见那黑袍老者忽然将手中古灯高高举起，幽绿色的火光从灯芯飞出，化作一道光柱射向烛九阴骨骸的头颅。

    那光柱落在头骨的瞬间，整具骨骸猛然一震。

    紧接着，一阵声音从骨骸深处幽幽飘出。

    那声音像是遥远的天边呢喃，但转瞬之间便透过了所有人的耳识封闭，直接灌入识海当中。嗡！

    在场所有人的脑海中同时炸开一声巨响。

    那是一种难以形容的声音。

    尹盛暴喝一声，周身真元狂涌，五重剑域铺展开来，试图将那吟唱声隔绝在外。

    但他惊骇地发现，他的剑域竞如纸糊一般，被音波一穿即透。

    宁望朔同样面色剧变，太素真元在他周身凝成一层光罩，但光罩在音波的冲击下剧烈震颤，表面的裂纹越来越多。

    “这才是真正的惑神吟！”

    纪淮声脸色惨白，他的静心玄音在这一刻完全失去了效用，就像是一面小鼓在面对太古洪钟时的无力。那声音越来越响，越来越急促，越来越尖锐。

    盆地中响起一片闷哼声。

    数位景阳福地的元神四重天高手几乎是在同一瞬间跪倒在地，双手死死捂住耳朵，但那声音根本无视肉身的阻隔，直接在他们识海中炸开。

    他们的眼神开始涣散，瞳孔急剧收缩，嘴中发出呓语。

    太清福地那边的情况更加不堪。

    那位重伤的元神五重天高手本就气息奄奄，被这真正的惑神吟正面冲击，整个人猛然抽搐了两下，七窍同时飙射出鲜血，眼中的光芒在一瞬间彻底黯淡下去。

    元神刚刚从天灵盖中遁出，便在音波中无声无息地溃散开来，化作漫天碎光消散在血雾之中。形神俱灭！

    一位元神五重天的高手，就这样死了。

    陈庆也遭受到了音波的冲击，识海中掀起滔天巨浪。

    他的心神已然坚如磐石，但也感受到了巨大的压力。

    突然，陈庆体内那尊元神猛然睁开了双眼。

    元神周身流转的金光在这一刻暴涨，那些缠绕在元神体表的道纹同时亮起，一股浩大殊胜的气息从元神深处激荡而出。

    那气息中蕴含着一股无法言喻的伟力，与惑神吟的音波在识海中轰然相撞。

    轰！

    陈庆只觉得脑海中一声巨响，那惑神吟被这股浩大气息正面击退。

    那是……

    方才那股伟力虽然一闪即逝，但他清晰地感受到了，是厉老登传授的《万象神霄典》。

    他来不及细想，因为就在所有人都被惑神吟压制得近乎崩溃的瞬间，那头烛九阴的骨骸动了。喀嚓！

    一声巨响在整个盆地中炸开。

    烛九阴遗骸那巨大的头颅缓缓扭转过来，两只空洞的眼窝中忽然燃起两团火焰。

    那火焰跳跃不定，却透着一股令人毛骨悚然的气息，仿佛这头死了不知多少年的太古凶兽，在这一刻真的睁开了眼睛。

    数千丈长的骨骸在盆地中缓缓立起，遮天蔽日，将整片天穹都遮挡得严严实实。

    “杀！给我杀了他们！”

    黑袍老者高举古灯，声嘶力竭地吼道。

    他的声音中带着癫狂的兴奋。

    他如今终于亲眼见到了这传说中的存在，那种狂喜让他整个人都陷入了某种亢奋之中。

    烛九阴的骨骸缓缓低下头颅，那双幽绿的火焰眼窝扫过盆地，扫过下方的每一个人。

    然后，它发动了攻击。

    但那攻击的方向，却出乎所有人的意料。

    巨大的骨骸猛然甩动，那长达数百丈的尾骨裹挟着毁天灭地之势，没有砸向景阳福地众人，也没有砸向太清福地众人，而是朝着那黑袍老者狠狠轰去！

    尾骨未至，那股恐怖的罡风已将地面撕开一道深达数丈的沟壑。

    黑袍老者脸上的狂喜在一瞬间凝固了。

    他难以置信地望着那道越来越近的尾骨残影。

    他想躲，但烛九阴骨骸的攻击太快了，快到了以他元神五重天的修为都无法做出任何反应的地步。轰！！！

    尾骨结结实实地砸在了他周身的护体真元上。

    那声音振聋发聩，整座盆地都在这一击之下剧烈颤抖。

    地面被砸出一个方圆数十丈的巨坑，碎石冲天而起，烟尘遮天蔽日。

    黑袍老者整个人砸入地面深处，将岩石地面砸出一道道如蛛网般的裂缝。

    噗！

    他一口精血狂喷而出，手中的古灯脱手飞出，在虚空中飞出数十丈“当唧’一声摔在地上，灯芯也是骤然黯淡下去。

    “幽泉司！”

    那两个黑袍人同时惊呼出声，身形一晃便朝老者扑去。

    其中一个伸手接住老者摇摇欲坠的身躯，另一个则挡在前方，警惕地盯着那头巨大的骨骸。被称为幽泉的老者胸腔剧烈起伏，每吸一口气都伴随着肺腑被撕裂般的剧痛。

    他的面色惨白，嘴角不断涌出鲜血，但那双眼睛却死死盯着那尊烛九阴骨骸，眼中满是难以置信的神色。

    “怎么可能……怎么可能会这#样……”

    他像是在对旁人说话，又像是在自言自语。

    “难道……提灯使当年的推演……也是错的？”

    他的语气中带着一种极其复杂的情绪，震惊、茫然、不甘，以及一丝隐隐的恐惧。

    但没有人能回答他的疑问。

    因为那尊烛九阴骨骸在重创了幽泉之后，并没有停歇。

    它那巨大的头颅再次扭转，两只幽绿的火焰眼窝扫过在场所有人。

    这一次，它没有再区分黑袍与白袍、阴司与福地，而是发出一声震天动地的嘶吼，向着所有人发动了无差别的攻击！

    轰隆！

    巨大的尾骨横扫而来，裹挟着毁天灭地之势，所过之处空气被那股恐怖的劲道压得发出连续的爆鸣。盆地中那些残破的石柱和断壁在罡风过处直接被碾成了斋粉，地面被犁出一条深达数丈的沟壑。“走！”

    杜帆的脸色在一瞬间变得惨白如纸。

    他暴喝一声，体内真元疯狂催动，整个人化作一道遁光向着盆地四周奔逃。

    乌长明和其余几个太清福地高手哪里还敢迟疑，纷纷催动遁光紧随其后。

    他们本就是来捡漏的，如今漏没捡到，反而被这尊上古凶兽的骨骸盯上，再留下去只有死路一条。他们跑得快，但烛九阴骨骸攻势来的更快！

    与此同时，尹盛也迅速做出了决断。

    “所有景阳福地门人！撤！”

 第769章 故友（求月票！） 

    听到这话，宁望朔暴掠至烛阴蟒尸骸旁，五指成爪，直接伸进颅骨之中。

    三滴烛九阴之血就在颅骨深处，散发着淡红色的光泽。

    宁望朔动作迅如闪电，一把将三滴血尽数取出，转身便掷出一滴，那滴血在空中划出一道暗红色的轨迹，直射陈庆面门。

    “陈师弟，走！”

    宁望朔暴喝一声，身形已化作一道残影向后急退。

    陈庆伸手一抄，那滴血落入掌心的瞬间，一股滚烫炙热的气息顺着手臂经脉直冲丹田。

    那温度高得骇人，仿佛握住的不是一滴血，而是一团熔岩。

    即便以他的强横肉身，掌心竞也被烫出一片赤红。

    他来不及多想将血收入万象图中，脚下一踏便打算撤离。

    至于那些宝药，只能放弃了。

    烛九阴之血到手，此行已经不算亏了。

    若是非要贪心取走宝药的话，稍有不慎便会把性命搭进去。

    而另一边，阴司三人看到这场景，面色也是骤变。

    那名为幽泉的老者胸膛剧烈起伏，双眼更是死死盯着那尊遮天蔽日的白骨遗骸，眼中满是骇然。“快走！”

    幽泉嘶声道：“这遗骸虽然只剩本能，也不是元神境能够对付得了的！”

    他话音未落，身旁两个黑袍人已一左一右架起他，三道黑影向着盆地西侧的废墟中掠去。

    一时间，三方势力纷纷奔逃。

    太清福地的杜帆、乌长明等人化作数道金虹，向东南方向疾驰。

    景阳福地的尹盛、江野、纪淮声等人则四散分开，各自择路遁逃。

    阴司三人的黑袍在血雾中一闪，向着残破殿宇奔去。

    三方势力，全部分散逃命。

    就在此时，那尊烛九阴遗骸的眼中，两团幽绿色的火焰瞬间暴涨。

    嗡！

    一道闷响从骨骸中震荡开来。

    紧接着，那尊遮天蔽日的白骨巨兽动了。

    它的尾骨横扫而出，劲风激荡开来，所过之处空气被那恐怖的劲道压得发出爆鸣之声。

    但这一次，尾骨并未直接砸向任何人，而是在半空中一颤。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    无数道黑色狂风从骨骸缝隙中飙射而出，向着四面八方众人冲去。

    那黑色狂风每一道都有数丈之长，周围更是流转着密密麻麻的黑色道纹。

    那些道纹扭曲诡异，如同细小的黑色蛇蟒在风中游走，散发着阴冷的气息。

    嗤嗤！

    太清福地的一名元神四重天高手遁速稍慢，被一道黑色狂风从背后击中。

    瞬间，那黑色道纹爆发开来，其护体真元竟如纸糊一般被撕裂开来。

    “噗！”

    那人连惨叫都来不及发出，半边身子便被黑风绞成血雾，只剩一道淡金色的元神仓皇遁出，尖叫着向远处逃去。

    “分散遁走！”

    杜帆脸色铁青暴喝一声，身形化作一道金虹向左疾掠。

    乌长明等人也纷纷散开，各自催动遁术，拚命地向着远处奔逃。

    景阳福地这边同样遭到了黑色狂风的袭击。

    江野双掌齐出，天权道则化作两道真元屏障挡在身前，却被三道黑风同时撞上。

    屏障轰然碎裂，他闷哼一声，身形借力向后飘退，嘴角溢出一缕鲜血。

    纪淮声袖中飞出数十道真元丝线，编织成一张真元大网迎向了那狂暴黑风。

    但那些黑风上的道纹流转之间，真元丝线竟被寸寸腐蚀断裂，逼得他不得不连连后退。

    尹盛手中长剑连斩，剑光如银瀑倾泻，将袭来的黑风一一劈碎。

    “分散走！”

    景阳福地众人闻言，各自择路四散遁逃。

    毕竟这遗骸只有一个，它不可能追击所有人，分散逃无疑是最佳选择。

    嗤嗤！嗤嗤！

    就在陈庆准备催动太虚破界遁术的瞬间，两道黑色狂风已从侧翼夹击而来。

    那黑色狂风所过之处，地面被犁出两道深达数丈的沟壑。

    狂风未至，那股阴冷腐朽的气息已然扑面而来。

    他身侧的宁望朔面色一变。

    宁望朔方才中了玄冥戮神针，虽以太素真元强行压制，但那阴寒之力仍在体内肆虐，这让他的一身战力大打折扣。

    此刻那两道黑风袭来，他只能勉强催动护体真元，却根本来不及闪避。

    陈庆看到这一幕，没有犹豫。

    丹田之中，太虚真元如江河决堤般狂涌而出。

    嗡！

    一座古朴的宝塔虚影在他头顶骤然浮现。

    天宝塔！

    那塔身通体流转着暗金色的光华。

    六级道兵独有的威势在这一刻毫无保留地宣泄开来，一股定鼎乾坤的磅礴气势以陈庆为中心向四面八方席卷而去。

    天宝塔迎风变大，眨眼间便化作一座高达数十丈的巨塔光影，将陈庆和宁望朔两人笼罩其中。嗡嗡！

    两道黑色狂风撞上塔身光影的刹那，发出两声轰鸣巨响。

    只见塔身岿然不动。

    而黑风本身也在那股镇压之力下寸寸崩解，化作漫天的黑色碎光消散。

    塔内，陈庆面色沉凝，双手结印，维持着天宝塔的运转。

    宁望朔则半跪在地，大口喘着粗气，眼中闪过一丝心悸。

    “宁师兄快走！”陈庆低喝道。

    宁望朔擡头看了陈庆一眼，目光在天宝塔上停留了一瞬，眼中讶然一闪而过。

    六级道兵！

    一般只有法相境才能拥有六级道兵，陈庆竟然也有？

    他心中震撼，知道眼下不是多问的时候，身形一晃，化作一道遁光向远处仓皇逃去。

    陈庆也是没有再犹豫，选择了一条与宁望朔不同的方向，催动遁光疾驰而去。

    轰隆！轰隆！

    身后，那烛九阴遗骸在疯狂肆虐，黑色狂风如暴雨般向四面八方倾泻。

    残破的殿宇在狂风中崩塌，整座盆地都已化作一片死地。

    陈庆一路奔行，脑海中念头急转。

    阴司那人，是怎么让这尊上古凶兽遗骸动起来的？

    烛九阴早已死了不知多少年，骨骸中残留的不过是生前的一丝余威。

    若真正复活，以这头上古凶兽生前通天彻地的修为，方才在场所有人，一个都跑不掉。

    应当是引动了遗骸中残存余威，从而牵引遗骸做出本能的攻击。

    那盏古灯，便是关键。

    陈庆想起幽泉手中那盏青铜古灯，灯身布满纹路，灯芯上燃着诡异的火焰。

    正是那盏灯的光芒射入烛九阴头骨之后，遗骸才有了异动。

    “那灯……究竟是什么来路？”

    他心中思忖遁光反而更快了。

    周围的地貌已从盆地变成了连绵的残垣断壁。

    空气中弥漫着一股潮湿的气息，夹杂着淡淡的血腥味。

    突然，陈庆心头一紧。

    那令人窒息的威压正以惊人的速度向他逼近。

    他转头看去，心神具震。

    只见那遮天蔽日的白骨遗骸，竞向着他逃窜的方向冲来！

    数千丈长的骨骸在天地间蜿蜓游动，所过之处山峦崩塌，大地开裂。

    那巨大的头颅上，两只幽绿的火焰眼窝锁定着陈庆，火焰跳跃不定。

    “嗯？！”

    陈庆心头剧烈震动。

    这遗骸为何要追自己？

    莫非是因为那滴烛九阴之血？

    但转念一想，又不对。

    宁望朔手中可是有两滴血，若遗骸是冲着血去的，理应去追宁望朔才对。

    为何偏偏盯上了自己？

    嗤嗤嗤！

    三道黑色狂风从遗骸的肋骨缝隙中飙射而出，向陈庆袭来。

    这一次的黑色道纹更加密集，使得那劲风直接变成了墨色，威力也是更加惊人。

    道纹流转之间，散发出令人心神战栗的阴寒气息，仿佛能将人的元神都冻结。

    陈庆觉得浑身血液好似都被这阴寒气息冻结了一般，流动的极为不畅。

    “起！”

    陈庆暴喝一声，太虚真元尽数灌入天宝塔中。

    嗡！

    天宝塔的塔身光影比之前更加凝实，发出镇压四方的肃杀之音。

    塔身化作一道巨塔光影，将陈庆牢牢护在中心。

    轰！轰！轰！

    三道黑色狂风撞上天宝塔，发出震耳欲聋的巨响。

    塔身剧烈震颤，表面的光影被撞得泛起层层涟漪，但那三道黑风终究没能破开天宝塔的防御，在塔身光影上撞得粉碎，消散无形。

    陈庆没有丝毫犹豫，直接施展了太虚破界遁。

    他的身形在虚空中一闪，瞬间消失在原地，下一刻已出现在数百丈之外。

    这门遁术乃是他压箱底的逃命手段，一旦施展开来，速度飙升到极致，以他如今修为实力，寻常元神五重天的高手都难以追上他的行踪。

    然而那尊烛九阴遗骸的速度更快。

    它那数千丈长的骨骸在天地间蜿蜒游动，每一次摆尾都能跨越数百丈的距离。

    陈庆连遁数次，每次都在虚空中留下一道涟漪，身形便已出现在另一个方位。

    但那遗骸始终紧追不舍，速度竞比他的太虚破界遁还要快上一线。

    “自己真被盯上了？”

    陈庆眉头紧锁，心中念头电转。

    通过这这一连串的袭击，他确定自己真的被这遗骸盯上了。

    但这遗骸为何偏偏盯上自己？

    他完全想不明白。

    那遗骸的速度越来越快，攻势也越来越密集。

    无数道黑色狂风如暴雨般向陈庆倾泻而来。

    陈庆将太虚破界遁催动到极致，身形在虚空中不断闪烁，同时天宝塔悬浮在头顶，将那些避无可避的黑风尽数挡下。

    轰轰轰轰轰！

    黑风撞在天宝塔上，迸发出连绵不绝的巨响。

    塔身光影被撞得剧烈震颤。

    陈庆且战且退，一路向着废墟深处遁去。

    周围的地貌越来越荒凉，残垣断壁越来越密集。

    突然，陈庆心中一寒。

    一股寒意从脊椎骨蹿起，直冲天灵盖。

    他几乎是本能地催动天宝塔，将防御催到极致。

    下一瞬，那尊烛九阴遗骸的尾骨已从侧翼横扫而来。

    那尾骨长达数百丈，表面覆盖着一层幽绿色光芒。

    尾骨未至，那股罡风已将地面刮出一道深达十丈的沟壑。

    轰！！！

    尾骨狠狠砸在天宝塔上。

    那声音振聋发聩，仿佛天地都在这一击之下剧烈颤抖。

    天宝塔的光影被砸得向内凹陷了一大块，塔身表面的光华急剧黯淡。

    陈庆只觉得一股难以言喻的劲道透过天宝塔传来。

    那股力量之霸道，即便经过天宝塔的削弱，依旧如山洪暴发般涌入他的体内。

    他的混元无极金身全力运转，暗金色的气血在周身熊熊燃烧，形成一道金光。

    丹田中的太虚真元更是如沸腾般狂涌而出，在经脉中奔涌咆哮，试图将那股巨力化解。

    “噗！”

    但即便如此，陈庆还是五脏六腑一震，一口鲜血狂喷而出。

    他的身形被这股巨力震得向后倒飞出去，狠狠撞在数百丈外的一面残破石壁上。

    石壁轰然碎裂，将他整个人埋在碎石之中。

    而那尊烛九阴遗骸，落在陈庆前方不远处。

    数千丈长的白骨身躯盘踞在废墟之上，遮天蔽日，将整片天穹都遮挡得严严实实。

    它那巨大的头颅微微低垂，两只幽绿的眼睛死死盯着那碎石坍塌的方向。

    火焰跳跃不定，一股雄浑霸道的威压从那骨骸中覆盖而来。

    那是烛九阴残留的威压。

    即便只剩一副白骨，即便死去不知多少万年，这股威压依旧霸道凶悍，依旧威猛无俦。

    陈庆从碎石中挣扎着站起身来。

    他胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都伴随着肺腑撕裂般的剧痛。

    天宝塔悬浮在他头顶，塔身光影黯淡。

    陈庆深吸一口气，一枚丹药落入掌心。

    疯魔减寿丹。

    一旦服下，燃烧寿元，换取短暂的实力暴涨，再加上十三品净世莲相助，或许能够让他躲过这遗骸的追杀。

    虽然会折损寿元，但是此刻已经顾不得其他了。

    就在陈庆准备服下丹药的瞬间。

    就在这时，不远处一座废墟中，一道身影浮现而出。

    那是一位女子。

    她身上穿着一套贴身劲装，勾勒出窈窕玲珑的身段。

    长发如墨，披散在肩头，在血雾的映照下泛着微微的幽光。

    她手中捧着一盏古旧的铜灯。

    灯芯之上，一簇幽蓝色的火苗无声燃烧，那火焰薄如蝉翼，散发着令人心悸的气息波动。

    女子红唇轻启，一段低沉的咒语从她口中吐出。

    幽蓝色的灯焰骤然膨胀。

    八道符文同时震颤，灯焰散发的光芒化作一道道幽蓝色的涟漪，向着四面八方扩散而去。

    而那些涟漪落在烛九阴遗骸身上时，却发生了不可思议的变化。

    那巨大的白骨遗骸猛然一僵。

    它那数千丈长的身躯仿佛被一只大手按住，动弹不得。

    幽蓝色的光罩从古灯上扩散开来，将整具遗骸笼罩其中。

    它就像一具真正的死物，被定格在了原地。

    陈庆盯着那道从阴影中走出的窈窕身影，眼中闪过难以置信的神色。

    那张脸他太熟悉了。

    精致的眉眼，挺翘的琼鼻，饱满的红唇，以及那带着几分讥诮、几分玩味的笑容。

    “齐雨！？”

    陈庆看到来人，双眼微微一眯。

    来人不是旁人，正是齐雨。

    此刻她站在残垣断壁之间，手中那盏古灯散发着淡淡的光晕，将她那张精致如画的面庞映得半明半暗。她看着陈庆唇角微微上扬。

    “看来我来的正是时候。”

    陈庆的目光从她脸上扫过，又看向了那盏古灯，最后移向那烛九阴遗骸。

    数千丈长的白骨巨兽此刻如同被冻结在琥珀中的虫豸，纹丝不动。

    他心中掀起了一丝波澜。

    “你怎么会出现在这？而且你怎么能.…”

    齐雨的实力，他可谓十分清楚。

    当年在黑水渊狱中，这妖女修为不过是真元境。

    就算她修炼的是魔门的道统，天资卓绝、进展神速，也不太可能在这么短的时间内踏入元神境。而且从其气息来看，修为并未到达元神境。

    但她竟敢孤身一人进入这灵地当中？

    她的依仗到底是什么？

    那盏灯！

    陈庆的目光再次落在那盏青铜古灯上，与阴司之人手中之物竞有七八分相似。

    莫非……齐雨投靠了阴司？

    这个念头在陈庆心中一闪而过，让他心头微沉。

 第770章 精血（求月票！） 

    “那些人手中之物，不过是仿品，我手中的才是真品。”

    齐雨看向了那尊白骨遗骸之上，道：“此事说来话长，不如等事后再说，我困不住这遗骸多久，我们先合力收了它。”

    “你有办法？”

    陈庆眉头一挑。

    这遗骸乃是烛九阴之骨，坚不可摧。

    方才他以六级道兵天宝塔硬接其一尾之力，那股霸道绝伦的力量至今仍让他五脏六腑隐隐作痛。要收服这等凶物，谈何容易？

    齐雨没有答话，而是从袖中取出一物。

    那是一块残破的青铜碎片，约莫巴掌大小。

    “这是！？”

    陈庆的目光落在那碎片上，心中一动。

    他下意识取出了从楚谦身上中得到的青铜碎片。

    这两块碎片的材质、纹路、气息，几乎一模一样。

    而就在陈庆取出碎片的瞬间，那白骨遗骸猛地震颤了一下。

    它那两只空洞的眼窝中，幽绿的火焰跳动的更加剧烈起来。

    陈庆脸色微变，瞬间明白了过来。

    “难道……这遗骸盯上我，就是因为此物？”

    “没错。”

    齐雨将手中的碎片举起，灯光映照在青铜表面上，那些古篆纹路泛起一层淡淡的血色光芒。“这是烛九阴生前的御兽牌，也是唯一能够压制此物的东西，你身上带着它的碎片，这遗骸虽然只剩一丝残存的本能，却依旧能感应到御兽牌的气息。”

    她顿了顿，看向陈庆道：“御兽牌本就是用来驾驭烛九阴的，它的本能告诉它，要夺回此物，所以你不管逃到哪里，它都会追你到底。”

    陈庆心中恍然，却又生出了更多的疑问。

    这御兽牌为何会碎成两片？

    齐雨手中又为何会有另一片？

    她又是怎么知道这些的？

    但眼下的局势没有时间让他细想。

    白骨遗骸身上的幽蓝光罩剧烈震颤，表面更是浮现出一道道裂纹，显然几乎就要崩溃。

    齐雨脸色微变，急忙将手中的青铜碎片高高举起，同时另一只手掐出一个玄奥的法诀，指尖在灯芯上轻轻一撚。

    嗡！

    幽蓝色的火焰骤然暴涨，八道符文从灯身上飞旋而出，化作八道流光射入那光罩之中。

    光罩上的裂纹稍稍稳住，但震颤却愈发剧烈了。

    “我的修为不够，这幽引灯支撑不了太久。”

    齐雨轻吸一口气，光洁的额头渗出一层汗珠。

    她看向陈庆，满脸认真的道：“等会儿遗骸一旦挣脱，我需要一炷香的时间来催动御兽牌，将其彻底收服，在这段时间内，你必须拖住它，不能让它靠近我三尺之内。”

    陈庆没有立刻回答。

    方才他亲身体会过这遗骸的恐怖。

    仅仅一记尾骨横扫，便能将他催动天宝塔的状态打得口吐鲜血。

    要拖住这样的存在一炷香的时间，其中的风险并不小。

    现如今，他只要将身上的御兽牌碎片丢弃，这遗骸便不会再追他。

    自己完全没有必要再和这遗骸缠斗。

    似乎是看穿了陈庆的想法，齐雨继续道：“这遗骸内有一滴烛九阴的精血。”

    陈庆心头狂震。

    精血！

    寻常血液与精血，完全是两个概念。

    烛阴蟒体内那三滴只是普通血液，便已让诸多元神五重天高手拚死争夺。

    而精血，乃是一头上古凶兽毕生修为凝聚所在，蕴含着其最本源的血脉之力与蛮荒真意。

    这等机缘，别说元神境，便是法相境来了也要为之心动！

    齐雨上下打量了陈庆一眼，淡淡道：“怎么，一炷香的时间很长吗？””

    陈庆深吸一口气，目光在齐雨脸上停留了两息。

    这妖女的话，未必能全部相信。

    不过她若要害自己，大可不必出手相助，只用冷眼旁观便是。

    “好。”

    陈庆应下，取出一枚疗伤丹药送入口中。

    药力在经脉中化开，体内翻涌的气血稍稍平复了几分。

    齐雨见他应下，也不再多言，转过身去，面对那尊白骨遗骸盘膝坐下。

    她将古灯放在身前，双手在胸前结出一个又一个玄奥的法诀。

    那法诀极其复杂，手势变化之快令人眼花缭乱。

    随着法诀的不断变换，灯芯上的幽蓝火焰开始有节奏地跳动起来。

    同时，她将御兽牌碎片悬浮在灯焰上方，口中开始念诵一段晦涩古朴的咒语。

    陈庆站在她身前十丈之外，将天宝塔重新催动起来。

    嗡！

    暗金色的塔身光影再次凝实，塔身上的裂纹在真元的灌输下逐渐修复。

    古朴厚重的镇压气息如潮水般向四面八方铺展开来。

    他深吸一口气，体内气血沸腾而起，与天宝塔气息融为一体。

    暗金色的气血在周身熊熊燃烧，如同一层金焰，将他整个人映得如同战神临世。

    熔渊枪落入掌中，枪身上的火焰纹路在真元的灌输下亮起，暗红色的光芒吞吐不定，发出嗡嗡的颤鸣。这一刻，陈庆将自身状态催动到了巅峰。

    齐雨的眼角余光瞥见这一幕，全神贯注的念诵咒语。

    幽蓝的灯焰越燃越旺，从拳头大小渐渐膨胀至头颅大小，又从头颅大小膨胀至磨盘大小。

    空气仿佛凝结了。

    陈庆握枪的手掌微微收紧。

    喀嚓！

    下一刻，一声清脆的碎裂声响彻天地。

    幽蓝光罩轰然碎裂，化作漫天碎光四散飞溅。

    那尊烛九阴遗骸挣脱了束缚！

    数千丈长的白骨身躯在天地间猛然立起，遮天蔽日，将那本就昏暗的天穹遮挡得密不透风。它那巨大的头颅高高昂起，两只眼窝中幽绿的火焰暴涨到了极点，一股霸道的威压如实质般倾泻而下！轰！

    方圆千丈内的地面在这股威压之下同时下沉了数寸。

    那遗骸的头颅猛然扭转，幽绿的火焰眼窝死死锁定了盘膝而坐的齐雨，或者说是，她身前那枚在灯焰中旋转的御兽牌碎片。

    它那巨大的骸骨身躯一震，腹腔深处涌出无数道墨色的光芒。

    那些光芒在骨骸表面疯狂流转，发出刺耳的嗡鸣。

    然后，它发动了攻击。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    无数道黑色狂风从骨骸缝隙中飙射而出。

    这一次的黑色狂风比之前密集了何止十倍！

    狂风之中，黑色的道纹密密麻麻地交织缠绕，每一道风都长达数十丈，如同一柄柄黑色的天刀，从四面八方朝齐雨的方向倾泻而来。

    风未至那股腐朽阴寒的气息已让空气凝出了霜花。

    陈庆双眼一眯，脚下一踏，身形不退反进，整个人化作一道流光，挡在齐雨身前。

    他左手朝天宝塔猛然一拍。

    “起！”

    天宝塔应声而涨，塔身从数十丈暴涨至百丈之巨，暗金色的光华如大日般普照四方。

    厚重如山岳般的镇压之力从天而降，将前方袭来的黑风尽数笼罩其中。

    轰！轰！轰！轰！轰！

    密集的撞击声如暴雨骤至，响彻天地。

    黑色狂风撞在天宝塔的光影上，迸发出一团团耀目的光芒。

    每一道黑风撞碎，天宝塔的光影便微微震颤一下。

    陈庆左手撑塔，右手握枪，目光如电，死死锁定那尊白骨遗骸。

    他的神识铺展到极致，将方圆千丈内的一切动静尽收心底。

    那遗骸见黑风被天宝塔尽数挡下，发出一声低沉的咆哮。

    那咆哮并非真正的声音，而是一种直接从骨骸深处震荡而出的神识冲击。

    它那庞大的身躯在天地间猛然游动，尾骨如同一道白色闪电，裹挟着万钧之力朝陈庆横扫而来。尾骨未至，那股罡风已将地面犁出一道深达十余丈的沟壑。

    陈庆瞳孔微缩，左手在天宝塔上连拍三掌。

    嗡！嗡！嗡！

    塔身光影猛然暴涨，暗金色的光芒凝成三道巨大的光壁，一层叠一层，挡在尾骨袭来的路径之上。轰隆！

    第一层光壁被尾骨一撞即碎。

    轰隆！

    第二层光壁也仅仅撑了半息便轰然碎裂。

    轰隆！

    第三层光壁发出震耳欲聋的巨响，光壁上浮现出无数道裂纹。

    尾骨的余劲透过三层光壁和天宝塔，传到陈庆身上时已经削弱了大半。

    他闷哼一声，双脚在地面上犁出两道深沟，向后滑退了数十丈这才稳住身形。

    陈庆脚下一跺，将滑退之势硬生生止住，直接将五重枪域催动到了极致，显然要出动出击。太虚截天指！

    只见他左手五指凌空点出，五道暗金色的指劲破空而去，每一道都凝练到了极致。

    五道指劲精准无比地轰在遗骸的颅骨之上。

    铛铛铛铛铛！

    金铁交鸣般的巨响炸开。

    那遗骸的颅骨上迸射出五团耀目的火星，五道指劲在颅骨表面留下了五道浅浅的凹痕。

    虽然没能真正破开那坚不可摧的白骨，但那股霸道绝伦的指劲依旧让遗骸的头颅向后微微一仰。就是这微微后仰的一瞬！

    陈庆脚下一踏虚焱流光术施展开来，身形化作一道火焰流光，直扑遗骸的头颅。

    熔渊枪在掌中翻转，枪尖上的火焰沸腾到了极点。

    暗金色的枪芒与赤红的火焰交织在一起，化作一道绚烂的弧光。

    铛！

    一声振聋发聩的巨响。

    饶是陈庆用的是熔渊枪，并且将锋锐特性发挥到了极致，依旧只是在那白骨上留下一道白痕。遗骸巨大的头颅猛然甩动，将陈庆连人带枪甩飞出去。

    与此同时，它腹腔深处涌出更加密集的黑风。

    那些黑风不再是分散袭击，而是在半空中汇聚成一道直径数十丈的黑色龙卷风，向着齐雨的方向碾压而去。

    “去！”

    陈庆在空中强行翻转，天宝塔被他召回身前，塔身再次暴涨至百丈之巨，挡在那道黑色龙卷风的前方。轰隆隆！

    黑色龙卷风撞上了天宝塔，发出一连串山崩地裂般的巨响。

    天宝塔表面的暗金色光华以肉眼可见的速度黯淡下去，塔身浮现出一道又一道细密的裂纹。六级道兵的防御力虽然恐怖，但在这头上古凶兽残骸的疯狂攻击下，也在被一点一点地消磨殆尽。陈庆咬牙苦撑，丹田中的太虚真元如决堤洪水般涌入天宝塔中，竭尽全力维持着塔身不碎。但那黑色龙卷风仿佛永无止境一般，一波接一波地碾压而来。

    天宝塔的光芒越来越暗。

    就在这时，陈庆周身忽然亮起一道温润的玉光

    十三品净世莲!！

    莲在他脚下缓缓绽放，十二片白玉般的莲瓣层层叠叠地展开，每一片莲瓣上都流转着玄奥的佛门经文。

    一股清净无垢的气息从莲上弥漫开来，将陈庆整个人笼罩其中。

    他只觉得灵一清，方才那紊乱的心神瞬间恢复了清明。

    “不愧是顶尖的防御道兵！”

    陈庆心中暗赞一声。

    趁着净世莲挡住黑风的间隙，他迅速调整气息，将体内翻涌的气血强行压下。

    那白骨遗骸庞大的骸骨身躯在天地间猛然游动，如同一座移动的白色山岳，向着陈庆和齐雨的方向碾压而来。

    数千丈长的骨骸每一次摆动都跨越数百丈的距离，所过之处大地开裂，山石崩塌。

    眨眼之间，它已冲到了近前。

    那巨大的颅骨张开，虽然没有血肉，但上下腭骨分开的幅度依旧足以将一座小山吞入其中。腭骨边缘的利齿闪烁着惨白的光芒，朝着陈庆当头咬下！

    陈庆脸色骤变。

    他一把抓住身下的净世莲，同时催动天宝塔从侧面撞向那咬下的巨腭。

    轰隆！

    天宝塔狠狠地撞在遗骸的下腭骨上，发出一声惊天动地的巨响。

    塔身上的裂纹在这一撞之下又扩大了几分，但那巨腭的下落之势也被撞得微微一偏。

    轰！

    巨腭擦着陈庆的身侧咬下，上下腭骨撞击在一起，迸发出一团刺目的白光。

    那声音振聋发聩，震得心神一颤。

    陈庆趁势催动太虚破界遁，身形在虚空中一闪，出现在数十丈外。

    但那遗骸的反应更快！

    它的尾骨早已封死了陈庆的退路，在他身形刚刚凝实的瞬间，尾骨已如一座倒塌的白色山岳般横扫而来。

    太快了！

    快到了陈庆连催动太虚破界遁都来不及的地步。

    他只能将天宝塔和净世莲同时挡在身前。

    轰！！！

    尾骨结结实实地砸在两件六级道兵之上。

    天宝塔发出一声哀鸣，塔身光影骤然黯淡到了极点，表面的裂纹如蛛网般蔓延开来。

    净世莲的十二片莲瓣上，玉光剧烈震颤，三片莲瓣哢嚓碎裂，化作漫天碎光。

    陈庆只觉得一股霸道力量透过两件道兵传来，像是一座山狠狠地撞在了他的胸口。

    噗！

    他整个人被抽得倒飞出去，最终撞在一道山体之上，这才稳住了身子骨。

    天宝塔悬浮在他头顶，塔身光影已经淡薄得几乎看不见。

    净世莲也好不到哪里去，十二片莲瓣碎了五片，剩余的七片也是裂纹密布，玉光暗淡。

    而那尊白骨遗骸，似乎根本不知疲倦。

    它那幽绿的火焰眼窝死死锁定了陈庆，庞大的身躯再次游动起来。

    陈庆抹去了嘴角的血渍，看了一眼不远处的齐雨。

    齐雨依旧盘膝而坐，双眼紧闭。

    那盏镇魂灯的灯芯上，幽蓝火焰已经膨胀到了头颅大小。

    御兽牌碎片在火焰中飞速旋转，表面的古篆纹路已经完全亮起，血色的光芒越来越盛。

    快成了！

    但还需要一些时间。

    那尊白骨遗骸已经再次冲到了近前。

    这一次，它没有再使用黑风，也没有再用尾骨横扫。

    它那巨大的颅骨猛然张开，上下腭骨之间的空间中，一团墨绿色的光球正在急剧膨胀。

    光球尚未喷出，那股威压已经让方圆千丈内的地面寸寸龟裂。

    这一击之下，若是砸中的话，饶是一位元神五重天的都要遭到重创。

    陈庆浑身浴血，胸膛剧烈起伏。

    他知道自己，自己若是退了，齐雨便会在这一击之下灰飞烟灭。

    嗖嗖！

    太虚破界遁施展开来，陈庆的身形在虚空中连闪两下，直接挡在了齐雨身前。

    他咬紧牙关，左手在万象图上一拍，数十滴灵水、十余株宝药同时飞出，化作两股洪流，分别注入了十三品净世莲和天宝塔。

    嗡！

    天宝塔发出一声颤鸣塔身上的裂纹在灵丹宝药的灌注下迅速恢复，光华重新亮起。

    净世莲也在灵水的滋养下重新绽放出玉光。

    剩余的七片莲瓣缓缓展开，层层叠叠地护在陈庆周身。

    就在这时，那白骨遗骸口中的墨绿光球终于喷吐而出。

    那光球脱口的瞬间，天地为之色变，方圆千丈内的血雾被一股无形的力量尽数排开，露出一片真空地带。

    光球裹挟着毁天灭地之势，向着陈庆的方向碾压而来。

    光球未至，那气息便让天宝塔的光影剧烈震颤。

    塔身表面的光芒以肉眼可见的速度消融，净世莲的玉光也在这一刻被压得向内收缩。

    陈庆只觉得浑身血液在这一刻凝固了。

    那股威压之恐怖，远超他之前承受的任何一击。

    他的骨骼在嘎吱作响，识海中的元神都在这股压力下睁开了双眼，周身金光暴涨，竭尽全力护持心神。他将丹田中最后残存的真元毫无保留地灌入两件六级道兵之中。

    “给我挡住！”

    他暴喝一声，声如惊雷，在盆地废墟中轰然炸响。

    轰隆隆！

    墨绿光球撞上了天宝塔。

    一声天崩地裂般的巨响炸开。

    天宝塔的百丈光影在接触的瞬间便被压得向内凹陷，塔身表面的裂纹疯狂蔓延。

    光华如同风中残烛，随时可能熄灭。

    陈庆一口鲜血狂喷而出，双脚在地面上犁出两道深沟，整个人被那股巨力推得向后滑退。

    但他死死顶住了。

    就在这时，一道光柱从齐雨身前的灯上冲天而起。

    嗡！！！

    那道光柱粗达数丈。

    光柱之中，那枚御兽牌碎片瞬间停止了旋转，表面的血色光芒暴涨到了极点，化作一道血色的光纹，朝着那尊白骨遗骸的头颅轰然射去！

    血色光纹精准无比地印在了遗骸颅骨的眉心之处。

    那尊遮天蔽日的白骨遗骸，猛然僵住了。

    它那双幽绿的火焰骤然黯淡下去，从炽烈变成了幽暗。

    然后，让人震撼的一幕出现了，数千丈长的白骨身躯，从头颅开始，一节一节地塌落下来。轰隆隆！！！

    那坚不可摧的白骨在坠落的瞬间便失去了支撑，如山崩，如雪崩，轰然散架。

    巨大的骸骨砸在地上，激起漫天的烟尘，将整片废墟掩埋在一片白色的雾海之中。

    烟尘渐渐散去。

    陈庆喘着粗气，捂着胸口，艰难地擡起头。

    只见前方，一座高达数十丈的白骨山矗立在大地之上。

    那是由烛九阴的骨骸堆叠而成的山。

    白骨层层叠叠，散发着惨白的光芒。

    而在白骨山的最深处，在那些巨大骨骼纵横交错的缝隙之间，一滴鲜血静静悬浮着。

    那滴血呈现一种深邃到极致的暗红色，比最珍贵的宝石还要璀璨，比最浓稠的岩浆还要炽烈。一股霸道、古老、蛮荒的威压，从那滴血中轰然散发出来。

    而在那滴血的上方，一缕淡淡的虚影若隐若现。

    那是一头通体赤红的巨兽虚影。

    它盘踞在血滴之上，身躯不知几千里，鳞甲如赤焰燃烧，双目如日月悬空，张开巨口时仿佛能吞下整片天地，闭上双目时仿佛能将整个世界拖入永夜。

    烛九阴的虚影！

    虽然只是一缕残留在精血中的影像，但那股通天彻地的凶威，那种脾睨天地的气势，依旧让陈庆的心神不由自主地战栗了一下。

    上古凶兽，烛九阴。

    哪怕只是一滴精血，便能让所有目睹它的人感受到何谓真正的蛮荒之力。

 第771章 保重（求月票！） 

    齐雨手中的幽引灯轻轻一晃。

    那灯芯上的幽蓝火焰瞬间膨胀，化作一片光幕，向着前方那座高达数十丈的白骨山笼罩而去。那烛九阴骨骸被一股无形的力量牵引，涌向了那盏古灯。

    不过短短数息，那座如山岳般庞大的白骨遗骸便已消失得干干净净，仿佛从未存在过一般。陈庆心中一动。

    那尸骸何止千丈，光是头颅便有小山大小，竞被齐雨轻描淡写地收了进去？

    这盏古灯看来也是一个宝贝。

    白骨山消失之后，废墟中央只剩下一滴精血静静悬浮。

    “动静不小，估计会引来不少人。”

    齐雨将幽引灯收回袖中，道：“收了精血，我们快走吧。”

    “好。”

    陈庆点头。

    方才烛九阴遗骸闹出的动静实在太大了，进入坠星河的高手只要不是瞎子聋子，恐怕都已察觉到了这边的异变。

    只是碍于危机和不确定，所以并没有向着这边赶来。

    他如今伤势不轻，若是再撞上太清福地或是阴司的人，那可就麻烦了。

    陈庆深吸一口气，向着那滴精血走去。

    齐雨忍不住提醒了一句：“小心，这精血异常霸道。”

    陈庆没有答话，一步步走向那滴悬浮的精血。

    越靠近，那股威压便越发沉重。

    走到距离精血三丈之处时，那股压力已如山岳般压在他的肩头，每迈一步，脚下的岩石地面都会被踩出一道蛛网般的裂纹。

    两丈。

    威压骤然暴涨。

    那滴精血表面的赤色光晕猛地一亮，一股灼热的气息从血滴中瞬间荡开。

    那气息并非真正的火焰，却比火焰更加凶猛，更加炙热。

    陈庆只觉得迎面扑来的不是气息，而是一头上古凶兽的怒吼。

    那股古老、霸道的气势如海啸般涌入他的识海，试图将他的心神彻底碾碎。

    他体内那尊元神猛然睁开双眼，周身金光暴涨，《万象神霄典》自动运转开来。

    一股浩大殊胜的气息从元神深处激荡而出，与那股蛮荒威压在识海中轰然相撞。

    与此同时，混元无极金身全力运转。

    暗金色的气血从他体内狂涌而出，在周身凝成一层熊熊燃烧的金焰。

    他浑身上下的血管尽数凸起，像是无数条暗金色的蚯蚓在皮下游走。

    一丈。

    压力甚至到了令人窒息的地步。

    那滴精血周围三尺之内的空气已完全扭曲，赤色的光晕化作一道道血色电弧，空气都发出劈里啪啦的声响。

    陈庆伸出手臂，那只手在距离精血三尺之外便已青筋暴起。

    但他到底还是扛住了。

    五指猛然一握，将精血连同那层赤色光晕一同攥入掌心。

    轰！

    精血入手的瞬间，一股狂暴至极的力量顺着手臂经脉直冲丹田，像是一头被囚禁了多年的凶兽终于找到了宣泄的出口。

    陈庆闷哼一声，面色骤然涨红，胸腔中气血翻涌如沸。

    他强撑着将精血收入万象图中，这才长长地吐出一口浊气。

    低头看去，掌心已是一片焦黑，混元无极金身竞被那精血散发的气息灼出了一道伤痕。

    “走！”

    陈庆不再迟疑催动遁光，与齐雨一前一后向着废墟深处疾掠而去。

    两人一前一后在残垣断壁间飞遁了约莫一炷香的时间，远离了那片已成废墟的盆地。

    齐雨对这片区域似乎颇为熟悉，带着陈庆七拐八绕，最终在一片茂密的古林落下。

    这片古林不知存在了多少年，树木高大得惊人，树冠更是遮天蔽日。

    “就在此处吧。”

    齐雨在一棵古树下停下脚步，转身看向陈庆，“你伤势不轻，先疗伤，我替你护法。”

    陈庆点了点头，走到古树下盘膝坐下。

    他身上的伤势确实不轻。

    烛九阴遗骸那几记尾骨横扫，即便有天宝塔和净世莲两层防御，那股霸道绝伦的巨力依旧震伤了他的五脏六腑。

    还有最后硬接那一击，他几乎将丹田中的真元消耗一空，此刻经脉中空空荡荡，隐隐作痛。他从万象图中取出一只玉瓶，倒出一枚丹药。

    那是一枚通体浑圆的丹丸，约莫龙眼大小，表面流转着七道紫色纹路，像是七条细小的紫龙在丹丸表面游走。

    上元丹。

    七道紫纹丹药。

    这枚丹药是当初在天演密令潘毅手中所得，放在大罗天七大福地中也算得上珍品。

    陈庆肉身根基扎实，极少遭受真正的重创，所以这枚丹药一直留到了现在。

    他不再犹豫，将上元丹送入口中。

    丹丸入口即化，化作一股温热的药流顺着喉咙滑入腹中。

    下一刻，一股磅礴的药力在丹田中轰然炸开，药力沿着经脉向四肢百骸疯狂涌去。

    药力所过之处受损的经脉以肉眼可见的速度修复，那些细密的裂纹在药力的滋养下缓缓愈合。五脏六腑的伤势也在飞速恢复。

    一缕缕太虚真元从丹田深处涌出，渐渐汇聚成河，最后如江河般在经脉中奔涌咆哮。

    陈庆的面色以肉眼可见的速度从苍白转为红润，气息也在稳步攀升。

    仅仅一炷香的时间，他的伤势便已恢复了七七八八。

    这便是七道紫纹丹药的霸道之处。

    寻常丹药疗伤，少则数个时辰，多则数日。

    当然，这也是因为陈庆的混元无极金身根基扎实，经脉远比寻常人宽阔坚韧，方能承受如此凶猛的药力冲击。

    换作其他人，光是化解这股药力便要耗费大半日工夫。

    齐雨盘膝坐在陈庆对面十丈之外的一块青石上，背靠着那棵古树粗壮的树干，手中把玩着一截不知从何处折来的草茎。

    她看着陈庆，看着他周身翻涌的气血，看着他那张棱角分明的面庞。

    密林中很安静，只有远处偶尔传来的几声低吼和风吹过树冠的沙沙声。

    这片古林像是一处与世隔绝的角落，将灵地中的腥风血雨都隔绝在外。

    她的思绪却飘得有些远，想起了龙泽湖，黑水渊狱，净土佛门……

    他们的关系说到底，算不上敌人，也算不上朋友。

    两人之间横亘着太多东西，不同的出身，不同的道途，不同的立场。

    齐雨坐在这棵古树下，看着不远处那张熟悉的面孔，心底有一丝奇妙的感觉在悄然滋生。

    那感觉很轻很淡，像是古井水面上泛起的一圈涟漪，转瞬即逝，却又真真切切地存在过。

    就在这时，那股躁意从丹田深处蹿起。

    齐雨面色骤变。

    那股燥热如野火般在经脉中疯狂蔓延，真元像是被点燃了一般沸腾起来。

    她的双眼在一瞬间泛起一层淡淡的血色，识海中掀起滔天巨浪，无数杂念如蝗虫般涌入脑海，耳畔响起无数个声音的呓语。

    她猛地攥紧拳头。

    无极魔门的功法，可以掠夺他人修为为己用，进境之快远超寻常道统。

    但天下没有白吃的筵席修为来得太快太容易，根基便难免虚浮，最终都会反噬心神。

    修为越高，反噬便越猛烈。

    齐雨死死咬住牙关，嘴唇被咬出一道深深的血痕。

    她强迫自己保持清醒，一遍又一遍地默念清心口诀，试图将那股躁意压下去。

    她的身躯微微颤抖，冷汗顺着鬓角滑落。

    不知过了多久，那股燥热终于开始消退。

    像是潮水退潮，来得汹涌，去得也快。

    齐雨眼中的血色渐渐褪去，瞳孔恢复了清明。

    她深深地吸了一口气，又缓缓吐出，紧绷的身躯松弛下来，后背已被冷汗浸透。

    她擡起头，正对上陈庆的目光。

    他不知何时已经睁开了眼睛，正看着她。

    那双眼睛深邃沉静。

    “你怎么了？”陈庆问道。

    他的伤势已恢复了七七八八，气息沉稳。

    “没事。”

    齐雨摇了摇头，伸手拢了拢鬓角被冷汗浸湿的发丝。

    陈庆没有追问。

    其实不用齐雨说，他也猜到了一二。

    她修炼的是无极魔门的功法，这门功法他接触过，其霸道之处他比任何人都清楚。

    可以吸收旁人的修为化为己用，进境快得骇人听闻，但这样的功法来得太容易、太快，必然伴随着极强的副作用。

    方才齐雨的模样，分明是情绪反噬。

    她进入大罗天之后修为显然提升了不少，反噬也随之加剧。

    而且随着修为越来越高，这种副作用只会越来越明显，越来越难以压制。

    但他没有点破。

    “你是怎么会出现在这里的？”陈庆换了个话题。

    “奉老祖之命。”

    齐雨道：“我奉命前来灵地寻找一些东西，这烛九阴的遗骸就是我的任务之一。”

    “老祖？”

    陈庆心中一动，目光微凝，“百魔洞的老祖？”

    北苍。

    百魔洞。

    在北苍，百魔洞是和夜族一样神秘的地方，至今也没有人知晓那百魔洞到底身处何地。

    几位元神境高手都说不清百魔洞究竟在何处，只知其名，不知其踪。

    现在看来，这百魔洞中竞然有如此高手，更能将手伸到叠天灵地这等大罗天核心秘境中来。“百魔洞老祖有什么目的？”陈庆问道。

    齐雨嘴唇一勾，直勾勾地看着陈庆，那双狭长的眸子中带着几分促狭的笑意：“你觉得我为什么要告诉你？”

    陈庆没有说话。

    齐雨见他不接招，笑容反倒收敛了几分。

    她低下头，看着手中那截草茎，淡淡道：“老祖我只见过几面，对其也谈不上了解，至今为止是男是女，什么样貌，都不清楚。”

    “这样的大人物有什么谋划，我怎么可能知道？”

    她顿了顿，声音又淡了几分：“这灯也是老祖赐予我的，我不过是老祖的“枭’，做一些老祖不便出面的事情罢了。”

    “枭”。

    这个字从她口中说出时，语气十分平静，仿佛在说今天的天气一样。

    但陈庆听得出来，她比任何人都清楚自己的处境。

    棋子。

    用的时候是棋子，不用的时候便是累赘。

    陈庆沉默了片刻，道：“灵地之中，不得出现七级以上的道兵……”

    “这灯是顶尖的八级道兵，”齐雨道：“也是阴司第三代提灯使的本命道兵。它的情况十分特殊，是极少数可以带进灵地的道兵之一。”

    “我能在大罗天畅通无阻，依靠的便是此物，不过你可以放心，我和阴司没有半分关系，老祖也和阴司没有半点关系。”

    “阴司第三代提灯使的本命道兵？”

    陈庆眉头微挑，心中恍然。

    难怪那幽泉手中的古灯与齐雨手中这盏如此相似，原来竟是仿品。

    “你确定？”他问道。

    百魔洞老祖手中竞有阴司第三代提灯使的本命道兵，这份底蕴着实让人心惊。

    要知道提灯使在阴司中的地位极高，其本命道兵岂是随随便便就能落入旁人之手的？

    这位老祖的手段和来历，恐怕比他猜测的还要深不可测。

    “是幽引灯告诉我的。”齐雨道。

    陈庆双眼一眯。

    七级之后，道兵便有了灵。

    青乙剑当年也有剑灵，只是后来遭到重创，剑灵消散，这才让一柄九级道兵变成了如今这般模样，虽然质地仍是九级，威能却大打折扣。

    齐雨继续道：“根据灯灵告诉我的一些消息，阴司曾经来过此地，他们在这里做过一些实验，留过一些痕迹。”

    “这烛九阴就是他们留下的，他们也在寻找这灵地的秘密。”

    陈庆听到这里，心中暗自思忖。

    道庭对这灵地觊觎已久，阴司也曾在此探寻过，甚至留下了烛九阴这等上古凶兽的遗骸。

    这灵地之中到底藏着什么秘密，能让这些屹立在九天十地最顶端的庞然大物都趋之若鹜？

    他压下心头的思绪，看向齐雨：“你已经彻底掌握这幽引灯？”

    七级之后的道兵需要认主，若道兵不认主，便不可能发挥出其真正的威能。

    方才齐雨催动幽引灯收服烛九阴遗骸时，那灯焰与她的气息浑然一体，分明是已得灯灵认可。“我不会当一辈子“枭’。”齐雨道。

    陈庆看了她一眼。

    这句话说得很平静，但其中却带着一丝不同寻常的意味。

    她知道自己是棋子，但是她不甘心自己只是一枚棋子。

    齐雨笑了起来，她低下头，看着自己的双手。

    “我这双手沾染了无数鲜血，”她轻声道，语气像是在自言自语：“我也不是一个好人，这个世界不是非黑即白。”

    她擡起头，与陈庆对视。

    “而且我知道，我这辈子注定要一条路走到黑。”

    陈庆看着她，她也看着陈庆。

    密林中的光线很暗只有几缕残破的天光透过层层叠叠的树冠洒下来，在她脸上投下斑驳的光影。她的眼睛很好看，眼尾微微上挑，带着一股天生的媚意，但眼底深处却是一片深不见底的幽暗。两人的目光交错了一瞬，又各自移开。

    齐雨站起身来，拍了拍衣裙上沾着的草屑：“我要走了，若是让旁人看到你和我在一起，对你可没有好处。”

    她说的没错。

    她是见不得光的人。

    而陈庆是景阳福地太虚道的核心种子，元神榜上的天才。

    “等一下。”

    陈庆叫住了她。

    他从万象图中取出一只玉瓶，瓶中盛着三十余滴晶莹剔透的灵液。

    “这是玄冰幽泉，”陈庆将玉瓶递过去，“可以明心静神，对你的……情况，有好处。”

    这些玄冰幽泉是玄冰幽泉母这段时间孕育出来的。

    他原本留着备作他用，但想起方才齐雨那副强忍反噬的模样，还是决定拿出来。

    齐雨微微一怔。

    她看着那只玉瓶，又看了看陈庆，眼中有片刻的恍惚。

    随即她伸手接过玉瓶，指尖不经意间触到了陈庆的手掌，两人都微微一顿。

    “多谢。”

    齐雨将玉瓶收入袖中，转过身去，身形在幽暗的林间一顿。

    “陈庆。”

    她背对着他，声音很轻。

    “保重。”

    话音落下，她的身形已化作一道淡蓝色遁光，穿过层层叠叠的树冠，转瞬消失在天际尽头。

 第772章 震动（求月票！） 

    陈庆望着那道身影消失在天际尽头，缓缓收回了目光。

    每个人都有每个人的路要走。

    他与齐雨之间，谈不上什么深厚的情谊，更多的是一种彼此心知肚明的默契。

    她从不会在他面前掩饰自己的算计，他也从未对她放松过警惕，但偏偏就是这样两个人，总能在最意想不到的时刻撞在一起，互相利用，又互相成全。

    这大概就是所谓的孽缘。

    陈庆没有再多想，他低头扫了一眼四周，古木参天，枝叶繁密如盖。

    这片古林偏僻幽深，地脉气息驳杂，倒是个藏身的好地方。

    他从万象图中取出数面阵旗，随手一抛，阵旗化作八道流光射入百丈之外的八个方位，落地生根，阵纹如蛛网般向四周蔓延。

    做好了这一切后，陈庆才在一块青石上盘膝坐下。

    此番坠星河之行，收获确实不小。

    光是玄阳珠便有数十枚，还有一滴烛九阴之血，以及那滴精血。

    一滴寻常血液便已让尹盛、宁望朔这等元神五重天的老牌高手拚死争夺，其价值可想而知。寻常元神境炼化一滴，肉身便能发生蜕变，对于日后冲击法相境也有着一丝好好处。

    而那滴精血，更是连法相境都要为之眼红的至宝。

    精血乃是一头上古凶兽毕生修为凝聚之所在，蕴含着其最本源的血脉之力与蛮荒真意。

    烛九阴的精血，哪怕只有一滴，其中蕴藏的力量也远超寻常人想象。

    寻常血与精血，完全不可同日而语。

    陈庆深吸一口气，取出了那一滴寻常血液。

    顿时灼热的气息扑面而来。

    空气中弥漫着一股蛮荒凶兽独有的威压，让人的心神都不由自主地战栗。

    “好霸道的血脉。”

    陈庆双眼眯成一道缝隙。

    光是寻常血液便有如此威势，那精血又该是何等惊人？

    他又从万象图中取出九天玄元水。

    这九天玄元水，蕴含精粹，用此水配合烛九阴之血来淬炼肉身，可以将那血液中蛮横霸道的异种之力化解三分，帮助吸收。

    陈庆盘膝而坐，双手在胸前结印，体内太虚真元缓缓运转起来。

    他张口一吸，那滴烛九阴之血便化作一道血光射入口中。

    轰！

    血液入腹的瞬间，一股暴虐凶悍的气息在丹田中瞬间炸开，而后在经脉中疯狂冲撞。

    陈庆面色骤然涨红，额头上青筋暴起。

    五脏六腑同时传出一阵剧痛，像是有无数把长刀在他体内搅动，要将他的经脉血肉尽数撕裂。他咬紧牙关，运转太虚真元将那股暴虐的气血强行裹住，同时右手一招，瓶中九天玄元水化作一道细流飞出，从他口中涌入腹中。

    九天玄元水的效力极快，几乎是在接触的瞬间便发挥了作用。

    那股蛮横霸道的异种气血在九天玄元水的中和下，暴虐之气被化解了三四成左右，虽然依旧凶猛，但已不再像方才那般难以驾驭。

    陈庆趁势催动混元无极金身，暗金色的气血从丹田深处涌出，与那滴烛九阴之血开始融合。混元无极金身的气血霸道厚重，而烛九阴之血则蛮荒暴戾。

    两股力量在经脉中互相碰撞、融合，每一次碰撞都让陈庆的身躯剧烈震颤一下。

    与此同时，他皮肤表面浮现出一道道血色纹路，像是无数条细小的血蛇在皮下游走。

    那些纹路所过之处，鲜血从毛孔中不断渗出，又在混元无极金身的修复之力下迅速愈合。

    裂开，愈合，再裂开，再愈合，如此反复不知多少次。

    时间一点一滴流逝。

    不知过了多久陈庆猛然睁开双眼。

    他周身那气血在一瞬间暴涨到了极点，而后又如潮水般缓缓收回体内，凝而不发。

    皮肤表面的血色纹路已然消失不见，反而呈现出一种淡金色的光泽。

    若是仔细看去，会发现那层淡金色光泽之下，隐隐有一丝烛九阴的霸道威压。

    这一丝极其微弱，便是寻常人口中的蛮荒真意。

    不过真正的真意并非一滴血就能顿悟，真正的蛮荒真意需融入骨肉精血，也只有精血才能孕育出真正的蛮荒真意。

    “即使是普通的一滴血，竞然有如此效果……”

    陈庆低声自语。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极金身第三层：（152694/200000）】

    要知道他才突破第三层并没有多久，如今却能再进一步。

    这一滴烛九阴的血液，便让他的肉身提升了大半进度，举手投足之间，气血变得更加凶猛霸道。寻常炼体高手苦修数十上百年，也未必能够有如此进展，而一滴烛九阴的血液配合九天玄元水，便抵得上旁人百年苦功。

    也无怪乎，那些元神五重天的高手对此物都是势在必得。

    他平复下心头翻涌的气息，从万象图中取出了那滴精血。

    嗡嗡！

    那滴精血出现在掌心的瞬间，方圆百丈内的空气猛然一沉。

    一股霸道的威压从精血中轰然荡开，四周的古木枝叶疯狂摇曳，像是有千军万马从密林中碾过。陈庆的面色浮现出一丝凝重。

    这上古异兽的精血，非比寻常。

    他手中拿的好似不是一滴精血，而是一座小山。

    难道说这异兽便有着厉老登所说的那种感觉吗？

    一滴血便如一座湖泊，一根发丝便如同一座山？

    方才那滴寻常血液便已让他的肉身提升不小，若是能将这滴精血彻底炼化，混元无极金身必然能够突破第四层，到那时他的肉身无疑是真正脱胎换骨，实力倍增。

    但他也知道，此事并没有想象中那么简单。

    寻常血液尚且那般暴虐难驯，精血的霸道程度必定是寻常血液的十倍不止。

    其中蕴藏的不仅仅是磅礴的气血之力，更有烛九阴生前残留的一丝凶性。

    以他如今的修为去炼化这滴精血，其中的风险不言而喻。

    “有了寻常血液打底，应当可以尝试一番。”

    陈庆深深吐出一口浊气，而后将九天玄元水尽数取出，又将所有可能用得上的疗伤丹药一一摆在身前，最后催动天宝塔悬浮在头顶，十三品净世莲在身下缓缓绽放。

    两层六级道兵的防御加持之下，陈庆深吸一口气，张口将那滴精血吞入腹中。

    时间在这一刻骤然凝固。

    然后，天崩地裂。

    轰！！！

    一股恐怖到极点的力量在陈庆体内炸开。

    那不是温热的气血，不是奔腾的真元，而是一座积蓄了不知多少年的火山，在他丹田喷发。陈庆的面色在一瞬间从红润变成了苍白，又从苍白变成了紫红。

    他浑身上下的血管同时凸起，像是无数条蚯蚓在皮下游走，那些血管不断膨胀收缩，每一次跳动都伴随着一股剧痛，仿佛随时都会被那股狂暴的力量撑爆。

    五脏六腑在第一时间遭受重创。

    他张嘴想要吐血，但那股力量实在是太狂暴了，竟将他喉咙中的鲜血硬生生逼了回去。

    鲜血从皮肤毛孔当中涌出，转眼间便染红了衣衫，将其整个人都浸成了一个血人。

    那些流出的血液与空气中弥漫的精血气息融合，竟在他身周形成了一层血色的雾气。

    痛。

    剧痛。

    于此同时，那霸道的威压直接穿透了识海，刺入了他的元神深处。

    他体内的那尊元神猛然睁开双眼，周身金光暴涨，直接迎上了那上古凶兽的威压，竟然丝毫不弱于后者。

    陈庆死死咬住牙关，心神彻底沉入丹田，催动太虚真元疯狂包裹住那滴精血，试图将其中涌出的力量引导入经脉之中。

    但精血的力量太狂暴了。

    太虚真元刚刚触碰到精血的表面，便被那股蛮横的力量震得寸寸碎裂。

    陈庆闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，但他没有停歇，再次催动真元包裹上去。

    再次震碎，再次包裹，震碎，包裹，震碎，包裹……

    不知过了多少次，那滴精血的表面终于出现了一道裂痕。

    一缕血气从裂痕中渗出，那血气细如发丝，却沉重得如同一条江河。

    它涌入陈庆经脉的瞬间，他的整条右臂猛然膨胀了一圈。

    陈庆左手一引，九天玄元水化作一道细流飞入口中。

    九色光晕再次在经脉中荡漾开来，那温润的力量复上那条被精血之气肆虐得千疮百孔的经脉，像是甘霖洒在龟裂的大地上。

    但这一次，九天玄元水的效果远不如之前。

    精血之气的霸道程度远超寻常血液，九天玄元水只能化解其中十之一二的暴虐，剩余的八九成蛮荒之力在陈庆的经脉中横冲直撞。

    轰！

    那股力量撞上了陈庆的胸骨，胸骨发出刺耳的嘎吱声，骨头上浮现出一道道细密的裂纹。

    轰！

    那股力量涌入了他的五脏，脏腑同时巨震。

    他的意识开始模糊识海中的元神也在剧烈颤抖，周身的金光已黯淡到了极点。

    但就在意识即将被那股剧痛彻底吞没的刹那，混元无极金身自动运转起来。

    暗金色的气血从骨髓深处涌出，那不是陈庆主动催动的，而是他的肉身在本能地自救。

    混元无极金身最强大的地方，不是它能带来多么恐怖的力量，而是它的根基扎实到了极致，是一门将肉身打磨到完美无瑕的淬体功法。

    功法运转之下，经脉撕裂的速度虽然越来越快，但修复的速度也在成倍增长。

    裂开，愈合，再裂开再愈合。

    每一次循环，那条经脉都会变得比之前更加宽阔，更加坚韧。

    而在这个过程中，那缕精血之气终于被他的肉身一点一点的吸收。

    一整天过去了。

    陈庆浑身浴血，盘膝坐在血泊之中，衣衫早已被精血的气息灼烧成灰烬，露出精壮的上身。此前表面气血是淡金色，现在也发生了变化，演变成了一道道赤金色。

    又是一天。

    精血表面的裂痕又多了几道，更多的血气涌入陈庆的经脉。

    他的五脏六腑在这一次次的淬炼中逐渐适应了那股蛮荒之力的冲击，肉身也在混元无极金身的修复下尽数愈合，变得更加致密。

    第三天。

    丹田中的精血已经缩小了一圈。

    原本指甲盖大小的一滴血，如今只剩黄豆大小。

    而陈庆周身的气息已经发生了翻天覆地的变化。

    他依旧盘膝坐在那里，浑身上下没有一处完好的皮肤，但那股从体内散发出的气息已经不再是单纯的厚重霸道，而是多了一缕极其细微的蛮荒真意。

    那是一种极淡极淡的气息，十分霸道凶悍。

    咚！

    就在这时，一道沉闷的震颤声从大地深处传来。

    那道震颤极轻极微，像是在大地的深处发生了某种异变。

    接着是第二道，第三道。

    三道震颤之后，一切恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

    但就在那三道震颤响起的同时，坠星河内，无数人几乎在同一瞬间变了脸色。

    一道难以名状的威压，轰然涌来。

    吼！

    那咆哮声直接穿透了所有人的耳识封闭，在识海最深处炸响。

    那声音苍茫、古老、暴戾，向着整片天地发出了它的怒吼。

    坠星河在一瞬间被压得鸦雀无声。

    扑通！扑通！

    数位意志不坚之人直接瘫坐在地，面色苍白，冷汗如雨而下。

    “这……这是什……”

    “烛……烛九阴？那头凶兽莫非还活着？”

    “怎么可能！这难道是那烛阴蟒的气息！？”

    “不对，这不是烛阴蟒的气息！比烛阴蟒强了百倍不止！”

    恐惧像瘟疫一般在人群中蔓延开来。

    那些方才还为了几株宝药争斗的散修和小福地高手，此刻全都僵在了原地，面上震撼莫名。有人下意识地向后退去，有人本能地催动护体真元。

    与此同时，坠星河的另一端。

    幽泉盘膝坐在一块凸起的黑石之上，周身气息缓缓收回体内。

    经过数个时辰的调息，伤势也恢复了七七八八。

    他身侧两名黑袍人，站在一旁为其护法。

    “可惜了，我原以为可以控制那具遗骸。”

    幽泉睁开双眼，道：“杀了景阳福地和太清福地的人，夺了他们的玄阳珠，再把坠星河中所有散修搜刮干净，此番谋划便算圆满了。”

    “如今看来，是我失算了。”

    那高瘦黑袍人沉默片刻，低声问道：“幽泉司，接下来我们怎么办？”

    “玄阳珠。”

    幽泉沉声道：“这灵地，九大宝地不过是开胃菜，真正的饕餮盛宴，是十大宝地之首，而进入那处核心秘境的钥匙，便是玄阳珠，数量越多，进入之后能兑换的机缘便越丰厚。”

    他擡起头，望向坠星河深处那片被血雾笼罩的苍茫天地，眼中幽绿的寒光闪了闪。

    “所以在核心秘境开启之前，我们要尽一切可能搜集玄阳珠，那些散修和小福地的人，手里虽然数量不多，但聚沙成塔，也是一笔不小的数目。”

    左侧黑袍人点了点头，却又皱了皱眉：“咱们之前在暗处下手，神不知鬼不觉，确实方便。”“可现在行踪已经暴露景阳福地和太清福地都知道了我们的存在。这两大福地一旦警觉起来，再想暗中下手便没那么容易了。”

    另一黑袍人也附和道：“七大福地此番进入灵地的人马不在少数，元神五重天的高手更是不少。”“若他们联起手来针对咱们的话，这可就难办了。”

    相较于七大福地高手数量，阴司实力并没有任何优势。

    幽泉淡淡的道：“七大福地？他们各怀鬼胎，从来不是铁板一块，只要他们不联起手来，我们便还有…”

    他的话还没说完，戛然而止。

    那股威压来了。

    幽泉的面色在一瞬间骤变，瞳孔猛然收缩，像是看到了什么难以置信的东西。

    他修行幽冥道已逾七百年，一身修为在元神五重天中也是佼佼者，心志也非寻常人可比。

    但此刻，当那股威压如潮水般从天边涌来时，他的心脏狠狠地抽搐了一下。

    两个黑袍人几乎同时闷哼一声，身形微微一晃。

    幽泉满脸错愕道：“这是……

    他感受到的不仅仅是威压。

    在那股霸道绝伦的气息深处，他捕捉到了一缕熟悉的气息波动。

    那是上古凶兽烛九阴的气息。

    不是方才那头烛阴蟒的驳杂血脉。

    这是真正的烛九阴气息。

    这灵地之中，还有活的烛九阴？

    不对。

    烛九阴早已灭绝不知多少年，不可能还有活着的个体。

    那这股气息是从哪里来的？

    两个黑袍人惊疑不定的看着幽泉，此刻后者也是一脸震惊和茫然。

 第773章 威压（求月票！） 

    坠星河一角，血河之畔。

    一株五百年份的血纹草生长在河滩黑石缝隙中，七枚叶片舒展开来，叶脉中流转着血色光华。这株宝药原本被一头异兽守护，如今那头异兽已被斩杀，尸骸就倒在数丈之外。

    尹盛单手持剑，剑锋斜指地面，剑身上的血珠顺着剑身滑落。

    在他对面，太清福地的闫墨就倒在地上，鲜血染红了他的衣袍。

    他的眼睛此刻死死盯着尹盛，目光中满是愤怒：“尹盛！你真要与我太清福地作对不成？！”闫墨试图站起，但尹盛那一剑精准地穿透了他护体纯阳气的薄弱处，剑气直入脏腑。

    尹盛看着他，面上没有任何表情。

    “作对？就算我杀了你，也不会有人说什么。”

    闫墨的心猛地一沉。

    灵地之中，生死各凭本事。

    哪怕太清福地明知是他尹盛动的手，也不可能为了一个死去的元神五重天大动干戈。

    更何况，是太清福地先把手伸进坠星河的，摘景阳福地的果子。

    “交出你身上所有的玄阳珠，还有这株宝药。”

    尹盛的声音依旧平淡，“我可以给你一条活路。”

    闫墨面色难看，那株血纹草乃是五百年的宝药，价值不菲。

    而那一百六十余枚玄阳珠，更是他此番进入灵地积累下来的全部家当。

    但是他知道，自己若是不主动交出来的话，对面那人真的会直接动手。

    他取出一只储物环，连同那株血纹草，一同抛向尹盛。

    尹盛伸手接住，神识在其中一扫，这才微微点了点头。

    “尹盛。”

    闫墨撑着黑石站起身来，一字一顿地说道：“我会拿回来的。”

    “希望如此。”

    尹盛面无表情地说出这四个字。

    闫墨没有再多说，转身催动遁光，身形在血雾中跟跄了一下，很快便消失在了河滩尽头。

    尹盛看着那道远去的背影，缓缓将长剑收入鞘中。

    他没有杀闫墨。

    根据他所掌握的情报，闫墨是太清福地某位首座的血脉后裔，虽然并非嫡系，但那位首座对这个后辈颇为看重。

    杀了闫墨，日后必然会有一些麻烦。

    抢了他的玄阳珠和宝药，不过是小恩怨，即使那位首座知晓了，也不会大动干戈。

    这是他尹盛为人处世的准则，凡事留一线，日后好相见。

    当然，若是旁人下了死手，那就另当别论了。

    尹盛刚将储物环收起来一股难以名状的威压骤然从天边涌来。

    他的心脏猛地一缩。

    那威压如潮水般倾泻而来，古老且暴虐。

    河滩上残留的血雾被这股威压搅得剧烈翻涌，于此同时，那血河都泛起了阵阵涟漪。

    紧接着，一道低沉的咆哮在天地间轰然炸响。

    尹盛擡起头，向着威压传来的方向望去。

    “烛九阴？！”他眉头紧锁。

    这威压他并不陌生就在前不久，他在那座白骨盆地中亲身体会过烛九阴遗骸散发的气息。

    但遗骸的威压是衰败的，带着一股腐朽的死气。

    而此刻从天边涌来的这股威压，却更加凶悍，仿佛那头死去不知多少年的上古凶兽真的活了过来似的。“到底是怎么回事？”

    尹盛心头充满了疑惑。

    那遗骸怎么会有如此凶悍的气息？

    他还来不及细想，袖中的玉简便震动起来。

    尹盛取出玉简，当看清传信之人的身份时，面色骤然一肃。

    传信之人不是旁人，赫然是天权道第一首座，白眉首座。

    天权道在景阳福地五大道统中地位尊崇，白眉更是天权道第一首座，实力深不可测。

    “白眉首座。”尹盛恭声道。

    虽然他并不是天权道门人，但面对这位德高望重的首座，也不敢有半分怠慢。

    “不必多礼。”

    白眉的声音从玉简中传来，凝声道：“此番事关重大，我就直说了。”

    尹盛神色一正，“白眉首座请讲。”

    “叠天中并未出现玄牝养灵根，根据云掌宫卦算。”

    白眉沉声道：“那玄牝养灵根，应当就在灵地最核心的宝地当中，太清福地、紫霄福地、云梦福地，都在盯着此物。”

    “此物关乎我景阳福地灵脉兴衰，关乎道统香火的延续，此番务必要拿到它。”

    “是！”

    尹盛听完这番话，心中一沉。

    玄牝养灵根，乃是此番景阳福地众人的首要任务。

    “务必，毕其功于一役！”

    白眉的声音从玉简中传出，他心中也是没有底。

    事实上，不仅是白眉没有底，景阳福地一干高层此刻内心也是有些不安。

    景阳福地此番进入灵地的元神境高端战力并不算强悍。

    虽然尹盛、宁望朔、江野、纪淮声等人皆是各道精锐，但那些真正堪称元神境无敌的存在，并不在此行之列。

    与太清、紫霄、云梦这些福地相比，景阳福地并没有优势。

    玉简的光芒黯淡下去，尹盛站在原地沉默了片刻。

    他在景阳福地六百一十三年了。

    从意气风发的少年到白发苍苍的老者，他的大半辈子都在这座福地中度过。

    明知是强人所难，但再难也要上。

    “核心宝地………”

    尹盛低声自语，“七大福地，各方势力，还有那躲在暗处的阴司……核心宝地最重要的，就是玄阳珠，必须拿到更多的玄阳珠才行！”

    玄阳珠越多，在核心宝地中能兑换的筹码便越多，夺得玄牝养灵根的机会便越大。

    他取出玉简，给各个道统精锐高手发去消息。

    古林的深处，陈庆正盘膝坐在血泊之中。

    他周身的气息已经发生了翻天覆地的变化。

    那滴精血的表面已被他尽数磨开，血光顺着经脉涌入四肢百骸，与混元无极金身的气血不断融合。他的皮肤表面呈现出一种赤金色的光泽，那光泽中好似有着血色纹路，像是血管，隐约间浮现一头巨兽虚影。

    他的气息不再是单纯的厚重，而是多了一种无与伦比的霸道。

    古林中那些隐藏在暗处的异兽，此刻全都匍匐在地，瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一口。

    但精血的核心，那颗通体赤红的血核，依旧在他丹田中顽固地旋转着。

    这血核是烛九阴精血中最本源的力量，其中蕴含的不仅仅是气血，更是这头上古凶兽生前的一缕意志。它不甘心被炼化，抗拒着与陈庆的气血融合。

    陈庆的气血已饱满到了顶点，暗金色的气血从体内狂涌而出，在上方汇聚。

    嗡嗡！嗡嗡！

    一头通体赤红的巨兽虚影在古林上空缓缓浮现。

    那虚影巨大得惊人，身躯蜿蜓足有几百丈，鳞甲如赤焰燃烧，每一片鳞甲都有房屋大小。

    它的头颅高高昂起，双目如日月悬空，开阖之间散发出令天地变色的凶光。

    这虚影覆盖了整片古林，将天穹都遮挡得严严实实。

    那虚影张开巨口，向着天穹发出了一声咆哮。

    吼！！！

    这是从陈庆体内爆发出的咆哮，是他气血饱和到极点后的宣泄。

    两股力量交织在一起，化作这道震天动地的咆哮，向着四面八方轰然荡开。

    天地震荡，血雾翻涌。

    而就在这一声咆哮之后，陈庆体内的那层壁障轰然碎裂。

    【天道酬勤，必有所成】

    【混元无极金身第四层：1/300000】

    一股磅礴到令人窒息的气血从陈庆体内爆发开来，暗金色的光芒如同实质般向外倾泻。

    那些参天大树发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛随时都会被这股气血压得折断。

    他的血肉在这一刻发生了质变。

    原本淡金色的皮肤彻底转为赤金色，皮肤下流淌的不再是寻常的鲜血，而是一种金色液体。那液体在血管中流淌，每一次流动都伴随着一声轰鸣，就像是江河在体内奔腾。

    与此同时，他的骨骼也发生了巨大的变化，浮现出淡淡的金光。

    这是混元无极金身到达第四层后，血肉筋骨发生了蜕变，从凡骨向着真正的金身之骨进化。若有人此刻以神识探查他的肉身，便会发现他的血肉密度已经达到了一个匪夷所思的程度。而这一切还没结束，因为陈庆目前只是吸收了那精血的表面。

    精血的核心，依旧纹丝不动。

    陈庆深吸一口气，催动太虚真元再次包裹上去。

    这一次他汇聚自身磅礴气血而来，如同一柄金色的巨锤，狠狠轰向血核。

    哢嚓！哢嚓！

    血核微微震颤了一下，表面浮现出一道道裂纹。

    一缕比之前浓郁十倍的血气从中渗出，那血气近乎液态，沉重得仿佛一滴便有千钧之重。

    嗤嗤！

    陈庆的手臂猛然膨胀了一圈，血管从皮肤下凸起，如同蚯蚓般疯狂跳动。

    那股血气所过之处，经脉被撑得寸寸开裂，而后又以肉眼可见的速度愈合，再开裂，再愈合。每一次循环，那条经脉都会变得更加宽阔、更加坚韧。

    与此同时，陈庆周身的气血也在疯狂攀升。

    【混元无极金身第四层：20331/300000】

    【混元无极金身第四层：45682/300000】

    【混元无极金身第四层：78933/300000】

    而那血核，在被他磨去了一小半之后，忽然猛然一震。

    嗡！

    一股恐怖的意志从血核深处爆发，那是烛九阴生前残留的意志，是所有精血力量的根源。

    它并不甘心臣服，也不甘心就此消散，开始反抗。

    陈庆识海中的元神睁开双眼，周身金光暴涨，天宝塔与净世莲同时浮现，将那股意志死死挡在识海之外。

    但那股意志实在太霸道了，即便隔着两件六级道兵，陈庆仍然觉得心神剧震，灵中的金光被压得向内收缩。

    他全神贯注，与那股意志僵持了整整一炷香的时间。

    最终，那血核化作一道赤金色的血光，从丹田中飙射而出没入陈庆的眉心。

    嗡！

    陈庆只觉得额头一烫，眉心仿佛被烙铁印了一下。

    那道血光在他的眉心沉寂了下来，化作一道赤金色纹路。

    那纹路形如一头盘踞的烛九阴，头尾相连，散发着一股霸道威压。

    这血核并非被他炼化了，而是主动没入他的眉心，暂时蛰伏了下来。

    随着他日后修为的提升，那精血会逐渐被他吸收炼化。

    【混元无极金身第四层：102332/300000】

    仅仅吸收了精血的表层力量和极小一部分核心力量，他的混元无极金身第四层便又推进了十万的进度。这个进度若是让无极道高手知道，恐怕要嫉妒得眼珠子都掉出来。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    古林上空的烛九阴虚影已经消散，但那股蛮荒威压的余波却依旧在空气中回荡。

    他低头看了看自己的双手。

    一股前所未有的力量感充盈着他的四肢百骸。

    同样是混元无极金身第四层，他知道自己的肉身要比寻常修炼者强上三成不止。

    这是烛九阴精血带来的蜕变。

    他的气血中融入了烛九阴的蛮荒真意，举手投足之间便带着一股令人战栗的威压。

    “这精血如此强悍，根本不是一时半刻能彻底炼化的。”

    陈庆低声自语，感受着眉心的温热，还需要大量时间去慢慢消磨，或者等待他修为突破到更高境界，才能一口气将其彻底炼化。

    他深吸一口气，站起身来。

    此番吸收精血，九天玄元水已全部消耗殆尽，不过与实力飙升相比，这点消耗根本不算什么。除此之外，他的手中还有一枚九窍金丹。

    这一枚九窍金丹仅次于那烛九阴的精血。

    当初突破元神四重天时，陈庆也只是汲取了九窍金丹一丝精元。

    “等从灵地出去后，再好好吸收。”

    陈庆压下心头的蠢蠢欲动。

    在灵地之中，随时可能遭遇各方势力的高手，更有各大福地、阴司这些明里暗里的威胁，并不适合闭关修炼。

    等出了灵地，回到景阳福地，将九窍金丹的药力彻底吸收，再沉淀一段时间突破元神五重天便是指日可待的事。

    如今陈庆手中的资源可谓极其丰富。

    烛九阴精血、九窍金丹、十三品净世莲、天宝塔，若是再加上青乙剑，青华星尊的传承，他的底蕴已不逊色于七大福地中任何一个顶尖的核心种子。

 第774章 抢夺（求月票！） 

    陈庆深吸一口气，这才拿出了玉简。

    方才修炼之时，玉简便不断震动，其中既有宁望朔的询问，也有尹盛的传讯。

    宁望朔的讯息很简短，只问了一句“陈师弟可还安好’。

    陈庆回了一句“无恙’，便看向了尹盛的传讯。

    尹盛的讯息则郑重得多。

    他将白眉首座交代之事和盘托出，众人务必要夺得那玄牝养灵根，此物乃是重中之重。

    尹盛在讯息末尾反复叮嘱，要陈庆尽可能多地搜集玄阳珠，为核心宝地之争积蓄筹码。

    “玄牝养灵根？”

    陈庆将玉简收起，低声自语。

    对于此物，他了解得并不多。

    只知道它极为珍稀，属于世间罕见的奇物。

    何谓奇物？

    便是那些寻常人终其一生也未必能目睹一面的存在，数量之稀少，堪称凤毛麟角。

    “都在为核心宝地做准备……不知道那核心宝地中，又藏着何等宝物。”

    陈庆心中不由生出了几分好奇。

    此番进入灵地，他得到的机缘已是不少，烛九阴之血、精血、玄阳珠，以及那枚尚未来得及炼化的九窍金丹。

    每一桩放在外界都足以让元神境高手打破头去争夺。

    而这些收获越是丰厚，他对那传说中的核心宝地便越是好奇。

    陈庆简单收拾了一番，将周遭的阵旗一一收回万象图中，又换了身干净的衣袍。

    他低头看了看自己的双手，那股汹涌澎湃的气血仍在缓缓流转，举手投足之间便带着一股若有若无的蛮荒威压。

    吸收了精血的表层力量之后，混元无极金身突破至第四层，他的肉身已发生了质的蜕变。

    此刻光凭肉身之力他便有把握与任何元神五重天的高手正面硬撼。

    至于那些元神榜前百的顶尖人物，或者那些真正浸淫数百年、已臻至半步法相境的老怪物，他也完全不虚。

    可以说，这灵地之中，能够真正威胁到他的人，已是微乎其微。

    陈庆不再迟疑，身形一晃。

    他的速度极快，太虚破界遁催动之下，整个人便如一颗陨星急速划过。

    脚下山川河流飞速倒退。

    随着烛阴蟒的陨落，这坠星河深处的凶险已大不如前。

    那些原本被惑神吟和凶兽威压阻隔在外的小福地高手、散修们，纷纷涌入了坠星河的核心地带。陈庆一路飞遁，沿途便撞见了好几拨散修。

    有的正在为了一株宝药拚死搏杀，有的则是三五成群地在废墟中翻找机缘。

    不过这些人远远察觉到陈庆身上的气息，纷纷变了脸色，避之唯恐不及，无一人敢上前招惹。陈庆也懒得理会这些散修。

    他的目标是那片烛阴蟒盘踞的盆地。

    那里还有一株赤厄果树，以及一片茂盛的宝药。

    方才众人被烛九阴遗骸追杀，四散奔逃，那些宝药和赤厄果全都被留在了原地。

    虽然不知道如今是否已被人捷足先登，但总归值得去看一看。

    陈庆正从一道山脊上飞掠，眼角余光却看到了一道人影。

    那身影正从盆地的方向飞掠而来，遁速极快，周身流转着一层淡金色的纯阳之气，在血雾中显得格外醒目。

    陈庆的目光与那人影在半空中对撞在一起。

    杜帆。

    陈庆双眼微微一眯，遁光在空中一折，落在山脊之上的一块巨岩上。

    杜帆显然也认出了他。

    这位太清福地的老牌高手身形在空中一顿，也落在了山脊的另一端，两人之间隔着约莫百丈的距离，遥遥对峙。

    陈庆打量着杜帆。

    他来得这么快，又是从盆地中出来的，想必是和自己想法一样，趁着众人四散奔逃，溜回来捡漏。“杜兄，”

    陈庆率先开口，语气不咸不淡地道：“没想到竞敢回来偷吃，看来收获不小嘛。”

    杜帆听了他这调侃的语气，非但没有动怒，反而笑了起来。

    那笑容一如既往的温和，像是在与多年的老友寒暄。

    “偷吃算什么？”

    杜帆的声音不急不缓皮笑肉不笑道：“我还要抢着吃。”

    作为太清福地的老牌元神五重天高手，杜帆在这一干太清福地精锐中的地位极为靠前。

    论实力，他比闫墨还要高出一筹。

    即便是尹盛亲至，也未必敢说自己能够稳胜此人。

    更不用说，他手中如今握着海量的玄阳珠。

    在灵地玄阳榜上他位列第八，太清福地之中排名第二。

    这足以证明他的手段与实力。

    “哦？”

    陈庆眉头微微一挑，“抢谁的？”

    杜帆向着四周环顾了一圈，脸上浮现出一丝嘲弄。

    “这里还有其他人吗？”

    他的语气理所当然，仿佛这个问题本身就十分可笑。

    陈庆没有说话只是静静地看着他。

    他抢的，自然是自己的。

    杜帆手中那海量的玄阳珠，据他所知，至少有八成都是抢来的。

    从散修，从小福地门人，一枚一枚夺来，一条命一条命堆砌。

    这个人，心肠比他见过的任何人都要黑。

    “你要抢我的？”

    陈庆缓缓开口，一字一顿。

    “玄阳珠，”

    杜帆伸出手指，“宝药，你的道兵。”

    “我都要了。”

    话音未落，杜帆周身的气息骤然爆发。

    他不再废话，脚下一跺，身形不退反进，一掌向着陈庆当头拍来。

    轰！

    天地为之一暗。

    一道巨大的纯阳掌印从上方覆盖而下，五指张开足有数十丈之阔，掌印之上流转着炽烈的纯阳之火，金焰翻涌之间将周遭的血雾尽数蒸发。

    掌印未至，那股焚天煮海般的灼热气息已如山岳般倾覆而下。

    山上的岩石在这股掌压之下龟裂开来，碎石被灼热的气浪卷起，在半空中便被纯阳之火焚烧成了岩浆，化作漫天的火雨洒落。

    杜帆见识过陈庆的实力。

    在盆地之中，这小子一枪便破了他的纯阳光罩，那一枪的霸道直到此刻仍让他心有余悸。

    所以他没有托大，一上来便动用了真本事。

    这一掌，他动用了九成的纯阳功。

    “正好。”

    陈庆面对这遮天蔽日的一掌，非但没有后退半步，眼中反而迸射出炽烈的战意。

    “我也想要看看，太清福地的实力。”

    他深吸一口气，五指猛然一握。

    轰！

    暗金色的气血从他体内狂涌而出，如一座积蓄了千年的火山在瞬间喷发。

    那气血熊熊燃烧，在他周身凝成一层暗金色的气焰，将他整个人映得如同战神临世。

    与此同时，一股霸道绝伦的威压从他体内瞬间荡开。

    方圆数百丈内的草木同时倒伏。

    虽然陈庆只吸收了精血的表层力量，但那滴精血中蕴含的蛮荒真意已被他融入气血之中。

    此刻全力催动之下，光是那股威压，便足以让寻常元神境心胆俱裂。

    “嗯！？”

    杜帆心头一窒。

    那股威压他太熟悉了，就在不久之前，在那座白骨盆地中，他曾亲身体会过被烛九阴遗骸支配的恐惧。陈庆冷喝一声，右拳猛然轰出。

    拳罡破空而去，化作一道暗金色的拳印。

    那拳印通体流转着赤金色的光芒，拳印中隐约可以看到一头巨兽虚影，张口向着那道纯阳掌印发出无声的咆哮。

    轰隆！

    拳掌在半空中悍然相撞，发出一声天崩地裂般的巨响。

    整座山脊在这一击之下剧烈颤抖，无数块巨石被这股碰撞的余波震得冲天而起，在半空中被绞杀碾成粉末。

    杜帆面色骤变。

    拳印砸在纯阳掌印的正中央，那数十丈宽的掌印被拳劲从中贯穿，裂纹从拳掌碰撞的中心向四周疯狂蔓延。

    炽烈的纯阳之火在那股霸道绝伦的拳劲面前竞如纸糊一般。

    喀嚓！

    纯阳掌印轰然碎裂，化作漫天的金焰四散飞溅。

    而那道暗金色的拳印，却余势不减，裹挟着凶悍的威势，向着杜帆继续轰去。

    杜帆脸色再变，双掌在胸前急拍，仓促之间布下了三道纯阳气墙。

    轰！轰！轰！

    三道气墙在拳印面前一触即溃。

    拳印的余劲重重打在了杜帆的护体真元之上。

    杜帆整个人被这股巨力震得向后滑退了数十丈，后背狠狠撞在山脊上的一棵古木之上，将树干撞得拦腰折断。

    他眼中满是难以置信。

    陈庆周身那层暗金色的气焰，以及气血散发出的那股霸道气息。

    他绝不会认错。

    “你……吸收了那烛九阴的血？！”

    陈庆没有回答，只是缓缓收回了拳头，低头看了一眼自己的右拳。

    拳面上隐隐泛着一层赤金色的光泽，方才那一拳轰碎杜帆的纯阳掌印，他甚至连一丝皮都没有擦破。混元无极金身第四层的肉身，加上烛九阴精血中蕴含的蛮荒真意，这两者叠加之下，他的肉身之力已经达到了一种极高的境地。

    “看来效果还不错。”

    陈庆低声自语，这才擡起头，似笑非笑地看向远处的杜帆。

    “杜兄，看来，并不是你要抢我的东西……”

    他顿了顿，眼神陡然变得凌厉而玩味，“而是我要从你身上，取走点什么了。”

    杜帆的脸色一沉，却又在瞬息之间恢复了平静。

    他双眼微眯，浮现一丝精光。

    “是吗？”

    话音未落，杜帆周身气息骤变。

    他双袖鼓荡，五重纯阳道域在这一刻毫无保留地铺展开来。

    方圆数百丈内的天地猛然一震。

    那弥漫在空气中的血雾瞬间蒸发，铺天盖地的纯阳之气席卷而来。

    空气变得滚烫灼热，地面上的岩石在高温下融化。

    这不是寻常的火焰蒸腾，而像是一轮真正的太阳坠入了凡尘，将这片山脊化作了一座炽烈的熔炉。而那一轮“太阳’的中心，正是杜帆。

    他身后，一道巨大的金色虚影缓缓浮现。

    那虚影高达数十丈，通体流转着炽烈的纯阳光华，轮廓巍峨如山，散发着一股煌煌大日般的威压。杜帆的声音从光芒中传出，“那就要看看你的本事了。”

    话音落下的瞬间，杜帆动了。

    他右手猛然翻起，五指在虚空中一按。

    他背后那尊巨大的金色虚影同时做出了相同的动作，一只遮天蔽日的巨掌从上方轰然落下。这一掌，杜帆几乎倾尽了十成十的修为。

    纯阳之气在掌印表面凝成了实质般的金焰，金焰翻涌之间进射出刺目的白光，将整片天穹映得一片惨白。

    掌印未至，那股恐怖的掌压已经如天塌般倾覆而下。

    空气在掌印前方被压缩到了极致，发出震耳欲聋的爆鸣声，一圈圈白色的气浪向四面八方疯狂扩散。陈庆立于山脊之上，衣袍被罡风吹得猎猎作响。

    面对那遮天蔽日的巨掌，他的身形显得渺小如蝼蚁，仿佛下一刻便要被巨掌淹没了一般。

    陈庆体内暗金色的气血在这一刻沸腾到了极点。

    混元无极金身第四层的磅礴气血如江河决堤般涌入右臂，他五指凌空点出。

    太虚截天指！

    五道暗金色的指劲破空而去。

    每一道指劲凝练到了极致，带着锋锐特性，如同五根太古金矛。

    指劲所过之处，空气被撕裂出五道赤金色气浪。

    五道指劲精准无比地轰在那道金色巨掌的正中央。

    轰轰轰轰轰！

    五声巨响几乎在同一瞬间炸开，让人分不清到底是一声还是五声。

    指劲与纯阳掌印碰撞之处，迸射出一团耀目光团。

    光团之中，金色的纯阳之气与暗金色的气血疯狂绞杀。

    那遮天蔽日的巨掌剧烈震颤，掌印中央被五道指劲硬生生洞穿出五个窟窿。

    窟窿边缘的纯阳之气以肉眼可见的速度向外溃散。

    杜帆闷哼一声，面色骤然涨红。

    他只觉得五道霸道绝伦的劲道顺着掌印反震而回，沿着手臂经脉直冲丹田，震得他五脏六腑都在隐隐作痛。

    但他终究是太清福地的老牌高手，战斗经验何其丰富。

    不等那股反震之力彻底发作，他左手已在胸前捏了一个法诀，周身纯阳之气再次暴涨，硬生生将那五个窟窿重新填补弥合。

    然而就在他修补掌印的这间隙，陈庆已经动了。

    虚焱流光术施展开来，他的身形化作一道赤金色的流光，从巨掌的缝隙中穿梭而过，直扑杜帆本尊。熔渊枪落入掌中，枪身上的火焰沸腾咆哮。

    枪尖过处，空气被那股锋锐之意撕开一道白色的气浪，发出刺耳的尖啸。

    杜帆面前早已布下了纯阳护体光罩。

    那是他以纯阳道域凝成的防线，光罩厚达三尺，通体流转着耀眼金光。

    寻常元神四重天高手的全力一击，连在这光罩上留下一道涟漪都做不到。

    但陈庆的枪，岂是寻常？

    枪尖刺在光罩之上的瞬间，一股令人心悸的枪意从枪尖上进射而出。

    那是五重枪域凝练到极致的锋锐特性，再加上熔渊枪这柄五级道兵本身的威能，以及陈庆磅礴的气血。三股力量合而为一，化作一道无坚不摧的金色枪芒。

    轰！

    光罩剧烈震颤，表面泛起层层涟漪。

    涟漪越扩越大，越震越急，最终在杜帆惊骇的目光中，光罩上浮现出第一道裂纹。

    喀嚓！喀嚓！喀嚓！

    裂纹如蛛网般蔓延开来。

    杜帆面色骤变。

    他顾不得维持攻势，双脚在地面上猛然一跺，身形疯狂向后暴退。

    但他退得快，陈庆的枪更快。

    那柄长枪紧追不舍，枪尖始终抵在光罩的裂纹之上。

    杜帆心中寒气四溢，他修行数百年，从未在任何一个元神四重天的对手身上感受过如此恐怖的压力。

 第775章 颇丰（求月票！） 

    通！

    杜帆面前的光罩瞬间碎裂，化作漫天碎光四散。

    他身形借势向后飘退数丈，脚尖在地面上犁出一道深沟。

    这一枪的霸道远超他的预料，但他到底是太清福地的老牌高手，多次生死搏杀的经验让他瞬间冷静。他双袖鼓荡，双手在胸前结出一道玄奥法印。

    纯阳天河！

    随着印法浮现，杜帆周身真元如火山喷发般狂涌而出。

    纯阳道域之中，那轮悬浮的煌煌大日骤然暴涨，日轮表面裂开无数道缝隙，每一道缝隙中都倾泻出一道道金色洪流。

    那洪流并非寻常真元，而是纯阳之气压缩到极致后化作的液态光河。

    光河从九天之上倒倾而下，宽达百丈，波澜壮阔，宛如一条金色的天河横亘在天穹之上。

    天河翻涌之间，散发出的灼热气息让方圆数百丈的空气都开始自燃。

    那些残存的古木在高温中无声无息地化作飞灰。

    这是杜帆压箱底的杀手锏，也是纯阳道的真术之一。

    他修行这门真术多年，早将这门真术打磨到了大成之境，曾经以此术生生炼化数位元神境高手。陈庆立于熔岩之中，眼中战意越来越炙烈。

    “来得好！”

    他暴喝一声，体内暗金色的气血如江河决堤般狂涌而出。

    磅礴气血在他周身凝成一层熊熊燃烧的金焰，那金焰与纯阳天河的灼热气息正面碰撞，不仅没有落在下风，反而更为强势霸道。

    熔渊枪上的火焰纹路全部亮起，火焰与气血交织在一起，化作一道绚烂夺目的光芒。

    陈庆手腕一震，枪尖向着那倒倾而下的金色天河猛然刺出。

    瞬息间，那枪芒已与纯阳天河悍然相撞。

    轰！！！

    一声天崩地裂般的巨响在天地间炸开。

    枪芒所过之处，纯阳之气被搅得支离破碎，化作漫天金色光雨四散洒落。

    那些光雨落在地面上，每一滴都将岩石熔出一个深达数尺的窟窿。

    但枪芒的余势却丝毫未减，继续向着杜帆的方向暴射而去。

    杜帆的脸色阴沉到了极点。

    纯阳天河被破，他的气息一阵翻涌，瞬间便做出了应对。

    “元神，起！”

    他低喝一声，眉心处金光大放。

    一道金色虚影从他天灵盖中缓缓升起，正是他苦修数百年的元神。

    那元神通体流转着耀眼的金色光芒，元神的双手在胸前结印，口中吐出一个个古老晦涩的声音。随着声音的响起，杜帆周身铺展的五重纯阳道域骤然收缩。

    五百丈的道域在短短一息之间收缩到了百丈，又从百丈收缩到了十丈。

    道域收缩得越小，其中的纯阳之气便越是凝练。

    十丈道域之内，纯阳之气已经浓稠得近乎实质，化作一层金色的琉璃光罩，将杜帆整个人笼罩其中。这是他数百年的积累。

    数门玄术、两门真术打磨出的纯阳道域，根基扎实，底蕴深厚。

    陈庆那一枪余势不减，向着杜帆道域刺去。

    铛！

    一声金铁交鸣般的巨响炸开，震得方圆数百丈内的山石纷纷崩裂。

    道域剧烈震颤，泛起层层涟漪。

    杜帆的面色骤然涨红，胸腔中气血翻涌如沸。

    那股蛮横霸道劲道传来，震得他五脏六腑一震翻涌。

    但他的纯阳道域凝缩到十丈之后，防御力已达到了一个匪夷所思的程度。

    “挡住了？”

    陈庆眉头微挑。

    这杜帆不愧是太清福地的老牌高手，这一手道域凝缩的手段确实有几分门道。

    但他并不着急。

    熔渊枪在掌中一转，枪身上的火焰再次暴涨。

    暗金色的气血从他体内狂涌而出，顺着枪身灌入枪尖，五重枪域的锋锐特性被他催动到了极致。一枪接一枪，如同狂风暴雨般向着那道域攻去。

    铛铛铛铛铛！

    金铁之声如骤雨般炸响杜帆心中寒气四溢。

    他从未遇到过如此凶悍的对手。

    这小子的肉身之力简直不像是一个元神四重天该有的，那股蛮横霸道的气血中蕴含的威压，更让他想起了那头烛九阴的遗骸。

    不能再硬扛下去了。

    杜帆咬破舌尖，一口精血喷出。

    与此同时，他双手在胸前结出一个玄奥的法印。

    嗡！

    一道巨大的纯阳掌印从他身前凝聚而成。

    那掌印通体流转着炽烈的纯阳之火，五指张开足有数十丈之巨，掌印表面浮现出一层琉璃光泽，那是纯阳之气压缩到极致后才会出现的异象。

    掌印尚未推出，那股灼热的气息已将周围数百丈内的血雾尽数蒸发。

    “纯阳焚天印！”

    杜帆暴喝一声，双掌猛然向前一推。

    那道巨大的掌印裹挟着焚天煮海之势，向着陈庆当头拍下。

    这是他倾尽全力的一击。

    掌印所过之处，地面上的岩石被那股灼热的气浪直接融化，化作赤红的岩浆向两侧翻涌。

    陈庆不退反进，体内气血如江河决堤般涌入枪身当中，而后枪出如龙。

    一道凝练到极致的枪芒从枪尖上飙射而出。

    那枪芒通体流转着暗金色的光华，锋锐之气凝而不散。

    点苍归元术！

    这一枪，他将五重枪域的锋锐特性催动到了极致。

    这一枪，他将磅礴气血尽数灌入。

    枪芒破空，天地变色。

    “这是？！”

    杜帆看到那道枪芒的瞬间，脸色骤变。

    点苍归元术！

    这正是太清福地道藏阁中收录的真术之一！

    陈庆一个景阳福地的，怎么会修炼此术？

    但是眼下这局势，根本没有时间让他思考。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响在天地间炸开。

    碰撞的中心，进射出的光芒比太阳还要刺目。

    方圆数百丈内的山石被这股余波震得冲天而起，在半空中被绞成粉末。

    整座山脊在这一击之下剧烈颤抖，山体上浮现出一道道深达数丈的裂缝。

    杜帆的纯阳焚天印在陈庆这一枪之下，竟被硬生生轰出了一个巨大的窟窿。

    枪芒贯穿掌印，余势不减，继续向着杜帆冲去。

    喀嚓！

    枪芒重重轰在他的护体真元之上。

    噗！

    杜帆一口鲜血狂喷而出，整个人被这股巨力震得向后倒飞出去。

    他的面色在一瞬间变得惨白如纸。

    这一枪实在太霸道了那股蛮横的力量穿透他的护体真元，直入五脏六腑。

    杜帆挣扎着站起身来，嘴角不断涌出鲜血。

    败了。

    他堂堂太清福地的老牌元神五重天高手，败在了一个元神四重天的小辈手中。

    “跑！”

    杜帆暗吸一口气，眼中闪过一丝果决。

    他知道自己今日不可能从陈庆手中讨到便宜了。

    再打下去，他只有死路一条。

    杜帆猛然擡头，双手在胸前结出一个诡异的法印。

    他的眉心处，一道金色的符印骤然亮起。

    那符印形如一轮微型的太阳，散发着刺目到极点的光芒。

    纯阳遁光术！

    杜帆周身猛然爆发出万丈金光。

    那光芒刺目到了极点，不是寻常的强光，而是一种蕴含着纯阳道则的至阳之光。

    光芒所过之处，方圆千丈内的天地都被映成了一片惨白。

    陈庆只觉得眼前骤然一亮，仿佛有一轮太阳在他面前炸开。

    那光芒不仅是刺眼，更是直接穿透了他的神识。

    他的神识在一瞬间被那股至阳之力灼烧得刺痛，眼前一片白茫茫，什么都看不清，什么都感知不到。杜帆的身影在那片刺目的光芒中变得模糊不清，仿佛融入了光中。

    但陈庆没有慌。

    他的神识虽然被蒙蔽，但本能还在。

    空气的流动，温度的细微变化，甚至是空间中那几乎不可察觉的元气波动，他都能精准地捕捉到。他捕捉到了。

    在那片刺目的光芒之中，有一道气流波动正向着远处急速遁去。

    就是那里！

    陈庆凭借本能，向着那道气流波动的方向，一拳轰出。

    暗金色的拳罡破空而去，精准无比地轰向那片光芒中的某一点。

    轰！

    拳罡击中了什么。

    那是一声沉闷的巨响紧接着是一声凄厉到极点的惨叫。

    杜帆的身躯在拳罡之下轰然炸开，化作一团血雾。

    他的护体真元早已被破，残破的肉身根本承受不住陈庆这一拳的劲道。

    血雾在空中弥漫开来，将那片刺目的金光染上了一层血色。

    但杜帆的元神却在千钧一发之际遁了出来。

    一道淡金色的虚影从血雾中仓皇飞出，那是杜帆的元神。

    那元神化作一道流光向着天际尽头疯狂遁去。

    纯阳遁光术本就是逃生秘术，一旦施展开来，速度会飙升到极致。

    杜帆此刻燃烧精血施展此术，速度更是快到了匪夷所思的地步。

    那刺目的金光渐渐消散。

    陈庆的双眼和神识恢复了清明。

    他望向天际尽头，那道淡金色的流光已经化作了一个微小的光点，再一眨眼，便彻底消失在了血雾笼罩的苍穹之中。

    “跑得倒是真快。”

    陈庆冷哼一声，也没有去追。

    元神遁逃的速度本就比肉身快得多，更何况杜帆施展的是纯阳道的逃生秘术。

    这等秘术一旦施展开来，短时间内速度会飙升到极致，极难追上。

    他收回目光，低头看向杜帆肉身炸开的地方。

    地面上散落着几件破损的衣物碎片，以及一只淡金色的储物环。

    陈庆伸手一抓，储物环便飞入他的掌心。

    虽然杜帆的元神逃了，但修复肉身所需的资源堪称天文数字，就算勉强修复了，根基也必然大损，日后莫说冲击法相境，能保住当下修为已经十分不易了。

    陈庆忽然心念一动，目光看向两千丈外一处山石。

    有人。

    那人显然已在暗处藏了许久，方才陈庆与杜帆那场惊天动地的大战，从头到尾都被他看了个真切。此刻陈庆目光扫来，那人再不敢有半分侥幸。

    山石后骤然亮起一道淡青色的遁光，裹着一道人影冲天而起，向着西北方向仓皇掠去。

    “清风峡？”

    陈庆看清那道遁光的特征，眉头微皱。

    清风峡的道统以“御风’见长，遁光清冽如风，速度在同阶之中堪称一绝。

    此番进入灵地的各方势力中，清风峡虽是中小福地，却也有几个拿得出手的人物。

    其中最出众的，便是郑骁昂。

    陈庆记得尹盛提起过此人，说他是清风峡此番进入灵地的人马中，唯一一个拿得出手的高手，在清风峡这等中小福地中算得上翘楚了。

    “方才那人，想必就是他了。”

    陈庆望着那道已遁出数里之外的青光，并未动身去追。

    这姓郑的倒也精明。

    从头到尾藏在暗处，静静地观战，看样子是想等两人打得两败俱伤，再伺机而动，坐收渔翁之利。可惜，杜帆败得太快了。

    快到那姓郑的根本没有出手的机会。

    他方才若是按捺不住，妄想虎口夺食，陈庆倒是不介意再多收一份玄阳珠。

    不过既然他识趣地跑了，陈庆也懒得费那工夫去追。

    陈庆将储物环收起，身形一晃，化作一道遁光消失在原地。

    一炷香后，他在数百里外找到了一处隐秘的山洞。

    陈庆在洞口布下数道禁制，这才盘膝坐下，平复翻涌的气息。

    回想着方才那一战，他对自己如今的战力有了更加清晰的认知。

    “我如今的肉身提升了许多，修为也不算弱，但修炼的玄术、真术还是太少了。”

    陈庆低声自语，语气中带着一丝沉思。

    不算第二元神，他的主元神目前修炼了三门枪道玄术、一门太虚道玄术，以及两门真术。

    这样的积累放在寻常元神四重天中已经算不错了，甚至比许多元神五重天的高手都要多。

    但和那些真正站在元神境巅峰的无敌存在相比，还是差了不少。

    那些元神榜前百的顶尖人物，哪一个不是修炼了七八门甚至十门玄术、三门以上真术的存在？而且真术大多都打磨到了大成之境，道域一旦施展开来，举手投足之间便能引动天地大势，威能之强远非寻常可比。

    而他的第二元神，虽说有青华星尊的传承，但也只修炼了两门玄术，连一门真术都没有，堪称寒酸。归根结底，还是他的修为提升得太快了。

    他从踏入元神境到现在，满打满算也不过短短数年。

    那些元神榜五重天，哪个不是在元神境浸淫了数十年？

    他们有足够的时间去打磨玄术、真术，将道域的根基夯筑得无比扎实。

    而他一路突飞猛进，突破的速度太快，反而在术法的积累上落了下乘。

    “此番回到福地，要好好沉淀一番了。”

    陈庆心中暗自盘算起来。

    灵地之行结束后，他手中还有一枚九窍金丹，再加上烛九阴精血的后续炼化，突破元神五重天指日可待但在突破之前，他必须要将术的短板补上。

 第776章 核心（求月票！） 

    太虚道的玄术和真术都有，还有青华星尊的传承也有不少，只是之前一直腾不出时间去修炼。等这次回去，说什么也要闭关苦修一段时间，至少要将玄术的数量提升到六门以上，而且还要多修几门真术。

    将这些念头压下，陈庆取出了杜帆的储物环。

    最先映入眼帘的，自然是那些玄阳珠。

    “七百三十二枚。”

    陈庆数清了数目，不由得倒吸一口凉气。

    杜帆进入坠星河之前便积攒了五百多枚玄阳珠，在灵地玄阳榜上高居第八。

    如今在坠星河中一番搜刮劫掠，这个数目直接到了七百三十二枚。

    可以想见，这一路上有多少散修和小福地门人遭了他的毒手。

    “不愧是太清福地的老牌高手，这敛财的手段，当真了得。”

    陈庆将玄阳珠尽数收入万象图中，又看向那些宝药。

    五百年份以上的宝药共有五株。

    除此之外，还有两株五百年份的赤精草，以及一大堆五百年份以下的宝药，林林总总不下四五十株，被杜帆分门别类地收在一只只玉匣当中。

    陈庆的目光从宝药上移开，落在两件道兵之上。

    那是两柄五级道兵，一柄是通体青碧的短刀，刀名碧涛，另一件是一面青铜盾牌，盾身厚重古朴，散发着一股沉稳的气息。

    这两件五级道兵虽然比不上熔渊枪，但也绝非寻常货色。

    丹药更是一笔惊人的财富。

    七道紫纹丹药五枚，每一枚都装在独立的玉瓶中，瓶身上贴着标签。

    陈庆一一辨认过去，其中两枚是疗伤圣药，一枚是增进修为的丹药，还有两枚是温养元神的珍品。金纹丹药更是有九十余枚，装了满满三大玉匣。

    这些丹药加在一起，几乎抵得上寻常元神境高手大半辈子的积蓄了。

    而最让陈庆心动的，是赤厄果。

    果子散发出的气息炽烈如火，却又蕴含着一股精纯到极点的纯阳之力。

    杜帆果然抢先一步回了盆地，将这枚赤厄果摘到了手。

    “发了！”

    饶是陈庆心性沉稳，此刻看到这满地的宝物，也不由得心中一动。

    这就是一位老牌元神五重天高手毕生的积累吗？

    杜帆在太清福地修行数百年，身为元神五重天中的佼佼者，平日里不知道经历了多少厮杀，夺取了多少机缘。

    数百年的积累全部落入了陈庆手中。

    陈庆深吸一口气，迅速调整好了心情。

    而后将宝药、道兵、丹药，全部收入万象图中。

    至于玄阳珠，他则单独放在了一只储物环中。

    那烛九阴之血是景阳福地众人合力围杀烛阴蟒才得到的战利品，按道理应当归众人共有。

    但他当时被烛九阴遗骸追杀，又撞上了齐雨，为了吸收烛九阴精血，提前将那滴血吸收炼化。这件事终究是有些不太妥当。

    “这些玄阳珠，便算是补偿了。”

    陈庆打定了主意。

    那核心宝地之争关乎玄牝养灵根，关乎景阳福地灵脉的兴衰。

    他得了景阳福地太多资源，在灵脉附近修炼，享受了旁人梦寐以求的待遇，如今到了出力的关头，自然不能吝啬。

    简单调息休整了一番，将方才损耗尽数恢复，陈庆这才起身收了洞口的禁制，向着尹盛给出的方位汇去陈庆一路飞遁，倒也没有再遇到变故。

    两盏茶的时间后，陈庆在一道气势磅礴的山脉前放缓了遁速。

    这是一片起伏连绵的山脉，山势险峻雄奇，一道道山脊如巨龙般在大地上蜿蜒盘踞。

    山巅被削平，形成一座天然的石。

    而此刻，景阳福地的众人便聚集在那座石之上，正在商议要事。

    陈庆收了遁光，落在石之上。

    “尹师兄，宁师兄，江师兄纪师兄！”

    陈庆抱拳，向众人一一行礼。

    众人纷纷起身，眼睛齐刷刷地落在陈庆身上，神色各异。

    “陈师弟，”

    江野愕然道：“你抢了杜帆？！”

    陈庆微微一怔，旋即失笑。

    他与杜帆交手不过是两个时辰前的事，如今竟然连江野都知道了。

    “消息传得这么快吗？”

    他笑着摇了摇头，心中暗暗感慨这灵地中的消息传递速度。

    他与杜帆那一战虽然闹出了不小的动静，但前后这么短的时间，竞传遍了各方。

    “这消息还能藏得住？”

    纪淮声接过话头，脸上此刻也满是复杂。

    “杜帆的元神已经遁回了太清福地的据点，据看到的人说，那元神淡薄得几乎要散掉，肉身更是彻底毁了。”

    他深吸一口气，这才继续道：“而且你如今的元神榜排名，已经在第一百一十九位了。”

    陈庆眉头微微一挑。

    元神榜第一百一十九位。

    从第一百八十三位一跃而至第一百一十九位，这样的飙升速度，放眼整个元神榜也是极为罕见的。他当然知道这意味着什么。

    杜帆的肉身被自己打爆，只有元神仓皇遁逃，这等战绩足以让他直接蹿升数十个名次。

    而在场之人，身为景阳福地各道的核心种子，天资自然都是不凡。

    他们能走到今天这一步，哪一个不是经历了数百年的苦修打磨？

    可陈庆呢？

    这才几年工夫，就已经蹿到了元神榜一百一十九位，再过一阵又会是什么光景？

    这简直难以想象！

    纪淮声心中复杂便是这个原因。

    陈庆是太虚道的人。

    “遇到了，他要抢我，我只是反击罢了。”

    陈庆随口说了一句，而后看向了尹盛，“对了，尹师兄，那滴烛九阴之血已被我吸收了，这是我从杜帆身上得到的玄阳珠，七百三十二枚，权当补偿。”

    说着，陈庆取出一只储物环，向着尹盛递了过去。

    尹盛接过储物环，神识往其中一扫，眼中浮现一抹精光。

    好家伙。

    足足七百三十二枚玄阳珠。

    要知道，即便是尹盛自己，也不过九百多枚玄阳珠。

    而陈庆这一出手，就是七百多枚。

    “好！”

    尹盛难得地露出了笑容语气中也多了几分振奋，“我等正缺这玄阳珠！”

    若陈庆只是吸收了那滴烛九阴之血，在场之人明面上自然不会说什么，毕竟都是同门，谁也不会为了那血跟一个冉冉崛起的新星撕破脸。

    但心中多少会有些不舒服。

    那血是众人合力所得，你陈庆二话不说就吸收了，算怎么回事？

    可现在陈庆拿出了这七百三十二枚玄阳珠，一切就不一样了。

    对于此番肩负着夺取玄牝养灵根重任的景阳福地来说，玄阳珠的重要性甚至超过了那滴烛九阴之血。陈庆这一手，直接堵住了所有人的嘴。

    尹盛将储物环收好，沉声道：“陈师弟也到了，我把一些大致情报说一下。”

    众人纷纷收敛心神，各自找了一块岩石坐下。

    尹盛凝声道：“坠星河此番，我等收获颇丰。”

    “三滴烛九阴之血，再加上陈师弟从那杜帆身上得来的玄阳珠，这份收获放在九大宝地之中，也算得上丰厚了。”

    他顿了顿，话锋一转。

    “不过其他各方福地，同样有了不小的收获。”

    此言一出，在场众人的神色都是微微一凝。

    尹盛继续道：“紫霄福地的庄不同，在云顶金宫得到了一枚星核。”

    江野眉头一皱：“星核？”

    “没错，星核。”

    尹盛的声音沉了一分，“那是域外星辰坠入九天时残留的核心之物，蕴含着极为精纯的星辰之力。”“据传庄不同得到的那枚星核品阶极高，算是不可多得的重宝。”

    众人的脸色都变得凝重了几分。

    “太霄福地在千雨林也有收获，”

    尹盛继续道：“他们找到了一座药园，虽然大部分宝药都已枯萎，但仍有一株八百年份的九雷芝存活了下来，据说已被太霄福地收入囊中。”

    八百年份的宝药，这份机缘，丝毫不比星核逊色。

    “云梦福地在幻海烟波泽找到了什么，至今还是个谜。”

    尹盛说到这里，语气中多了一丝凝重。

    “但最让人忌惮的，还是太清福地的肖乐游，据说他在万仞峰得到了一柄顶尖六级道兵。”这话一出，在场众人的神色都是微微一变。

    江野更是凝眉道：“他竞有如此机缘？”

    顶尖六级道兵，这对元神境的实力提升实在是太大了。

    毕竟七级道兵需要认主，元神境界根本不可能得到七级道兵青睐。

    而这顶尖六级道兵，就是元神境能够掌握道兵的天花板了。

    尹盛缓缓点了点头：“此人的实力本就堪称恐怖，如今得了万仞天刀，更是如虎添翼。”

    他深吸一口气，一字一顿道：“云梦福地此番有三位元神五重天的高手死在了他的刀下。”三位元神五重天。

    尽数陨落在一人之手。

    石上陷入了一片死寂。

    “如今他的元神榜排名，已是第九十八位。”

    九十八位。

    冲入前百了。

    肖乐游在进入灵地之前数年没有出手，所以排名并不高，如今这排名算是展露真正实力了。宁望朔叹了口气，脸上也浮现一丝凝重：“此人真是了得，不鸣则已一鸣惊人。”

    纪淮声点了点头，感慨道：“此番云梦福地真是吃了大亏。”

    在场之人一片凝重。

    肖乐游三个字，就像一座无形的大山，压在每一个人的心头。

    元神榜前百，这含金量已经完全不同了。

    如今又得了万仞天刀，实力必然更上一层楼。

    “尹师兄，”

    陈庆忽然开口，“这肖乐游是摩罗道君的弟子吗？”

    尹盛点头道：“没错，他正是摩罗道君的第九个弟子，天赋卓绝，潜力惊人。”

    陈庆面无表情地点了点头，没有再说话。

    摩罗此人算计过他，此人又是摩罗的弟子，未必不会对自己下黑手。

    “坠星河宝地发生了一些事情，但在其他各个宝地，同样发生了争夺、厮杀。”

    尹盛顿了顿，继续道：“玄衡道在水月洞天得了不小的机缘，他们正在赶往核心宝地，柯师弟伤势恢复后去了一趟冥焰谷，此刻同样在前往核心宝地的路上。”

    “我等也要尽快赶到核心宝地。”

    宁望朔问道：“如何前往核心宝地？莫非也需要玄阳珠？”

    “根据目前掌握的消息来看，”

    尹盛缓缓说道：“九大宝地拱卫着核心宝地，想要进入核心宝地，就要从九大宝地内部穿过去。”他转身望向山巅石的另一端。

    “也就是说，我等现在要穿过坠星河，前往核心宝地，而核心宝地的入口，就在前方。”

    众人顺着他手指的方向望去，只见石尽头缭绕的血雾之中，隐约可以看到一道幽深的裂缝。那裂缝像是被人一剑劈开的，两侧崖壁陡峭如削，裂缝深处黑洞洞一片，什么都看不清楚。但所有人都能感觉到，从那道裂缝中透出的气息与坠星河截然不同。

    “既然如此，我等快去吧。”

    江野霍然起身，沉声道：“各大福地可能已经动身了，甚至已经有人进入里面了。”

    坠星河内还有一些资源尚未搜刮干净，但他们此番最主要的任务还是核心宝地。

    与玄牝养灵根相比，那些边角料根本不值一提。

    纪淮声也是点头：“好，那我等也准备动身吧。”

    尹盛没有再多说，率先向着那道裂缝走去。

    众人紧随其后，各自戒备。

    裂缝前方横着一座铁索桥。

    桥下是无尽的深渊，血色的雾气从深渊深处翻涌而上。

    尹盛踏上铁索，脚步沉稳，如履平地。

    其余人则跟在身后。

    宁望朔传音道：“陈师弟，根据我得到的消息，你要小心一些。”

    “哦？”

    陈庆脚步不停，偏头看向宁望朔，“为何？”

    宁望朔面上没有任何表情，但声音却带着一丝凝重。

    “你表现得越是惊人他们便越想将你除掉。”

    陈庆默然不语。

    这个道理他当然明白。

    他崛起的势头太猛了，猛到了让其他福地都感受到了威胁。

    “除此之外，”

    宁望朔的声音又压低了几分，“对于摩罗道君与林垣主的恩怨，我也有所耳闻，此番太清福地的领军人物是肖乐游，他师尊与林垣主有旧怨，可能会找你麻烦。”

    “多谢宁师兄提醒。”

    陈庆抱拳，诚恳地道了一声谢。

    宁望朔没有再多说，只是微微点了点头。

    有些话点到即止。

    陈庆是个聪明人，该怎么做他自然心中有数。

    陈庆也收回了目光。

    上元福地、紫霄福地、太清福地，他的敌人确实不少，甚至可以说是很多。

    但那又如何？

    他如今混元无极金身已至第四层，肉身强横到了极致，配合六级道兵天宝塔、十三品净世莲，莫说是元神五重天的高手，就算是那些在元神榜上排名前百的顶尖存在，真要拚起命来，鹿死谁手也未可知。铁索桥的尽头是一座天然形成的石门。

    石门高达数十丈，两侧的石壁上密布着古老的浮雕纹路。

    众人穿过石门时，周围缭绕的血雾竟以肉眼可见的速度消散了下去。

    空气变得清冽起来，天地元气的浓度却在急速攀升。

    “这核心宝地果然不凡。”

    尹盛深吸一口气，目光向前方望去。

    前方的地貌与坠星河截然不同。

    没有了血雾，没有了白骨和废墟，取而代之的是一片开阔的云层。

    四周翻涌着淡金色薄雾，一座座楼阁殿宇的虚影若隐若现。

    那些楼阁殿宇极其宏伟壮观，雕梁画栋，飞檐斗拱，每一座都高达数百丈。

    殿宇之间以天桥相连，天桥上铺着白玉般的石板，斗拱层叠如山峦起伏，廊腰缦回，檐牙高啄，玉阶云梯层层叠叠延伸而上。

    层层叠叠的殿宇楼阁错落有致地排布着，从近处延伸到天际尽头，仿佛一座天上宫阙从九天之上落入了凡尘。

    哪怕只是虚影，哪怕隔着不知多远的距离，那股恢宏的气势依旧扑面而来。

    “朝天阙。”

    江野望向宫阙深处，凝声道：“这就是核心宝地！？”

 第777章 进阙（求月票！） 

    那巍峨宫阙若隐若现，飞檐斗拱如山峦起伏。

    就在这时，远处琼楼，有数道人影一闪而逝。

    那些人影在宫阙间穿行，速度极快，瞬息间便消失在殿宇深处。

    “已经有人捷足先登了！”江野低声道。

    尹盛面色一沉，大手一挥：“走！”

    众人不再耽搁，身形化作数道遁光，向着那天上宫阙疾掠而去。

    越往前行，薄雾愈浓，空气中弥漫着古老肃穆的气息。

    一炷香后，众人落在一座巍峨的白玉门楼前。

    门楼高达百丈，门柱上盘绕着九条栩栩如生的石龙。

    门楼之后，一条望不到尽头的玉石阶延伸而上，阶宽达十丈。

    阶两侧立着各种各样的白玉栏柱，柱顶雕刻着种种奇禽异兽，姿态各异，栩栩如生。

    陈庆率先踏上玉石阶。

    呼！

    一道狂风从阶上方袭来！

    那风呈青灰之色，风刃如刀。

    风未至，那股令人窒息的压迫感已扑面而来。

    “都小心一些！”

    尹盛周身剑光暴涨，凌厉的剑意化作一道银色屏障挡在身前。

    宁望朔双掌齐推，太素真元凝成巨鼎虚影，鼎身厚重如山，将他整个人笼罩其中。

    江野与纪淮声也同时出手，各自催动护体真元，将那股阴风死死挡在身外。

    陈庆眉头微皱，体内暗金色的气血自行涌动，抵挡着那蚀骨阴风。

    众人顶着狂风一步步向上走去。

    阶极长，越往上行，风力越猛。

    好在在场之人皆是景阳福地的精锐，虽然吃力，倒也没有人掉队。

    约莫过了一盏茶的工夫，众人终于踏上了最后一阶。

    眼前豁然开朗。

    那是一片极为开阔的白玉广场，广场四周矗立着八十一根盘龙巨柱，柱身粗达数丈，高逾百丈，直插云霄。

    广场正中央，一座石碑巍然耸立。

    众人站在碑下，渺小如蝼蚁。

    江野仰头望去，神色凝重：“这是……”

    陈庆也是深吸一口气，目光顺着碑身向上扫去。

    只见碑面之上，从上至下密密麻麻排列着一行行金字，每一行都标注着一件宝物，以及兑换所需玄阳珠的数量。

    “琳琅满目，真是琳琅满目……”

    江野仰着头，从碑底一路向上扫去，越是往上看，面色便越是震撼。

    纪淮声自语道：“五百年份朱果，三百玄阳珠，天外陨铁母胚，五百玄阳珠，七清虚丹，八百玄阳珠………

    陈庆的目光从这些宝物上一一扫过，心中也在暗自盘算。

    这些兑换名录囊括了修行所需的一切，丹药、灵材、道兵、功法，应有尽有，而且品阶皆是不凡。但真正让他在意的，是石碑最上方那十行金光最盛的字迹。

    “从第十名开始，才算是真正的重宝。”

    宁望朔目光如炬：“第十名，天罡镇狱鼎，顶尖六级道兵，可镇压一方法相，需玄阳珠三千枚。”“第九名，九转还魂丹，八道紫纹一枚可续百年寿元，需玄阳珠三千五百枚。”

    “第八名，太初青元气，本源之气，可洗炼万物，需玄阳珠四千枚。”

    江野则盯着第八名，那太初青元气对他天权道的功法大有裨益，可惜四千玄阳珠这数目就像是一座大山陈庆的目光从这些重宝上缓缓扫过，心中也是泛起波澜。

    混沌雷池一洼，可淬炼元神，需玄阳珠六千枚。

    先天培元果，玄阳珠七千枚。

    每一件都是足以让法相境打破头去争抢的至宝，如今却列在这石碑之上，只看你拿不拿得出足够的玄阳珠。

    不愧是核心宝地，竟然有如此多的珍稀资源。

    就在这时，尹盛看到第二名的时候，道：“玄牝养灵根！”

    众人顺着他目光看去，只见石碑第二行，一行金字赫然在目。

    玄牝养灵根天地奇物，可滋养灵脉，需玄阳珠一万五千枚。

    一万五千枚。

    这个数字，让所有人从狂热中骤然清醒。

    要知道他们所有人加在一起也不过两三千枚玄阳珠。

    一万五千枚，简直是一个让人绝望的数目。

    然而还没等众人从震惊中回过神来，尹盛的目光已触及了石碑最顶端那行字。

    他整个人像被雷劈中一般僵在原地，双目圆睁：“大道之术……”

    众人纷纷仰头望去。

    只见石碑最顶端，那行金字的璀璨程度远胜下方所有名录，散发着煌煌大道的气息。

    那字迹苍茫古老，仿佛不是刻上去的。

    “《大衍经》！”

    尹盛颤声道：“这是……这是一门大道之术！”

    轰！

    这句话如同一道惊雷在广场上炸开，所有人的脸色都在一瞬间剧变。

    “大道之术？”

    江野眼中满是难以置信，“你是说……真正的大道之术？”

    “没错&#183;……”

    尹盛深吸一口气，却怎么也压不住胸中翻涌的惊涛骇浪，“而且你们看后面的注解，这《大衍经》，大道之术，诸道皆可修习，不拘道统，不拘根基，需要玄阳珠一万八千枚可兑换。”

    诸道皆可修习！

    这六个字让在场所有人都陷入了死一般的寂静。

    要知道，放眼整个大罗天，七大福地之中，任何一方福地的大道统，掌握的大道之术也不会超过三门。而这些大道之术，每一门都是道统的根基所在，是立身之本，是传承之魂。

    任何道统内，能够修炼大道之术的只有两个人，一个是道统的道主，另一个则是道统未来的继承人。这是一方道统最核心的底蕴，是绝不外传的不传之秘。

    而现在，一门任何道统都能修炼的大道之术，就刻在这石碑之上。

    这意味着什么？

    意味着任何一方势力得到此术，都能凭空增添一份大道底蕴！

    不是一方福地的底蕴，而是任何道统、任何势力的底蕴！

    这等至宝，已经不能用珍贵二字来形容了！

    “一万八千玄阳珠……”宁望朔喃喃自语。

    纪淮声闭了闭眼，深吸一口气，沉声道：“难怪这一路上各方势力都像疯了似的搜刮玄阳珠，万仞峰、千雨林、幻海烟波泽……他们抢的何止是宝药道兵，他们抢的是兑换这些至宝的资格！”

    广场上再次陷入了沉默。

    陈庆站在人群中，面上神色不变，心中则是波澜翻涌。

    他的目光从《大衍经》上缓缓移开，又扫过玄牝养灵根，再掠过下方重宝。

    每一件都足以让人眼热心跳。

    就连陈庆都恨不得将这前十的宝物一网打尽，全部收入囊中。

    但也知道这是痴人说梦，光是那门《大衍经》就要一万八千枚玄阳珠，就算将目前景阳福地所有人的玄阳珠加在一起，也远远不够这个数目。

    除了前十的重宝，石碑上还列着诸多珍品，七级道兵碎片、八百年份的宝药、真术残卷、域外星辰的星核精粹……

    “不对。”

    江野眉头微皱，疑惑道：“这石碑上写的，都是用玄阳珠直接兑换，但玄阳珠就这么多，就算将整个灵地翻个底朝天，又能有多少？一万八千枚，这个数目根本不可能凑齐。”

    纪淮声接口道，擡手指向石碑下方：“你们看这里还有讯息，朝天阙内，自有天风流转，名曰“九幽蚀骨风’。”

    “此风无处不在，无时不止，身处其中需以真元护体，时刻消耗，便是疗伤修炼，亦受此风侵扰，难有片刻安宁。”

    众人顺着他手指的方向看去，果然见石碑底部刻着几行较小的金字。

    “原来这风就是九幽蚀骨风。”

    纪淮声深吸一口气，而后继续念道：“玄阳珠藏于朝天阙各处，或隐于宫阙深处，或藏于天风之眼，或为禁制所封，或为幻境所匿。”

    “若机缘足够，无需兑换亦可获得重宝，然前十之宝皆为孤品，一旦有主，便不复存在。”“朝天阙内共有四十四座道坛，道坛所在，天风不入，修炼速度增益三成，伤势恢复增幅五成，且可开启洞天安息幕，令元神有温养之所。”

    江野听完若有所思：“也就是说，这朝天阙就是一座巨大的猎场，玄阳珠和宝物散落各处，谁抢到就是谁的，而那道坛，就是安歇之所？”

    “不错。”宁望朔缓缓点头，目光看向远处琼楼玉宇，“想要那前十的重宝，无非两条路：要么积攒玄阳珠去兑换，要么直接找到宝物所在，将其夺到手。”

    “但重宝只有一件，觊觎者却不止一家……这竞争，怕是要比我们想象的更加惨烈。”

    陈庆念头急转。

    宁望朔说得不错，前十重宝都是孤品，一旦有人捷足先登，其他人便再无机会。

    尤其是排名第二的玄牝养灵根，那可是景阳福地此番必须拿下的目标。

    太清、紫霄、云梦……这些福地哪一个不是虎视眈眈？

    “道坛。”

    尹盛深吸一口气，道：“当务之急，是先寻一座道坛安顿下来，你们也看到了，朝天阙内遍布九幽蚀骨风，若无道坛庇护，便是我等也撑不了太久。”

    “先扎下根，再联系柯师弟他们汇合，从长计议。”

    “尹师兄说得对。”

    江野点头，“有了道坛，进可攻退可守，疗伤、恢复、温养元神都有保障，咱们才敢放手去抢玄阳珠。眼下对朝天阙的了解还停留在石碑上的只言片语，真正的凶险和机缘都还在那片淡金色的薄雾之后。冒冒失失地闯进去，不是勇猛，是愚蠢。

    “走吧。”

    尹盛不再废话，大手一挥，率先向深处走去。

    众人沿着一道白玉回廊向宫阙深处行进。

    越往里走，那股九幽蚀骨风便越发凛冽。

    好在众人修为皆是不凡，各自催动护体光罩，将天风阻隔在外。

    但所有人都能清晰地感受到，体内的真元正在快速消耗着。

    这还只是外围，若是深入朝天阙腹地，九幽蚀骨风只会更加凶险。

    陈庆体内气血自然流转，那九幽蚀骨风对他几乎没有影响。

    他打量着四周环境，只见回廊两侧每隔百丈便有一座偏殿，殿门紧闭，门楣上刻着种种玄奥的禁制。约莫走了小半个时辰，众人穿过七八道回廊，跨过三四座天桥，来到一处角落。

    而在那三层殿宇拱卫的正中央，一座古朴的石坛静静矗立。

    那道坛呈八角形，占地约有百丈方圆。

    道坛四周立着八根古朴的石柱，柱身粗达丈余。

    道坛的正前方，立着一座石碑，上面刻着三个苍劲有力的大字，问道坛。

    而道坛四周的虚空中，隐约可以看到一道道禁制光纹。

    那些禁制层层叠叠地交织在一起，像是一张无形的大网，将整座道坛笼罩其中。

    禁制虽然残破，但依稀可以感受到其中残留的威能。

    江野走上前去，双掌前推，真元化作一道波纹扫过那些禁制。

    片刻之后，他回身看向众人道：“禁制已经残破了七八成，但剩下的这一两成，威力也是极为不俗。”尹盛扫过禁制，沉声说道：“我等一起出手，破除这禁制！”

    众人纷纷点头，而后占据一方方位。

    陈庆立于道坛东南角，体内太虚真元缓缓流转。

    “动手！”

    尹盛一声低喝，率先出手。

    只见他并指如剑，一道凌厉的剑光从指尖进射而出。

    宁望朔双掌齐推，太素真元化作一座巨鼎虚影。

    其余人也是各自施展手段。

    陈庆深吸一口气，体内暗金色气血翻涌而起。

    他一拳轰出，化作一道赤金色的拳印，裹挟着一股蛮荒霸道的威压狠狠砸在禁制光罩之上。轰！轰！轰！

    数道攻势同时落在禁制之上，发出震耳欲聋的巨响。

    哢嚓！

    一声清脆的碎裂声响起，禁制光罩上出现了一道裂纹。

    而后那裂纹不断蔓延，转眼间便密布整个光罩。

    轰隆！

    突然，那残存的符文爆发出一道光芒，一道道雷霆从光纹中劈出，将地面炸出一个个焦黑的窟窿。众人各自施展手段，将那些雷霆一一化解。

    约莫过了一盏茶的工夫，随着最后一道符文黯淡下去，那层禁制光罩彻底碎裂。

    禁制破除的瞬间，一股温润的气息从道坛中扑面而来。

 第778章 借刀（求月票！） 

    那股气息与朝天阙内无处不在的九幽蚀骨风截然不同，温润如春水，让人精神为之一振。

    宁望朔收回了双掌，目光在道坛四周扫视了一圈，唏嘘道：“这禁制当真棘手，若不是我等合力出手，单凭一人之力，怕是要耗上大半日工夫才能破开。”

    “若是那些寻常小势力，破除这禁制怕是都十分困难，散修独自一人更是不可能。”

    陈庆闻言接口道：“那些散修不会单打独斗，十有八九会和小福地等势力结盟合作。”

    听到这话，尹盛和纪淮声等人都是心中一动。

    尹盛微微颔首，面色多了几分凝重。

    陈庆说得不错，各大福地的高手固然不少，但那些散修和小福地门人的数量却是福地的数倍不止。这些人单个拿出来或许不够看，可一旦联合起来，汇聚成一股洪流，那便是一股不容忽视的力量。尤其是那些散修中的顶尖人物，能在九天十地这等险恶环境中独自修行至今，哪一个不是心狠手辣之辈？

    这些人或许没有七大福地的底蕴，但论起搏命的本事和阴险的手段，反而比福地门人更加难缠。“陈师弟说得对。”

    纪淮声目光微闪，缓缓说道：“此番朝天阙内鱼龙混杂，我等确实不能只盯着七大福地，那些散修也是一大变数。”

    几人说话之时，数道气息忽然从远处浮现，正朝着道坛的方向急速掠来。

    陈庆神识一扫，眉头暗皱。

    那几道气息他并不陌生。

    “上元福地的人。”

    江野眼中寒光一闪，轻哼道：“还真是冤家路窄。”

    在场之人皆是心中一沉。

    若说景阳福地在七大福地中有天敌的话，那毫无疑问就是上元福地。

    两方福地之间的恩怨纠葛极深。

    此刻在这朝天阙中碰面，双方下意识便认定对方是不怀好意。

    那数道上元福地的遁光在距离道坛三百丈处停住了。

    为首之人正是上元福地魏司，元神榜上的天才之一。

    他远远扫了道坛一眼目光在陈庆身上停留了一瞬，嘴角微微勾起一抹冷笑，带着身后几人折向另一个方向，很快便消失了。

    “不必理会他们。”

    尹盛收回目光，语气平静道：“当务之急是先进入道坛安顿下来，我等走。”

    众人纷纷踏入道坛。

    一步迈入道坛范围，那九幽蚀骨风瞬间消散得无影无踪。

    道坛内极为开阔，八角形的坛面上整齐地摆放着一排排蒲团。

    道坛正中央立着一座三尺高的石，石中心镶嵌着一枚拳头大小的明珠。

    那温润的气息正是从这枚明珠中弥漫出来的。

    尹盛走到道坛中央，在一块蒲团上盘膝坐下，取出玉简，将问道坛的方位传给了景阳福地其余人。做完这一切，他又派出两名元神四重天的高手前往朝天阙各处打探消息，其余人则留在道坛中等待各方人马汇合。

    陈庆在道坛东南角寻了一处蒲团盘膝坐下，闭上双目，默默调息。

    到了傍晚时分，又有数道遁光从远处掠来，落在问道坛外。

    “陈师弟！”

    一道熟悉的声音响起。

    陈庆睁开双眼，便见沈岳大步走来。

    沈岳身后还跟着两位气度沉稳的老者，皆是元神五重天的修为，周身气息凝而不发，显然实力不弱。“沈师兄。”陈庆起身相迎。

    沈岳走到近前，上下打量了陈庆一番，兴奋道：“我听说你把杜帆的肉身打爆了？那老小子的元神差点都没逃出来？”

    杜帆何等实力，他自然十分清楚。

    陈庆笑了笑，没有多言，转而问道：“沈师兄伤势如何了？”

    “已经好得差不多了。”

    沈岳摆了摆手语气中带着几分遗憾，“可惜没能亲眼目睹那一战，杜帆那厮在太清福地也是排得上号的人物，你能把他打得只剩下元神跑路，这手段当真了得。”

    两人寒暄了几句，沈岳压低了声音道：“我来的时候看到不少人影，不止是七大福地的人，各个中小福地也是不容小觑。”

    “此番进入朝天阙的元神五重天高手比我预想的还要多，其中有几人让我都颇为忌惮。”

    陈庆闻言，心中也是暗自多了几分谨慎。

    沈岳的实力在太虚道元神五重天中也是佼佼者，能让他感到忌惮的人物，绝不简单。

    两人正说着话，尹盛的声音忽然响起，将众人的注意力都拉了回来。

    “诸位，有消息了。”

    尹盛盘膝坐在道坛中央，手中握着一枚玉简，面色严肃：“派出去的人传回了第一批情报，朝天阙内的情况比我们预想的更加复杂。”

    众人纷纷围拢过来，各自在蒲团上坐下。

    尹盛沉声道：“朝天阙地域极广，越往深处，九幽蚀骨风便越是猛烈，但玄阳珠和宝物品阶更高。”“玄阳珠的获取方式五花八门，”

    他继续说道，“有的是藏在宫阙深处的大殿中，需要破解禁制才能拿到，有的是以试炼的形式，通过某种考验便可获得。”

    “还有的藏在异兽体内，需斩杀异兽方能取得，当然，最简单直接的方式，便是抢夺旁人手中的玄阳珠。”

    众人皆是神色严肃。

    尹盛顿了顿，声音又沉了几分：“其余几大福地已经纷纷动手了。”

    “太霄福地盯上了第九名的九转还魂丹，对这枚丹药势在必得，紫霄福地的目标是那混沌雷池一洼，云梦福地则是对第八名的太初青元气志在必得。”

    他深吸一口气，目光扫过众人：“而太清福地，此番目标是排名第一的《大衍经》和第二的玄牝养灵根此言一出，在场众人的面色都是微微一变。

    沈岳眉头紧锁，冷哼一声：“这太清福地的胃口倒是不小，第一第二都想一口吞下，也不怕撑破了肚皮。”

    纪淮声面上浮现一丝凝重，缓缓开口：“太清福地的实力确实在我等之上，尤其是那肖乐游，我对他了解一二。”

    “此人是摩罗道君的第九个弟子，据说也是摩罗道君最后收的一个弟子，天资卓绝，手段狠辣。”“他如今又得了万仞天刀，更是如虎添翼。”

    说到最后，他的语气带着一丝忌惮。

    陈庆坐在一旁没有说话，对于排名第一的《大衍经》他也有想法，毕竟他有【天道酬勤】命格，不必担心学不会这大道之术。

    江野沉吟了片刻，开口道：“我等可以和那些没有利益冲突的福地暗中结交，比如太霄福地，他们盯上的是九转还魂丹，与我等的目标并不冲突。”

    “云梦福地要的是太初青元气，同样不会与我等争夺玄牝养灵根，若能暗中结盟，至少可以少一些敌人，多一分助力。”

    这个提议让在场不少人都微微点头。

    在朝天阙这等凶险之地，多一个盟友便少一个敌人，少一个敌人便多一分希望。

    尤其当下强敌环伺的局面。

    “我也是这般想的。”

    尹盛颔首道：“不过当务之急，还是玄阳珠，一万五千枚玄阳珠，这个数目实在是太大了，单凭一人之力绝无可能凑齐。”

    他环视众人继续道：“接下来我等必须分散开来，各自前往不同的区域寻找玄阳珠，而后将收获汇总，才有机会与太清福地一争高下。”

    “大家一定要小心。”

    尹盛的声音变得郑重，“如今朝天阙内各方势力汇聚，和之前在外围时截然不同，能够进入此地的，即便是散修和小福地门人，也都是最顶尖的高手。”

    听到这话，在场之人都是默默点头。

    尹盛说得不错，想要靠一个人凑齐一万多玄阳珠，根本是不可能的事。

    众人合力，或许还有一线机会。

    接着，尹盛将朝天阙的大致方位图展示给众人，又标注了其他势力目前占据的道坛位置。

    众人商议了一番，各自选定了搜寻玄阳珠的区域。

    每个人心中都有各自的盘算。

    除了为景阳福地搜集玄阳珠外，众人也在暗中琢磨着，能否在朝天阙中找到属于自己的机缘。陈庆同样有自己的打算。

    他如今最缺的不是丹药道兵，而是悟道类的资源。

    那些能够加快玄术、真术修炼速度的天材地宝，才是他此番最想得到的东西。

    若能找到一些悟道类的宝药或灵物，便可以在短时间内将短板补上。

    根据方才尹盛展示的方位图，似乎在青元天井，有着悟道类的宝物，运气好甚至可以直接得到太初青元气。

    尹盛这时开口道：“陈师弟，要不要一起前往天罡殿？我等一起也好有个照应。”

    天罡殿，宝物众多，去的人数也是最多，据说那天罡镇狱鼎就在天罡殿中。

    江野，沈岳等人都打算前往天罡殿。

    陈庆委婉拒绝道：“多谢师兄好意，我打算前往青元天井。”

    尹盛也没有放在心上道：“好，那陈师弟要小心了。”

    陈庆思忖了片刻，道：“尹师兄也要多加注意。”

    尹盛如今身怀两千三百余枚玄阳珠，这个数目在整个朝天阙中足以排进前三。

    如此庞大的财富，自然会引来无数觊觎的目光。

    尹盛淡淡一笑，语气平静却带着一股自信：“放心便是，想抢我尹某人的东西，也得看看他们有没有那个命。”

    陈庆见他如此自信，便不再多说。

    接着，除了一些留守道坛的人之外，其余人陆续散去，分头扎入淡金色的薄雾之中。

    陈庆催动遁光，向着朝天阙西方掠去。

    金阙坛。

    道坛正中央的蒲团上，一位男子盘膝而坐。

    他身着金色长袍，周身气息中正平和。

    在他身旁，乌长明等太清福地的高手依次盘坐，众人皆是面沉如水。

    这位男子的身份呼之欲出，正是太清福地此番的领军人物，肖乐游。

    此番太清福地算是最早进入朝天阙，已然搜集了不少玄阳珠和宝物，可谓占据了先发优势。“如今各方势力都已占据了道坛，正在疯狂搜集玄阳珠。”

    一位太清福地的老牌元神五重天高手开口，寒声道：“排名前十的重宝都只有一件，一旦有人捷足先登，便再无机会。”

    “我等必须尽快动手，不能给他们一点机会。”

    另一人点头道：“各大福地的实力都不容小觑，太霄、云梦、紫霄，哪一个都不是省油的灯，我等虽强，但也不能掉以轻心。”

    乌长明沉默了片刻，脸色阴沉道：“我等原本应该有更多的玄阳珠，可惜……”

    他没有把话说完，但在场所有人都知道他说的是谁。

    杜帆。

    杜帆手中那七百余枚玄阳珠，如今都落入了景阳福地手中。

    而杜帆本人更是被陈庆打爆了肉身，只剩一道元神仓皇遁回，莫说继续参与灵地之争，便是能否保住修为都成了未知数。

    “景阳福地此番的目标，也是玄牝养灵根。”有人冷冷道。

    肖乐游缓缓睁开双眼，那双眼睛看不出丝毫情绪波动。

    “借刀杀人。”

    肖乐游的声音很轻，让在场所有人都为之一静。

    乌长明微微一怔，旋即便明白了肖乐游的意思，迟疑道：“你的意思是借助上元福地？这恐怕有些难度。”

    上元福地与景阳福地固然是死敌，但他们也不是傻子。

    太冲福地同样虎视眈眈，一旦上元福地与景阳福地拚得两败俱伤，太冲福地必然会趁虚而入。在灵地这等凶险之地，没有谁会为了意气之争而拿自己身家性命开玩笑。

    肖乐游面不改色，淡淡道：“只有上元福地一方势力，他们确实未必敢和景阳福地真刀真枪地动手，但若是再加上紫霄福地，那可就未必了。”

    “紫霄福地？”

    乌长明眼中闪过一丝精光，“他们会动手吗？”

    肖乐游的声音依旧平淡如水：“之前或许不会，但如今尹盛手中握着两千多枚玄阳珠，那就未必了。”此言一出，在场数人眼中同时亮起一道寒芒。

    紫霄福地和景阳福地此前并无多少恩怨，但近来却大不一样。

    在进入灵地之前，紫霄福地便接连在陈庆手中吃了大亏，那时两方福地剑拔弩张的场面，在场不少人都亲眼目睹过。

    更不用说，紫霄福地和上元福地本就走得极近，两方势力之间暗中往来频繁，早就勾结在了一起。如今再加上两千多枚玄阳珠的诱惑，紫霄福地不可能不动心。

    只要添一把火，这把火就能烧起来。

    一旦上元福地和紫霄福地联起手来对付景阳福地，那景阳福地便是腹背受敌，不死也得脱一层皮。而太清福地只需坐山观虎斗，无论结果如何，对于他们都是极为有利的。

    甚至可以坐收渔翁之利。

    “此计甚妙。”

    乌长明嘴角浮现一抹冷笑，道：“这件事交给我去办吧。”

    肖乐游没有在这个话题上多说，转而问道：“阴司的人在核心宝地现身了吗？”

    一位老者摇了摇头：“暂时没有发现踪迹，但以我猜测，他们很可能已经混进来了。”

    “阴司的手段诡秘莫测，想混在散修和小福地的人马中进入朝天阙，并非难事。”

    肖乐游双眼微眯，眼底深处闪过一丝杀意。

    “接下来我等目标便是搜集玄阳珠，找到阴司的人，解决他们。”

    他的声音在道坛中回荡。

    阴司，对于太清福地来说，是一个极大的变数，要尽快将其扼杀。

 第779章 母虫（求月票！） 

    朝天阙西北，青元天井。

    约莫一个多时辰，陈庆按照方位来到了此地。

    那是一座古旧的大殿，殿墙斑驳，布满岁月痕迹。

    周围石柱上，隐约可见上古异虫的图腾。

    大殿之后，一道青蒙蒙的光柱冲天而起，粗达数丈，直贯云霄。

    那光柱缓缓旋转，搅动着方圆数十里内的天地元气，形成一圈圈青色涟漪向四周荡开。

    光柱深处隐约有无数细密的光点翻涌升腾，如同亿万只萤火虫在夜空中狂舞。

    此刻，古殿四周已聚拢了不下二三十位高手。

    这些人三五成群，分散在残垣断壁之间，各自占据着不同的方位。

    有的破解殿墙上的禁制，有的则盯着那道光柱的变化。

    能进入朝天阙的，实力都不差。

    陈庆神识扫去，感应着这些人实力。

    这些人的修为最低也是元神四重天巅峰，元神五重天的高手更是占了半数以上。

    各大中小福地的精锐、成名已久的散修，此刻都汇聚在了这片区域。

    那些散修大多三两结盟，几个中小福地的人马则抱团而行，此刻正在周围抢夺宝物。

    陈庆神识扫过，在一道身影上停了下来。

    那人身穿淡青色长裙，身形高挑，正是龙渊洞天的长老欧阳谣。

    说起来，此女也算是他的老相识了。

    当初在龙渊洞天，他那头北冥鲲鹏便是在那里所得。

    此刻欧阳谣正被两人围攻。

    那两人皆是元神五重天的修为，一人使一柄白骨拂尘，拂尘挥洒间森白寒气如潮水般涌出。另一人使用的掌印之道，举手投足之间掌风沉浑如山，每一掌拍出都裹挟着万钧之力。

    两人配合颇为默契，一左一右将欧阳谣的退路封死。

    欧阳谣且战且退，显然已经到了极限。

    她虽也是炼体出身，肉身在同阶中算得上出众，但以一敌二，终究落了下风。

    就在这时，那使用掌印的高手，右掌翻起，掌印裹挟着雄浑的真元朝她当头拍下。

    掌风所过之处，地面的青石板顿时龟裂，碎石被气浪卷起，在半空中翻飞激射。

    欧阳谣避无可避，气血从体内狂涌而出，在身前凝成一道厚实的气墙。

    但那掌印来势太猛，气墙刚一接触便剧烈震颤。

    就在这千钧一发之际，一道暗金色的光罩浮现在欧阳谣身前。

    嗡！

    光罩通体流转着淡金色的纹路。

    那掌印轰在光罩之上，竟如泥牛入海，雄浑的掌劲在接触的瞬间便被那股破法之力消解了大半，剩余的气劲四散溢开，只将光罩震出了几道浅浅的涟漪。

    “太虚道的破法之力？！”

    那人心中一惊，猛然收掌，双眼向着光罩来处扫去。

    他的同伴也同时停手，那柄白骨拂尘悬在半空，森白寒气吞吐不定。

    两人同时看到了那道立在残垣上的黑衣身影。

    欧阳谣也是一怔眼中闪过一丝惊讶：“陈兄？”

    陈庆从残垣上缓步走下，衣袍在风中轻轻拂动，面上神情淡然如水，看不出什么情绪波动。他目光在欧阳谣身上扫了一眼，见她虽有些狼狈，但并无大碍，这才点了点头。

    “欧阳长老无碍吧。”

    “还好。”

    欧阳谣深吸一口气，取出一枚丹药服下，苍白的面色稍稍恢复了一丝血色。

    与此同时，那手持拂尘男子与同伴交换了一个眼神，向着陈庆拱了拱手：“在下云极洞韩海，阁下可是太虚道陈庆？”

    太虚道，而且姓陈，眼前之人身份呼之欲出。

    陈庆淡淡的道：“给你们三息的时间。”

    两人听到这句话，脸色一变。

    韩海眼中闪过一丝忌惮。

    他身旁那同伴更是下意识地后退了半步，双掌之中凝聚的真元悄然散去。

    人的名，树的影。

    陈庆这个名字，如今在灵地之中可谓如雷贯耳。

    上元福地在他手中连番吃亏，折损了不少人手。

    而就在数日前，太清福地的老牌元神五重天高手杜帆，被他硬生生打爆了肉身，只剩一道淡薄的元神仓皇逃遁。

    那杜帆的实力，韩海心知肚明，比他们二人只强不弱。

    更何况陈庆背后还站着整个景阳福地。

    七大福地之一的底蕴，随便召集几个元神五重天高手便能将他们云极洞碾得粉碎。

    “走！”

    韩海低喝一声，两人随即化成遁光消散而去。

    陈庆目送两人离去，对方既然识趣退走，他也懒得浪费力气。

    杀人从来只是手段，而非目的。

    欧阳谣站在原地，望着那两人远去的背影，心中涌起一番感慨。

    韩海和那人都是云极洞的实权人物，货真价实的元神五重天高手。

    两人联手之下，她几乎没有任何还手之力。

    可仅仅是知道面前之人是陈庆，这两人便如见了鬼一般掉头就走。

    管中窥豹，可见一斑。

    从这也说明了陈庆如今的实力。

    欧阳谣看向陈庆，目光在胸膛停了片刻。

    不知为何，同样是修炼肉身的，她却隐隐觉得陈庆周身有一种说不出的压迫感。

    “怎么了？”

    陈庆察觉到她的目光，偏头问道。

    欧阳谣回过神来，摇了摇头道：“这才多久不见，陈兄的实力已然到了这般地步，实在是让我汗颜。”陈庆闻言，笑道：“也不全是我的功劳，他们原本稳胜你，但加上我便没了把握，自然就退了。”“更何况我景阳福地高手众多，支援也更快。”

    欧阳谣点了点头，没有再多说。

    她知道陈庆这番话是在给她留面子，韩海二人之所以退得如此干脆，陈庆本身的威慑力占了七八成，景阳福地的背景最多只占了两三成。

    “陈兄，你来得正好。”

    欧阳谣神色一正，压低声音道：“这青元天井，好像有重宝现世。”

    “重宝？”

    陈庆眉头微挑，心中也是多了几分好奇。

    “没错。”

    欧阳谣擡手指向大殿后方那道光柱，声音又压低了几分，“那井口中有青光浮现，昨日开始便不断喷涌出青元珠和青苔灵液。”

    “如今青光越来越浓郁了，绝非寻常宝物，定然是某种了不得的东西。”

    她顿了顿，美眸中闪过一丝精光：“根据我的判断，可能是青元母虫。”

    “青元母虫？”

    陈庆低声重复了一遍，眼中闪过一丝思索。

    欧阳谣点了点头，语气笃定：“我龙渊洞天以御兽见长，洞天中的典籍对此虫有过详细记载，此虫据说可以啃食万物，虽然这说法有些夸张，但成年母虫确实可以啃食七级道兵，甚至能吞噬道兵之灵，乃是一等一的战力。”

    “不仅如此，母虫啃食之后还能分泌出青元珠和青苔灵液。”

    “这两样东西可以让人静心凝神，进入空灵状态，对于修炼道法、参悟玄术真术都有极大裨益，若能得此虫，便等于有了一座取之不竭的宝库。”

    陈庆听到这里，心中猛然一动。

    若欧阳谣所言不虚，这青元母虫的珍贵程度，甚至比某些十大重宝还要珍贵。

    欧阳谣诚恳地说道：“不过这母虫的消息虽然没有大范围泄露，但青元珠和青苔灵液已经吸引了不下百余名高手。”

    “我猜想，这母虫多半会出现了，想要夺得此物，绝非易事。”

    她顿了顿，又道：“依我看，陈兄可以号召景阳福地的高手前来，合众人之力，夺取此虫的把握便大得多了。”

    欧阳谣心中明白，即便她侥幸辨认出了青元母虫的存在，但以龙渊洞天的实力和她自身的修为，想要在这么多虎视眈眈的高手面前夺下此虫，无异于痴人说梦。

    而陈庆背后是整个景阳福地，又是太虚道的核心种子，若他出手，局面便截然不同了。

    她将这个消息告诉陈庆，也算还了方才人情。

    “来不及了。”

    陈庆的目光越过欧阳谣，望向大殿后方。

    此刻那道光柱正剧烈翻涌，青色的光芒比方才又浓郁了几分，光柱深处传来一阵阵嗡鸣声。周围的空气开始微微震颤，古殿上的残瓦被震得簌簌而落。

    广场上，那些原本还在四处搜寻的各方高手，此刻纷纷停下了手中的动作，齐齐转头望向光柱的方向。“又是一大批青元珠！”

    “还有青苔灵液！这次的量比上次还多！”

    “动手！快抢！”

    人群中爆发出此起彼伏的惊呼声和呐喊声，气氛在一瞬间被点燃到了极点。

    陈庆身躯一纵，化作一道暗金色的遁光向大殿飞掠而去。

    周围数道气息同时浮现。

    有人极力隐藏自身的气息，藏在断壁后伺机而动。

    有人则毫不掩饰地释放出自己的修为，想要以势压人，震慑住那些妄图争抢的对手。

    各色遁光从四面八方升腾而起，五光十色，如百川归海般朝那光柱汇聚而去。

    大殿正中央，那座古井猛然喷涌出大片大片的光华。

    那些光华在半空中分裂成无数颗青碧色珠子，每一颗都通体晶莹剔透。

    珠子之间还夹杂着一团团青蒙蒙的灵液，散发出沁人心脾的清香。

    这正是青元珠和青苔灵液。

    青元珠可以助人凝神静气，青苔灵液则是炼丹炼药的绝佳辅料，放在外界也是珍品。

    一时间，周围沸腾了起来。

    无数道人影冲天而起，各色真元大手足有数十只，同时朝那些珠子和灵液抓去。

    有人催动道兵，灵光横扫，想要将珠子卷向自己这边。

    有人则以精妙身法在人群中穿梭，探手捞取。

    还有几个小势力则直接结成了简易的阵法，合力收取。

    陈庆袖袍一挥一道真元卷出，将三颗青元珠和一蓬青苔灵液卷入万象图中。

    他的目光并未在这些宝物上多停留，而是盯着那口古井的深处。

    欧阳谣也趁机出手，收取了两颗青元珠。

    陈庆一边随意收取着附近的珠子，一边以神识扫过广场四周。

    他的目光在人群中快速掠过，忽然在不远处捕捉到了三道熟悉的身影。

    那是三位身着太霄福地道袍的女冠，正是此前在坠星河见过一面的云华、清漪和玉霄。

    三人从东南方向飞掠而来，落在古殿左侧一座半塌的钟楼之上。

    三位太霄福地的女冠出现，顿时在广场上引起了一阵骚动。

    太霄福地近些年来行事低调，但底蕴之深厚无人敢小觑。

    这三位女冠更都是元神五重天的修为，气场全开之下，四周不少散修和小福地门人纷纷下意识地让开了一段距离。

    “太霄福地的人也来了。”

    “那三位女冠可不简单，据说那云华一手太霄化生诀已臻化境。”

    “看来这青元天井的机缘，不太好抢了。”

    人群中响起一阵阵低低的议论声，不少人眼中闪过一丝忌惮。

    除了太霄福地三人，陈庆还注意到另外几道强横的气息。

    就在这时，那口古井深处猛然传来一阵更加剧烈的波动。

    嗡嗡嗡！

    青色的光柱骤然暴涨了数倍，从井口喷涌而出，将整座大殿都映成了一片碧色。

    光柱中那道嗡鸣声愈发震耳欲聋。

    紧接着，一股浓郁的生机从井口深处涌出。

    那生机纯粹至极，比之前所有的青元珠和青苔灵液加起来还要浓郁十倍不止。

    “不对！还有宝物！”

    有人失声惊呼。

    所有人的目光在同一瞬间齐刷刷地锁定了那口古井。

    古井剧烈震颤，井口的青石寸寸龟裂，碎石被那股恐怖的生机气浪卷起，向四周激射。

    而后，三道流光从井口深处急速飙射而出。

    流光通体呈青碧色，大如拳头，形如一枚蚕茧，茧身表面流转着道纹，吞吐着青蒙蒙的光华。三道流光出现的瞬间，整片广场的空气都凝固了。

    “那是……青元母虫！”

    太霄福地那边，清漪第一个认出了那道青色流光，面色骤然大变，脱口而出。

    “什么？！”

    “青元母虫！”

    “天地奇虫榜上的青元母虫？！”

    “此虫不是早已绝迹了吗？怎么会在灵地中还有存留！”

    广场上骤然炸开了锅。

    他们原本以为此地，只有青元珠和青苔灵液，没想到竞然还有如此重宝。

    顿时，所有人都停下了手中的动作，一个个死死盯着那三道流光。

    天地奇虫早已灭绝不知多少年，但关于它们的记载却一直在各大势力的典籍中流传。

    青元母虫，位列天地奇虫榜第八位。

    不仅拥有不俗的战力，而且妙用无穷。

    这等至宝，其价值自然难以估量，法相境高手都会为之心动。

    顿时，整片广场沸腾了起来。

    所有人都盯着那三道青碧流光。

    太霄福地那边，云华、清漪、玉霄三位女冠皆是美眸大亮。

    三人对视一眼，没有丝毫犹豫，真元瞬间连成一体。

    云华玉手一擡，周身淡金色的太霄化生真元如潮水般涌出，化作一只流云水袖，快如闪电般向其中一道离得最近的青光卷去。

    那水袖看似轻柔无力，却蕴含着绵绵不绝的暗劲与变化。

    清漪则玉指连弹，数百道细密如发的阵纹在空中一闪而逝，顷刻间便在那青光周围布下了一座微型困阵，将它牢牢禁锢在原地。

    玉霄拔剑出鞘，太乙分光剑诀施展，碧色剑光一分二、二分四，化作漫天剑影，将外围数道趁乱抓来的真元大手尽数绞碎。

    三女配合默契，分工明确，一缠一困一守，行云流水，瞬间便将那一道青元母虫收入囊中，整个过程快得让人咋舌。

    就在太霄福地得手的同时，另外两道青光也在刹那间成了所有人疯狂争抢的目标。

    一个距离最近的元神五重天散修厉啸一声，五指成爪，真元凝成一只黑气缭绕的鬼爪，向着第二道青光悍然抓去。

    另一个方向，数名小福地高手联袂出手，各色道兵灵光如暴雨般倾泻，想将那青光拦下。

    就在这时，一道暗金色的流光骤然在广场上炸开！

    快！

    太快了！

    那速度已然超越了在场高手神识所能捕捉的极限，仿佛一道陨星，从所有人的视野中一闪而过。嗖嗖！嗖嗖！

    所过之处空气炸出一道白色气浪，震耳欲聋的音爆声尚未传开，那道身影已然出现在了两道青光的正前方。

    太虚破界遁！

    陈庆的身形从流光中悍然踏出，衣袍猎猎狂舞满头黑发被罡风吹得向后倒竖。

    他在那两道青光即将被他人夺走的刹那，双掌齐出，出手如电。

    一手一个！

    两道蕴含着恐怖生机、通体流转着青碧道纹的母虫，就这么被他硬生生从一众高手的眼皮子底下截了下来，稳稳落入掌中。

    青光在他掌心剧烈挣扎，发出阵阵尖锐的嗡鸣，滂湃的生命气息如潮水般向四周荡开。

    这一切发生得实在太快了。

    快到那散修的鬼爪才伸到一半，快到那些小福地高手的道兵灵光还在半空，快到绝大多数人的大脑还没来得及做出反应。

    直到陈庆将那两枚青元母虫握在手中，广场上才终于有人回过神来。

    “放肆！”

    一声暴喝如惊雷炸响。

    那最先出手的元神五重天高手，看到自己志在必得之物被人半路截胡，顿时怒从心头起。

 第780章 震慑（求月票！） 

    他名叫韦啸，乃无涯海长老，一身修为早已臻至元神五重天，平日里跋扈惯了，何曾被人这般虎口夺食“阁下未免太过贪心了！三只母虫你一人独吞两只，也不怕撑死！”

    韦啸怒吼声中，右掌猛然翻起，真元如江河决堤般狂涌而出。

    只见天穹骤然一暗，一只覆盖数十丈方圆的巨大真元手掌凭空凝聚，掌纹清晰可见，通体缭绕着幽蓝色的水行道纹，裹挟着万钧之势，向着陈庆当头抓下。

    这一掌，他已动用了九成功力，摆明了是动了真怒，要将陈庆连人带虫一同拿下。

    掌风未至，那股排山倒海的压迫感已如山岳般倾覆而下。

    “是韦啸！”

    “无涯海的韦啸！他可是货真价实的元神五重天高手！”

    人群中响起一阵惊呼，不少人脸上都露出了忌惮之色。

    陈庆面无表情地擡眼，看向那遮天蔽日镇压而来的巨掌。

    他甚至连躲都没躲。

    体内暗金色的气血在这一刻轰然沸腾，如一座沉睡了万年的火山骤然喷发。

    一股古老、霸道绝伦的蛮荒威压从他身上轰然荡开，仿佛有一头来自上古洪荒的绝世凶兽在这一刻苏醒，无形的威压碾过整片广场，让所有人的心脏都漏跳了一拍。

    陈庆右拳一握。

    轰！

    暗金色的气血如烈焰般从他拳面上喷涌而出，凝成一层璀璨的金色光焰。

    光焰之中隐隐有蛮荒巨兽的虚影在咆哮，吞吐日月，脚踏星辰。

    一拳轰出。

    就是这一拳，蕴含着磅礴气血之力，裹挟着蛮荒真意！

    一道暗金色的拳罡破空而去。

    拳罡所过之处，空气被瞬间打爆，炸开一圈肉眼可见的白色气环，向四面八方疯狂扩散。

    拳罡与巨掌在半空中悍然相撞。

    轰隆！

    一声天崩地裂般的巨响炸开，震得所有人耳膜嗡鸣。

    在所有人骇然的目光下，那拳罡从掌心贯穿而过，掌印上的水行道纹寸寸崩碎，整只巨掌被硬生生轰出一个直径数丈的窟窿，随即四分五裂。

    而那道暗金拳罡，余势不减，继续朝韦啸轰去。

    “不好！”

    韦啸的脸色在一瞬间变得惨白如纸。

    他想躲，但那拳罡来得太快了，快到他根本来不及做任何闪避的动作。

    他只能仓促地将真元催动到极致，在身前布下幽蓝色的水元护盾，企图挡住这毁天灭地的一拳。砰！砰！砰！

    三道护盾在拳罡面前一触即溃，连一息都没能撑住。

    拳罡结结实实地轰在了韦啸的胸口。

    “噗！”

    韦啸口中一道血箭狂喷而出，整个人如断了线的风筝般向后倒飞出去。

    他的护体真元被那一拳的蛮横劲道震得粉碎，五脏六腑都在剧烈翻涌。

    砰！

    他的身躯重重砸在百丈外的一根石柱上，将那合抱粗的石柱拦腰撞断，碎石落下，将他半埋在其中。他挣扎着想要爬起来，却又是几口鲜血喷出，整个人萎顿在地，面如金纸。

    一拳！

    仅仅一拳！

    一位元神五重天高手，重伤！

    整片广场陷入了死一般的寂静。

    落针可闻。

    所有人呆若木鸡地站在原地，目光中满是骇然与不可置信。

    那些原本还在摩拳擦掌、蠢蠢欲动的散修和小福地门人，此刻就像是被一盆冰水从头浇到了脚，滚烫的热血瞬间凉透。

    “陈庆！他是景阳福地的陈庆！”

    人群中，不知是谁喊出了这个名字。

    “什么？！他就是陈庆？！”

    “那个打爆杜帆肉身的陈庆？！”

    “一拳重伤韦啸……这、这也太恐怖.……”

    窃窃私语之声在人群中蔓延开来。

    在场数十位高手看向陈庆的目光，都带着深深的忌惮。

    先前他们听闻陈庆的战绩，虽知此人实力强横，但总觉得传言多少有些夸大其词。

    一个元神四重天的小辈，就算再妖孽，又能强到哪里去？

    可方才那一拳却让在场诸多高手为之震动。

    这绝不是夸大其词。

    这比传言中的还要恐怖！

    远处，太霄福地三位女冠也齐齐望了过来。

    清漪美眸中闪过一丝异彩，轻声道：“此人就是陈庆？景阳福地新晋的那位天才？”

    “好强的实力。”云华面若冰霜的脸上也浮现出一抹凝重。

    方才那一拳，即便是她，也感受到了莫大的威胁，“那一拳中蕴含威压，绝非寻常炼体功法所能拥有，此人怕是有大机缘在身。”

    玉霄望着陈庆的背影，秀眉微蹙，若有所思道：“两位师姐，你们有没有觉得……此人有些眼熟？”“眼熟？”清漪和云华对视一眼，随即皆是摇头，“我等应当是第一次见到这陈庆。”

    玉霄闻言，也不再多说。

    就在这满场死寂之中，陈庆面不改色，当着所有人的面，将那两枚青元母虫收入了万象图中。他方才那一拳本就是全力出手，没有丝毫保留。

    目的只有一个，那就是震慑众人。

    他之前处处小心，隐忍低调，那是因为实力不够。

    如今在这灵地之中，能真正威胁到他的人寥寥无几，而他手中又有天宝塔和十三品净世莲这两件六级道兵作为底牌。

    到了这个地步，再藏着掖着就是愚蠢了。

    先声夺人，以雷霆手段镇住所有人，才能稳稳当当地把宝贝收入囊中。

    果然，满场高手眼睁睁看着他将青元母虫收走，却没有一个人再敢轻易出手。

    但就此放弃，终归是心有不甘。

    一个中年男子从人群中缓步走出。

    此人面白无须，气质儒雅，周身气息却深沉如渊，赫然也是一位元神五重天高手。

    “阁下。”

    中年男子向陈庆拱了拱手，道：“这里数十位同道齐聚于此，阁下出手便取走两只母虫，未免太多了一“不如留下一只，也好让大家都有个交代，如何？”

    他这话一出，周围顿时响起一片附和之声。

    “就是！两只都拿走，太过分了！”

    “机缘见者有份，凭什么你独吞？”

    人群再次骚动起来，不少人借机起哄，想要用群体的压力逼陈庆就范。

    欧阳谣站在不远处，急忙传音道：“陈兄，此人你要小心，他叫赵暮山，乃大罗天第一散修虚玄散人的亲传弟子，一手玄阴真功深不可测！”

    以散修之身，能在玄阳榜上杀入前十，这份实力，足以让任何一方大福地的道子都为之侧目。陈庆听到这个名字，目光在赵暮山脸上停了片刻，点了点头。

    原来此人就是赵暮山，玄阳珠第十名。

    他自然也听说过此人的名头，能在灵地中以散修身份积攒到如此数量的玄阳珠，手段可想而知。赵暮山的提议，表面上是讲道理，实际上却是把陈庆推到了在场所有人的对立面，用心不可谓不毒辣。“让我留下一个？”

    陈庆看着他，淡淡开口道：“凭什么？”

    赵暮山脸上的笑容微微一滞。

    周围那些起哄的声音都是安静了下来。

    “景阳福地就了不起吗！”

    人群中，一个依附于太清福地的福地元神五重天高手按捺不住，大步走了出来。

    此人白发苍苍，身形佝偻，但一双眸子精光四射，气息沉浑，显然也是老牌高手。

    “一个元神四重天的小辈，仗着有几分本事就敢在此大放厥词，也不怕崩碎了满口牙！”

    那老者冷喝一声，周身气息骤然暴涨，手中一柄四级道兵长刀已然出鞘，刀身上缭绕着炽烈的火行道则，显然是动了怒火。

    他暴喝一声，脚下一踏，身形如一道火色流星般向着陈庆扑去。

    长刀在空中划出一道赤红的弧光。

    这一刀，名为天火燎原，乃是他浸淫百年的刀道玄术，一刀既出，火行道则化为实质般的刀芒，将方圆百丈尽数笼罩。

    与此同时，赵暮山眼中寒光一闪。

    他等的就是这一刻。

    只见他双袖鼓荡，周身玄阴真元如黑潮般翻涌而出，方圆数百丈内温度骤降。

    空气中凝结出无数黑色冰晶。

    “玄阴镇狱！”

    赵暮山低喝一声，双手在胸前结印，玄阴真元在掌间凝成一座黑色山峰的虚影。

    那山峰高达数十丈，通体漆黑如墨，山峰表面流转着无数玄奥的道纹，散发出一股镇压天地万物的森寒气息。

    两人一左一右，一火一冰，两道攻势几乎同时落下，将陈庆前后夹击，封死了所有退路。

    “来得好。”

    陈庆冷哼一声，脚下一跺。

    轰！

    五重枪域在这一瞬间毫无保留地铺展开来。

    暗金色的枪芒从体内狂涌而出，锐利无匹的锋芒之意充斥天地，将笼罩而来的灼热刀意和玄阴寒气同时撕得支离破碎。

    他体内的暗金色气血在这一刻沸腾到了极致，真元如江河决堤般涌入右臂，袖袍在罡风中猎猎狂舞。“去！”

    陈庆袖袍猛地一挥。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    无数道暗金色的枪芒从他袖中爆射而出，如同漫天金色的暴雨，铺天盖地般向着四面八方席卷而去。每一道枪芒都凝练到了极致，枪尖吞吐着锋锐之气，所过之处空气被撕裂出无数道白色气浪。这不是什么玄术，而是他以五重枪域为基础，将自身磅礴气血与太虚真元融为一体的纯粹爆发。简单，粗暴，却无坚不摧。

    老者的天火燎原刀罡与第一道枪芒悍然相撞。

    铛！

    一声金铁交鸣般的巨响炸开，耀目的火星四溅飞射。

    那蕴含着百年火行道则的刀罡在枪芒面前竟如纸糊一般，被一枪贯穿，轰然碎裂。

    “什么？！”

    老者脸色骤变。

    不等他回过神，第二道、第三道枪芒接踵而至。

    他顾不得再攻，仓促收刀回防，长刀在身前舞成一片赤红的光幕，火行道则凝成一道厚达数尺的刀气屏障。

    铛铛铛！

    三道枪芒接连轰在刀气屏障之上，火光迸溅，刀气屏障剧烈震颤。

    老者的双臂被枪芒中蕴含的蛮横劲道震得酸疼，渗出了鲜血。

    然而，真正的杀招才刚刚开始。

    就在枪芒与刀气屏障碰撞的瞬间，一股无形无质的破神之力从枪芒中悄然爆发。

    无视一切真元防御，直接穿透刀气屏障，刺入了老者的识海深处。

    老者只觉元神仿佛被一根烧红的钢针狠狠扎了一下，一股撕心裂肺的剧痛从识海中炸开。

    他的面色在一瞬间变得惨白如纸，识海中的元神剧烈震颤，周身的真元在一瞬间失控，刀气屏障轰然崩噗！

    他一口鲜血喷出，身形踉跄向后暴退，眼中满是惊骇。

    若非他修行数百年，元神根基扎实，方才那一记破神之力便足以让他的元神遭受重创。

    而就在老者被击退的同时，赵暮山的攻势已从另一侧轰然而至。

    那座漆黑的玄阴山峰虚影从天而降，山体表面流转的玄阴道纹在这一刻全部亮起，森寒刺骨的镇压之力如潮水般倾泻而下。

    山峰未至，那股恐怖的压迫感已将地面的青石板压得寸寸龟裂，碎石被寒气冻结，又在下一刻被碾成童粉。

    赵暮山这一出手，便倾尽了全力。

    他深知陈庆的肉身有多恐怖，那一拳重伤韦啸的场景仍历历在目，所以他根本没有打算与陈庆近身搏杀，而是以玄阴真功催动镇狱之力，要以绝对的威压将陈庆镇压。

    陈庆周身暗金色的气血与太虚真元在这一刻同时沸腾到了极点，两种力量交织缠绕，化作一道冲天而起的光柱。

    一股霸道绝伦的威压从他体内轰然荡开。

    他的双眼泛起一层淡淡的赤金色，衣袍被自身的气劲鼓荡得猎猎作响，宛如战神一般。

    陈庆不退反进，右脚在地面上猛然一踏。

    轰隆！

    脚下数十丈方圆的青石板在这一踏之下尽数碎裂，碎石冲天而起。

    他的身形如一颗暗金色的陨星般拔地而起，迎着那座镇压而下的玄阴山峰直冲而去。

    他五指猛然一握。

    嗡！

    拳面上暗金色的气血如烈焰般喷涌而出，凝成一层璀璨夺目的金色光焰。

    光焰之中，一头通体赤红的巨兽虚影若隐若现，它盘踞在陈庆身后，身躯不知几千丈，鳞甲如赤焰燃烧，双目如日月悬空。

    虽然只是一缕极其淡薄的虚影，但那股脾睨天地的凶威，那种吞天噬地的气势，却让在场所有人的心脏都漏跳了一拍。

    烛九阴的蛮荒真意，在这一刻被他毫无保留地催动到了极致。

    一拳轰出！

    轰！！！

    一道暗金色的拳罡冲天而起，裹挟着毁天灭地之势，与那座镇压而下的玄阴山峰悍然相撞。天崩地裂。

    方圆数百丈内的空气被这一拳一掌碰撞的余波瞬间排空，化作一圈肉眼可见的白色冲击波向四面八方疯狂扩散。

    冲击波所过之处，石柱拦腰折断，殿墙轰然倒塌，地面的青石板被掀飞起来，在半空中被绞成粉末。那片密布在广场上空的玄阴道纹在拳罡的冲击下寸寸崩碎，化作漫天的黑色碎光四散飞溅。那座高达数十丈的玄阴山峰虚影，从山底开始浮现出一道道裂纹。

    裂纹越扩越大，越扩越密，转眼间便密布了整座山体。

    哢嚓！

    山峰虚影轰然碎裂，化作无数道黑色的气劲在半空中爆开。

    赵暮山的脸色一沉。

    他只觉一股霸道绝伦的反震之力反噬而回，震得他五脏六腑都隐隐作痛，气息一阵翻涌。

    他脚尖在虚空中连点数下，身形向后飘退，这才将那股反震之力化解了大半。

    但他的眼中却闪过一丝骇然。

    他自认玄阴真功已臻至化境，在元神五重天中也是颇为不俗。

    可陈庆这一拳，不仅破了他的玄阴镇狱，那股霸道拳意更是直接击碎了他的玄阴道则。

    赵暮山压下翻涌的气息，目光在广场上扫视了一圈，心念电转。

    他知道单打独斗自己不可能是陈庆的对手，但若是能让在场所有人一起出手，局面便截然不同了。“诸位！”

    赵暮山忽然暴喝一声：“我等所有人一起出手！他再强也只有一个人，我赵某人就不信，数十位同道联手还拿不下他一个！”

    此言一出，广场上那些本就蠢蠢欲动的高手们纷纷眼中闪过异色。

    “赵兄说得对！他再强也只有一个人！”

    “大家一起上！看他能挡几个！”

    “那两只母虫，绝不能让他独吞！”

    人群中的骚动越来越剧烈，十余位元神五重天的高手周身气息开始升腾，各色道兵灵光纷纷亮起。其余那些元神四重天的高手虽然实力稍逊，但胜在人多，此刻也是摩拳擦掌，纷纷催动真元。欧阳谣站在远处看着这一幕，心中一紧。

    糟了！

    数十位高手群起而攻之，就算是铁打的人也扛不住。

    陈庆面对这数十道升腾而起的气息，双手猛然一合。

    嗡！

    一道暗金色的塔身光影从体内轰然展开。

    天宝塔的虚影在瞬息之间膨胀至百丈之巨，塔身通体流转着暗金色的光华，塔分九层，每一层都密布着无数玄奥的道纹。

    那塔影矗立在广场正中央，厚重如山，巍峨如岳，一股镇压天地万物的气息从塔身上铺天盖地地倾泻而下。

    咚！咚！咚！

    数位元神四重天高手被这股镇压之力波及，只觉得心口一闷，气息骤然一滞，刚刚凝聚起来的攻势竞被硬生生打断。

    其余那些元神五重天的高手也是面色齐变。

    陈庆右手向上一托，百丈塔影竞被他单手擎住。

    暗金色的光华从塔身上倾洒而下，将他整个人映得如同一尊执掌天地的神祇。

    他黑发狂舞，衣袍猎猎，周身气血与天宝塔的气息融为一体，那股本就霸道绝伦的威压在这一刻再次暴涨。

    陈庆知道自己必须要拿出实力，震慑一番在场之人。

    在场当中大多都是墙头草，只要见了血，必定会退去一大半。

    轰隆！

    只见那百丈宝塔猛然一震，一股恐怖气息从塔身上铺天盖地般倾泻而下，如一座神山轰然坠落。那手持长刀的老者方才被陈庆的破神之力刺穿识海，元神剧震，护体真元早已支离破碎。

    此刻宝塔落下，那股镇压之力如潮水般从四面八方碾压而来，他只觉得周身空气都凝固成了实质，连呼吸都变得无比艰难，整个人被那股威压死死钉在原地，动弹不得。

    “不！”

    老者发出一声凄厉惨叫，瞳孔中倒映出那座雄伟的宝塔。

    他想催动真元抵抗，但丹田中的真元已被那股镇压之力彻底封死，连一丝一毫都调动不起来。轰隆！

    宝塔重重砸落，大地猛然一震。

    方圆数百丈内的青石板在这一砸之下尽数碎裂，碎石如暴雨般向四面八方激射。

    那老者所在之处被宝塔砸出一个深达数丈的巨坑，坑底只剩下一团模糊的血肉和破碎的衣袍碎片。嗖！

    一道淡薄的金光从血雾中仓皇飞出，正是那老者的元神。

    元神虚影已黯淡到了极点，周身遍布细密的裂纹，显然肉身被毁时元神也遭受了重创。

    陈庆面不改色，右手食指凌空一点。

    嗤！

    一道暗金色的枪芒从他指尖迸射而出，如一道金色闪电般划破长空，精准钉在那道仓皇逃遁的元神之上。

    砰！

    元神虚影猛然一僵，随即炸开。

    那老者修行数百年，就此形神俱灭。

    陈庆平静扫了在场众人一眼，而后道：“有想死的，尽管上来。”

    整片广场陷入了死一般的寂静。

    所有人的目光都死死盯着那座百丈塔影，盯着那个单手擎塔的身影。

    没有人敢出声。

    没有人敢动手。

    ps：晚上有加更！！！

 第781章 变故（第一更求月票！） 

    在场还想要捡漏的元神四重天高手，此刻只觉得一股寒气从脚底板直冲头顶，浑身汗毛倒竖。一位元神五重天高手，就这么死了。

    那些人看向陈庆的目光，就像是看到了鬼似得，哪里还敢有半分捡漏的心思？

    一个个将凝聚起来的真元散去，脚下不由自主地向后退去。

    而那些原本还自恃修为的元神五重天高手，此刻也是脸色大变。

    他们自问，若是方才站在那老者位置上的是自己，自己能有几分把握活下来？

    答案是没有。

    陈庆不仅自身实力惊人，更何况他手中还握着一件六级道兵。

    六级道兵是什么概念？

    那是法相境大能才能完全发挥威力的至宝，光是那股镇压四方的磅礴气势，便已让在场所有人感受到了窒息般的压迫。

    欧阳谣站在不远处，望着那道单手擎塔的身影，心中掀起惊涛骇浪。

    她知道陈庆很强，可她万万没想到，短短时日不见，陈庆的实力竞已暴涨到了这般地步。

    杀元神五重天如屠狗，这份狠辣果决，这份雷霆手段，与她印象中那个年轻人简直判若两人。“好手段。”

    太霄福地方向，云华眼眸中闪过一丝异色，轻声道。

    她知道，陈庆这一击的真正目的，根本不是为了杀人，而是要震慑在场所有人。

    毕竟在场数十位高手，若是当真齐心协力联手围攻，陈庆就算手握六级道兵，也绝不可能全身而退。可如今这霸道无匹的一击落下，在场众人哪个不心生寒意？

    人心一旦散了，谁还敢当那第二个送死的出头鸟？

    陈庆是去是留，谁能阻拦？

    赵暮山站在人群中，心脏突突乱跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来。

    他原本还想借着人多势众，煽动众人一起出手，可眼下这场面，别说煽动别人了，他自己都不由自主地向后退了几步，将身形隐在其他高手身后，生恐被陈庆盯上。

    然而他刚退了两步，陈庆的目光便扫了过来。

    那目光平静却让赵暮山浑身汗毛倒竖，像是被一头洪荒凶兽盯上了一般。

    “我让你走了吗？”

    陈庆的声音不大，却如惊雷般在赵暮山耳边炸响。

    赵暮山被这一眼看的心中发慌，但面上仍旧强作镇定，沉声道：“你要作甚？”

    “要你的命。”

    陈庆冷哼一声，话音未落，体内暗金色的气血骤然一震。

    吼！

    一声咆哮从他体内震荡而出，带着一股脾睨天地的凶威。

    陈庆右拳一握，拳面上的气血如烈焰般喷涌而出，凝成一层璀璨夺目的光焰，光焰之中隐约可以看到一头通体赤红的巨兽虚影盘踞嘶吼。

    一拳轰出。

    轰隆！

    一道拳罡破空而去，拳罡所过之处空气被瞬间打爆，炸开一圈圈肉眼可见的白色气浪，向着赵暮山当头砸下。

    拳未至，那股恐怖的威势已将赵暮山周遭的空气压得凝成了实质。

    赵暮山瞳孔骤然收缩，心中骇然到了极点。

    他自认实力不俗，一手玄阴真功在元神五重天中也算得上出类拔萃。

    可那是相对于寻常散修而言。

    与杜帆那等大福地出身的老牌高手相比，他的根基、底蕴、手段，都差了不止一筹。

    杜帆都被陈庆打爆了肉身，他赵暮山拿什么挡？

    但他到底是虚玄散人的亲传弟子，数百年修行不是白费的。

    危机关头，他双手猛然在胸前结印，周身玄阴真元如黑潮般狂涌而出，在身前凝成一道又一道玄阴护盾那些护盾通体漆黑如墨表面流转着密密麻麻的玄阴道纹，每一道护盾都厚达三尺，层层叠叠，足有七层之多。

    与此同时，他体内真元疯狂涌入双臂，双掌齐推，一道玄阴掌印破空而出，迎向那道暗金拳罡。轰！

    拳罡与掌印在半空中悍然相撞。

    赵暮山只觉一股难以言喻的巨力顺着手臂传遍全身，像是一座山当头砸下五脏六腑在这一瞬间同时巨震，气血翻涌如沸，喉头一甜，一口鲜血险些喷出来。

    他布下的七层玄阴护盾在这一拳的余波下崩碎，连一息都没能撑住。

    噗！

    赵暮山整个人被那股蛮横的拳劲震得向后倒飞出去，双脚在地面上犁出两道深达尺许的沟壑，后背重重撞在一根石柱上。

    还没等他稳住身形，头顶骤然一暗。

    那座百丈宝塔不知何时已悬在了他的上方，暗金色的塔身遮天蔽日，将天穹都遮挡得严严实实。塔身上无数道纹同时亮起，一股厚重如岳的镇压之力从九天之上倾泻而下。

    “完了！”

    赵暮山心中咯噔一声，一股寒意从脊椎骨直冲脑门。

    他知道自己绝对扛不住这一击。

    但他到底是散修出身，能在大罗天这等凶险之地修行到元神五重天，靠的绝不仅仅是实力。散修没有大福地的资源，没有道统的庇护，在这弱肉强食的世界里摸爬滚打数百年，别的不说，逃命的本事绝对是一等一的。

    玄阴化蝉术！

    赵暮山咬破舌尖，一口精血喷出，双手在胸前掐出一道诡异玄奥的法诀。

    嗡！

    他的肉身在一瞬间燃起一层幽蓝色的火焰，那火焰无声无息，却散发出令人心悸的阴寒气息。火焰越烧越旺，转眼间便将他的肉身焚成了一团灰烬。

    而在那灰烬之中，一道淡金色的元神虚影骤然凝聚，那虚影呈现出一种半透明的蝉蜕之态，薄如蝉翼，轻盈无比。

    这正是虚玄散人一脉的不传之秘，玄阴化蝉术。

    此术一旦施展开来，元神便会在瞬间裹上一层玄阴蝉蜕，速度暴涨数倍，且能免疫绝大多数神识锁定和禁制束缚。

    代价是百年修为化为乌有，且元神会陷入长达数十年的虚弱期。

    但和形神俱灭相比，这代价已经算轻的了。

    陈庆的天宝塔轰然落下。

    轰隆！

    大地猛然一震，赵暮山方才所在之处被宝塔砸出一个深达数丈的巨坑，碎石如暴雨般向四面八方激射。但就在宝塔落下的前一瞬，一道淡金色的流光从坑底骤然射出。

    那流光快到了极致，像是一道金色的闪电划破长空，眨眼间便遁出了数百丈之外。

    陈庆眉头一皱，右手食指凌空点出。

    嗤！

    一道枪芒从他指尖迸射而出，锋锐之气撕裂长空。

    但就在枪芒即将命中的瞬间，那道金色流光的表面骤然亮起一层光膜。

    枪芒刺在光膜之上，大半力道被卸去。

    嗖！

    金光再次加速，转瞬之间便消失在了天际尽头，再也捕捉不到半分气息。

    陈庆收回手指，眉头暗皱。

    这赵暮山不愧是散修出身，论正面搏杀的实力，他比杜帆差了不止一筹，但这逃命的本事，却是让人意外。

    那玄阴化蝉术着实诡异，不仅速度快得惊人，而且竟能卸去他的劲道。

    不过也无妨。

    赵暮山肉身已毁，元神又施展了这等自残秘术，就算勉强逃得性命，短时间内也绝不可能再有任何作为。

    陈庆手掌一伸，一股吸力将赵暮山遗落的储物环卷入掌中，随手收入万象图内。

    “赵暮山……就这样逃了？”

    “方才那道金光是……元神出窍？”

    “太快了，那是什么秘术？”

    人群中响起一阵低低的惊呼声。

    谁也没想到，方才还气势汹汹想要煽动众人围攻的赵暮山，转眼间便落得肉身被毁、元神仓皇逃遁的下场。

    若不是他身怀那等诡秘的逃命玄术，此刻怕是已经步了那老者的后尘，形神俱灭了。

    “这陈庆……实在是太强了。”

    不知是谁低声说了一句，道出了在场所有人的心声。

    那些原本还在犹豫观望的散修和小福地门人，此刻再不敢有半分侥幸。

    一个个纷纷收起道兵，垂下目光，悄悄向后退去。

    转眼之间，数十位高手便散了个七七八八。

    那些隐匿在断壁后窥探的目光也纷纷收敛，空气中弥漫的肃杀之气渐渐消散。

    欧阳谣走到了陈庆身边，还没来得及开口，便听一道清冷的女声响起。

    “阁下好实力。”

    云华从钟楼废墟上缓步走下，清漪和玉霄紧随其后。

    她向着陈庆拱了拱手，面容多了几分惊叹。

    “客气了，三位实力才是让人惊叹。”

    陈庆淡然一笑，那冷酷果决的杀意瞬间消散，取而代之的是一派温文尔雅。

    这三位太霄福地的女冠，实力皆是不俗，尤其是那云华，气息深沉如渊，比之尹盛也不遑多让。更重要的是，太霄福地向来极少参与各大福地之间的争斗，行事低调，口碑极好。

    尹盛、纪淮声等人曾说过，若在灵地中遇到太霄福地的人，一定要主动结交示好。

    陈庆拱了拱手，道：“我景阳福地在问道坛，三位若是有暇，不妨前来一叙。”

    他这番话说的客气，但意思却再明白不过。

    云华闻言，面上浮现一抹淡淡的微笑，点头道：“陈道友盛情，云华记下了，若有机会，定当登门拜访。”

    她这话同样说得滴水不漏，既没有拒绝，也没有答应。

    陈庆何等聪明，一听这话便心中了然。

    云华说的都是客气话。

    太霄福地似乎并不想与景阳福地达成深度合作的意思。

    但他也没有放在心上。

    太霄福地向来如此，极少卷入其他福地的纷争。

    双方又寒暄了几句，云华便带着清漪和玉霄告辞离去。

    三道淡金色的遁光冲天而起，很快便消失在了薄雾之中。

    陈庆望着云华远去的背影，若有所思。

    欧阳谣这时才走上前来，低声道：“陈兄，太霄福地是不可能和景阳福地结盟合作的。”

    “哦？”

    陈庆转过头，眉头微挑，“为何？”

    欧阳谣道：“我得到了一些消息，太霄福地的道坛已经搬移了，如今就在太清福地金阙坛的旁边。”她没有把话说透，但陈庆瞬间便明白了其中含义。

    两个道坛相距如此之近，意思不言而喻。

    太霄福地已经和太清福地达成了合作，而且这种合作十分紧密，否则两个道坛不可能如此近。陈庆摇了摇头。

    太清福地乃是七大福地之首，实力雄厚，高手如云。

    太霄福地选择与太清福地结盟，倒也在情理之中。

    只是如此一来，玄牝养灵根的争夺难度又上升了几分。

    太清福地本就对玄牝养灵根势在必得，如今又多了太霄福地这个强援，景阳福地想虎口夺食，难度可想而知。

    “也罢。”

    陈庆没有再多想，两人来到古殿角落。

    他从万象图中取出那两枚青元母虫。

    两枚母虫通体呈青碧色，大如拳头，形如蚕茧，茧身表面密布着玄奥的道纹，吞吐着青色光华。一股浓郁的生机从母虫中弥漫开来，仅仅是捧在掌心，便让人感觉浑身毛孔都舒展开来，灵一片清明。

    “果然是青元母虫！”

    欧阳谣看到这两枚母虫，眼中顿时浮现出一道亮光。

    她小心翼翼地接过其中一枚，捧在掌心反复端详，那双美眸中的光彩越来越盛。

    她出身龙渊洞天，本就擅长御兽之道，对于天地奇虫更是有着近乎痴迷的热爱。

    这青元母虫在天地奇虫榜上高居第八，外界早已绝迹不知多少年，今日能亲眼目睹，甚至亲手触碰，对她而言简直比得到一件六级道兵还要兴奋。

    “陈兄，你知道这青元母虫如何生出青元珠和青苔灵液吗？”

    欧阳谣爱不释手地把玩着母虫，头也不擡地问道。

    “还请欧阳长老赐教。”

    陈庆拱手道。

    欧阳谣道：“此虫什么都吃，宝药、丹药、道兵碎片、矿石灵材，只要是蕴含元气的东西，它都能吞食消化，而且它吃下去的东西不同，吐出来的东西便也不同。”

    她顿了顿，又补充道：“不仅如此，此虫还能吞噬禁制和元气，成年母虫甚至可以啃食七级道兵，吞噬道兵之灵，妙用之多一时半刻根本说不完。”

    说着，她从袖中取出两枚三道青纹的丹药，轻轻放在两枚母虫旁边。

    那两枚母虫仿佛感应到了食物的气息，茧身上裂开一道细小的口子，卷住丹药便缩了回去。片刻之后，母虫的腹部便以肉眼可见的速度肿胀起来，隐约可以看到青色的液体在缓缓流转。“它们在消化了。”

    欧阳谣笑道：“等片刻就好，应该很快就能产出青元珠和青苔灵液了。”

    “多谢欧阳长老。”

    陈庆看着两枚母虫，心中大动。

    有了此物，只要喂养得当，青元珠和青苔灵液便能源源不断地产出。

    一枚青元珠便能让人凝神静气，进入空灵状态，对于修炼道法、参悟玄术真术都有极大裨益。而青苔灵液更是炼丹炼器的绝佳辅料。

    这两样东西对他来说，简直是一座取之不竭的移动宝库。

    他如今最缺的就是悟道类的资源，有了青元母虫，这个短板便能补上一大截。

    “不必客气。”

    欧阳谣微微一笑，旋即感慨道：“说起来倒是我要多谢陈兄才对，方才若不是你出手，我只怕已经遭了那两人的毒手，更不用说还能亲眼看到这青元母虫了。”

    她这话说得诚恳。

    两人正说着话，陈庆袖中的玉简忽然剧烈震动起来。

    陈庆取出玉简，神识探入其中，面色骤变。

    沈岳的声音从玉简中传来，明显带着几分震动。

    “出大事了！陈师弟！”

    “尹师兄肉身破灭，元神被拘！”

 第782章 阳谋（第二更求月票！） 

    陈庆听到这消息，眉头顿时一皱：“怎么回事？尹师兄实力高深，怎会被人打得肉身破碎，元神也被拘禁？”

    这消息来得太突然，饶是陈庆此刻也不由得心中一震。

    尹盛是何等人物？

    景阳福地此番进入灵地的领军之人，老牌元神五重天高手，剑道造诣深厚。

    谁能将他逼到这般地步？

    玉简那头，沈岳的声音带着压不住的愤慨：“天罡殿外争夺玄阳珠，严言和庄焱同时出手，围攻尹师兄，尹师兄以一敌二本就吃力，周围还有数名高手掠阵……江野师兄也被打成了重伤，情形比尹师兄稍好一些，白师弟和毛师妹……当场陨落。”

    紫霄福地和上元福地联手吗？

    陈庆听到这，深深吸了一口气。

    沈岳继续道：“幸亏柯师兄及时赶到，强行杀入重围，将储物环抢了回来，否则江师兄也难逃一死。”陈庆心中寒意翻涌，沉声道：“我现在就赶回去。”

    他收起玉简，面色已恢复了平静。

    欧阳谣还是察觉到了不同，不禁问道：“陈兄，出了什么事？”

    陈庆将事情简要说了几句，欧阳谣听完后神色也是骤然一变。

    尹盛被伏击，肉身破碎，元神被拘，这等变故对整个景阳福地而言无异于当头一棒。

    “陈兄速速回去吧，”

    欧阳谣没有多说废话，只是郑重道，“一切小心。”

    陈庆点了点头，身形一晃，化作一道暗金色的遁光冲天而起，向着问道坛的方向疾掠而去。遁光破空，陈庆心中念头急转。

    他料到两大福地迟早会动手，却没想到来得这么快，这么狠。

    刚在朝天阙站稳脚跟，各方势力还在四处搜集玄阳珠，上元福地和紫霄福地便已经联手设伏，直取尹盛这个主心骨。

    这绝对不是临时起意，肯定是早有预谋。

    不仅仅是玄阳珠的争夺，还有景阳福地与上元福地之间纠缠的恩怨，以及紫霄福地近来与自己的连番冲突。

    诸多因果叠加在一起，才有了这一场伏杀。

    尹盛是此番景阳福地的主事之人，也是众人的主心骨。

    他出了事，对整个队伍的打击太大了。

    更狠的是，他们不仅毁了尹盛的肉身，还将元神拘禁起来。

    杀人不过头点地，拘禁元神，这是要将尹盛彻底拿捏在手中，当做筹码。

    陈庆深吸一口气，速度加快。

    不多时，他便回到了问道坛。

    道坛内气氛压抑得让人喘不过气来。

    景阳福地的高手齐聚于此，柯行之、纪淮声、宁望朔、沈岳，玄衡道的程琴画、邢露也都到了。每个人的脸色都难看至极。

    江野盘坐在蒲团上，面色苍白如纸，气息虚浮散乱，显然伤势极重。

    陆清薇正盘膝坐在他身旁，以真元为他疏通经脉。

    “陈师弟，你回来了！”

    “陈师弟！”

    几人看到陈庆，都是主动招呼道。

    陈庆一一点头，而后看了一眼柯行之，此刻后者站在道坛一侧，依旧是那副沉默寡言的模样，周身的气息比此前更加厚重。

    陈庆能感觉到，柯行之在这灵地中也有不小的机缘，实力明显有了提升。

    两人对视一眼，彼此点了点头。

    陈庆又看向邢露，邢露同样微微颔首，清冷的面容上看不出太多情绪，但那双眸子里却带着一丝凝重。沈岳面色阴沉得像是能滴出水来：“陈师弟。”

    陈庆点了点头，开门见山：“尹师兄的元神，如今在哪一方手中？”

    纪淮声接过话头：“在紫霄福地手里，严言和庄焱两人联手伏击尹师兄，严言正面缠住尹师兄的剑势，庄焱从侧面一击得手。”

    “他们原本是想夺尹师兄的储物环，幸亏柯师弟赶到及时，将储物环抢了回来。”

    柯行之从袖中取出一只储物环：“我也只带回了这个。”

    这储物环中有着两千多颗玄阳珠，乃是景阳福地众人的大部分积蓄。

    宁望朔叹了口气，走上前来，拍了拍柯行之的肩膀道：“柯师弟不必自责，你能抢回储物环已是大功一件。”

    “面对两大福地数名高手的围杀，能全身而退便已是万幸，若非你出手及时，江师弟恐怕也……”他没有把话说完，但在场所有人都明白他的意思。

    众人陷入了沉默。

    此番进入朝天阙，景阳福地众人的首要任务是夺取玄牝养灵根。

    可如今连玄牝养灵根的影子都还没见到，主心骨尹盛便已被两大福地联手伏击，肉身破碎，元神被拘。报复？

    在场之人谁不想报复？

    可景阳福地一家，如何面对上元福地和紫霄福地联手？

    对方既然敢动手，必然已经做好了全面开战的准备，此刻贸然杀上门去，只怕正中对方下怀。可是咽下这囗气？

    尹盛的元神还在对方手中，生死未卜。

    若是就这么算了，莫说旁人如何看待景阳福地，就是在场这些人自己，谁又能过得了心中那道坎？“唉！”宁望朔重重叹了口气，眼中满是忧虑，“眼下该如何是好？”

    他的目光在众人脸上一一扫过，却没有人开口。

    纪淮声眉头紧锁，嘴唇动了动，欲言又止。

    他心中虽有想法，但眼下局面实在太复杂，任何决策都关乎尹盛的生死，关乎在场所有人的安危，甚至关乎玄牝养灵根的归属。

    这份责任太重压得他不敢轻易开口。

    就在这时，陈庆开口了。

    “当务之急，是将尹师兄的元神搭救回来。”

    众人同时看向他。

    陈庆继续道：“肉身破碎并非绝路，只要元神还在，尹师兄便还有重塑肉身的机会，可若是元神被他们炼化了，那便真的是回天乏术了。”

    宁望朔点了点头：“陈师弟说得没错，眼下最紧要的，是先保住尹师兄的元神，只要人还在，一切都还有回旋的余地。”

    “可尹师兄的元神在紫霄福地手中，”

    程琴画蹙眉道：“想要抢回来，谈何容易？”

    紫霄福地此番进入朝天阙的高手数量不少，庄焱乃是元神榜上的天才，实力提升得极快。

    “可以试一试。”

    说话的是柯行之。

    他的话一如既往的简短，但语气中的战意却让在场所有人都为之一怔。

    要知道，即便是平日最好战的沈岳，此刻面对两大福地联手的局面，也是偃旗息鼓，觉得硬来不太现实。

    可柯行之却说可以试一试。

    就在这时，道坛外的淡金色薄雾中，一道人影浮现出来。

    那人影来得小心翼翼，在距离道坛百丈处便停了下来，不敢再靠近半步。

    他的修为在元神四重天左右，周身气息平平无奇。

    沈岳冷哼一声，目光扫去：“你是何人？出现在我景阳福地道坛外有何用意？”

    那人被沈岳的目光一扫，连忙拱手行礼，恭声道：“在下邱京，苍云山长老，见过诸位道友。”苍云山？

    不过是个不起眼的中小福地。

    沈岳眉头一皱，正要喝问，那人便继续说道：“在下此番前来，是受紫霄福地庄焱庄兄之托，特来送一封信笺。”

    “紫霄福地！庄焱！？”

    听到这话，在场所有人的脸色都沉了下来。

    沈岳眼中骤然进射出一股森寒杀意，周身气血翻涌，那邱京被他这股气势逼得连退数步，面色发白，苦笑道：“诸位息怒！我只是个跑腿送信的，还请诸位不要为难我。”

    纪淮声深吸一口气，压下心头的火气，摆了摆手道：“先看看信上写了什么再说。”

    邱京如蒙大赦，连忙取出一封信笺，双手呈上，而后便匆匆遁去了。

    纪淮声接过信笺，展开信纸，脸色便是一变。

    他逐行看完，脸色越来越阴沉，最后将信笺递给了一旁的宁望朔。

    宁望朔接过一看，面色也是骤然铁青。

    信笺在众人手中传了一圈，最后落在了陈庆手中。

    陈庆低头看去，信上的字迹笔走龙蛇，透着几分狂傲之气，显然是庄焱亲笔所书。

    信上内容倒是简单明了，却字字诛心。

    大概意思就是想要尹盛的元神，明日拿那只装有两千多枚玄阳珠的储物环来换。

    而且必须由陈庆亲自带着储物环，孤身一人前往紫霄福地道坛交换。

    除此之外，不得有景阳福地其他高手跟随，否则立刻便让尹盛形神俱灭。

    陈庆看完信笺，双眼微微眯起，眼底深处闪过一丝冷冽的寒光。

    这庄焱果然够毒。

    让自己带着储物环前去交换，一来可以名正言顺地将那两千多枚玄阳珠收入囊中，二来则是要对他下手这是阳谋。

    赤裸裸的阳谋。

    陈庆知道，这个消息此刻恐怕已经传遍了整个朝天阙，各方势力都在盯着景阳福地的反应。他若是不去，此事传扬出去，旁人只会说陈庆贪生怕死。

    即便所有人都明白这是最理智的选择，可这种话一旦传开了，对他的名声便是毁灭性的打击。而且更重要的是，这会成为他道心上的一道裂痕。

    而陈庆若是去，正中庄焱下怀。

    紫霄福地道坛高手如云，上元福地的人随时可以支援，他孤身一人前去，无异于羊入虎口。不管去还是不去，都是打击。

    沈岳凑过来看了信笺上的内容，怒极反笑，冷笑道：“好一个庄焱，好一个紫霄福地！这等下三滥的手段，也就他们使得出来！”

    纪淮声面色阴沉，没有说话。

    归元道的两位门人嘴唇动了动，欲言又止。

    他们心中自然是想救尹盛的，尹盛在景阳福地数百年，于归元道众人而言亦师亦友，感情深厚。可若是让陈庆独自前去冒险，这话他们也说不出口。

    宁望朔将信笺放在一旁沉声道：“陈师弟，这是圈套，你千万不能去。”

    程琴画也点了点头，神色凝重：“没错，依我看，你若是去了，他们不仅不会放了尹师兄，反而会连你一起留下。”

    众人你一言我一语，都在劝阻。

    陈庆却缓缓摇了摇头：“只要我去了，他们一定会放了尹师兄。”

    此言一出，众人皆是一愣。

    陈庆笃定道：“他们将此事宣扬得沸沸扬扬，此刻整个朝天阙都知道庄焱邀我前去交换人质。”“当着各方势力的面，他们若是不守承诺，日后紫霄福地和上元福地还有什么信誉可言？”他顿了顿，继续道：“他们手段再下三滥，身为七大福地之一，最基本的信用还是要维系的，否则不光是外人看不起他们，他们自己的门人也擡不起头。”

    众人闻言，都是若有所思。

    陈庆这番话确实有道理。

    七大福地高高在上，靠的不仅仅是实力，还有多年积攒下来的声望和威信。

    若是连当众承诺的事都能出尔反尔，那便真的是自毁根基了。

    柯行之站在一旁，始终沉默不语。

    他看着陈庆，目光深邃。

    他知道陈庆一定会去。

    而且他也明白陈庆为什么一定要去。

    换成他是陈庆，他也会去。

    这不是冲动，也不是意气用事。

    而是有些事，终究要有人去做。

    邢露一直沉默着，直到此刻才罕见地开了口。

    “你去的话，太危险了。”

    邢露素来清冷寡言。

    此刻她开口，显然对陈庆此去十分担忧。

    陈庆转头看向她，微微一笑，眼底却没有半分笑意，只有一抹深深的凝重。

    “危险？”

    他深吸一口气，缓缓道：“此次关系重大，我不能不去。”

    “陈师弟！”

    沈岳急了，正要再劝，却被陈庆擡手止住了。

    “沈师兄，”

    陈庆看向他目光坦然，“他们与我有恩怨在先，就算我此番不去，下一次他们还是会找上门来，既然迟早要做个了断，不如就趁现在。”

    听到这话，在场众人皆是沉默了。

    他们其实都明白陈庆说的没错。

    上元福地和紫霄福地对陈庆的敌意由来已久，从进入灵地之前便已结下了梁子。

    就算没有今日之事，他们也迟早会对陈庆动手。

    陈庆心中也在暗暗盘算。

    自身的实力，再加上天宝塔和十三品净世莲这两件六级道兵傍身，正面硬撼或许不敌两大福地高手，但如果真要逃，就算对方布下天罗地网，也未必留得住他。

    更重要的是，他不能不去。

    在场之人都能看出来陈庆的决心。

    邢露沉默了片刻，开口道：““去也并非不可，但不能就这么让陈师弟孤身赴险，我等可以合计一番，做些安排。”

    程琴画点头道：“确实该合计，他们下了套，难道我们就非得老老实实钻进去不成？”

    众人当即盘坐下来，围成一圈，开始商议对策。

    道坛内的气氛凝重如铁。

    与此同时，这个消息不断蔓延扩散，就像是星星之火一般在朝天阙内各大势力之间疯狂传播。ps：还有一章，老虎还在写，不知道多久才能写好，大家不要等了，新的一个月，求个月票！！

 第783章 三层（第三更求月票！） 

    紫霄福地和上元福地联手伏击尹盛，拘其元神、毁其肉身，又公然传信景阳福地，要陈庆孤身携两千余枚玄阳珠前去换人。

    这等劲爆的消息，根本不需要刻意散播，便如狂风般席卷了整个朝天阙。

    朝天阙各处道坛、废墟、古殿之中，各方势力的高手都在议论此事。

    “紫霄福地和上元福地这一手，当真狠辣到了极点。”

    “尹盛是何等人物？景阳福地此番的领军之人，说拿下便拿下了。”

    “依我看，抢玄阳珠不过是幌子，真正的目标从一开始就是陈庆。”

    “此子蹿得太快了，元神四重天的修为便能把杜帆打得只剩元神逃命，再给他几年时间，那还了得？两大福地这是要趁他羽翼未丰，将他扼杀在这朝天阙里。”

    “那陈庆……会去吗？”

    “去？去就是送死。”

    与此同时，朝天阙某处偏僻的道坛中，三五人正盘膝而坐。

    这几人身上服饰各异，看起来像是一群临时抱团的散修。

    为首之人盘坐在道坛正中央，面容普通，气息平平。

    不过那双眼眸深处，却藏着一丝幽绿的光。

    正是幽泉。

    在他身侧，一个高瘦男子正把玩着手中的玉简。

    此人名叫厉屠，修为已臻至元神五重天巅峰，此番随幽泉一同潜入朝天阙，为的便是那核心宝地中的至宝。

    厉屠将玉简随手抛给旁边的黑袍人，冷笑道：“这庄焱年纪不大，手段倒是继承了他师父几分，这一手玩得倒是漂亮。”

    他顿了顿，忽然话锋一转：“那景阳福地的陈庆……如何？我听说是那老东西的记名弟子。”说到“老东西’三个字时，厉屠的语气明显变了，好似有种极力压制却依旧藏不住的恐慌。幽泉闻言，缓缓摇了摇头。

    “这陈庆实力不俗，元神四重天的修为，战力却堪比元神五重天，当初在坠星河，我亲眼见过他与景阳福地众人围杀烛阴蟒，确实算得上一个人物。”

    “但也仅此而已，当时在我看来，他还算不上多大的威胁。”

    厉屠眉头微挑：“可我听说，他后来独自一人打爆了杜帆的肉身？杜帆可是太清福地的老牌元神五重天，在太清福地此次进入灵地的高手中也排得上号。”

    “这正是奇怪之处。”幽泉眼中闪过一丝思索，“从坠星河到朝天阙，前后不过数日工夫，他的实力竞有如此大的提升？”

    他沉默了片刻，又缓缓摇头：“不过即便如此，也算不上什么威胁，元神四重天终究是元神四重天，就算有几分机缘，也不可能一步登天。”

    “眼下让他和紫霄福地、上元福地狗咬狗去，我们暂且不急着入场。”

    厉屠眼中精光一闪，嘴角的笑意更浓了几分：“让他们先厮杀一番，等各方势力都消耗得差不多了，最后才能知道谁才是真正的赢家。”

    他顿了顿，声音压低了几分：“那《大衍经》，势必是我阴司之物。”

    厉屠的话音落下，在场几位阴司高手的脸上都浮现出一抹凝重。

    《大衍经》，这门诸道皆可修习的大道之术，对于阴司而言意味着什么，在场之人心里都清楚得很。上面下了死令，此番灵地之行，其余宝物皆可舍弃，唯独此经，必须到手。

    幽泉身旁，一个身披灰袍的老者眯着双眼：“此番若是事成，每人一枚万相丹，这是上面的原话。”万相丹。

    这三个字一出口，在场几人的呼吸都是一滞。

    那可是万相丹，阴司独门秘制的八道紫纹丹药，一枚便可让元神境增加一成突破法相境的几率。放眼整个九天十地，能拿出这等手笔的势力，屈指可数。

    但众人虽然兴奋，内心却更加恐惧失败的代价。

    若是没成……

    他们体内都有着咒印，那是加入阴司时便种下的禁制，一旦任务失败，咒印发作，那便是求生不得求死不能的下场。

    不，比死更可怕。

    死不过是一了百了，形神俱灭也不过瞬息之间。

    可那咒印发作时，元神会被碾碎，那种深入骨髓的痛楚，足以让最硬气的人也变成一摊烂泥。厉屠沉默了片刻，开口问道：“上面为何如此重视这门大道之术？”

    他看向了幽泉。

    在场之人中，幽泉身份最为特殊。

    他修为不算最高，手段不算最狠，但他是那位大人物的身边人。

    阴司内部的诸多秘闻，旁人无从得知，幽泉却知道不少。

    幽泉盘坐在道坛边缘，并未立即回答，只是静静地看着远处淡金色的薄雾。

    厉屠见他不语，又追问道：“是否和第三层有关？”

    这话一出，在场几人的目光齐刷刷地落在了幽泉身上。

    叠天灵地第三层。

    这几个字像是有某种魔力，让原本沉闷的气氛都变得微妙起来。

    阴司之人曾经深入过叠天灵地深处，这是外界极少有人知晓的隐秘。

    那一批先遣者的下场如何，在场之人大多不甚了了，但他们留下的那些痕迹和记载，却成了阴司内部流传甚广的谈资。

    有人说第三层藏着重宝，逆天机缘，得之可一步登天。

    有人说第三层有一位绝世高人，此人修为高深莫测，得到他指点，便能够修为进展神速。

    更有人说，第三层本就是一座完整的洞天世界，其中自成天地，灵气之浓郁远超凡俗是真正的修行圣地这些传言真真假假，无从考证，但每一个版本都足以让人心旌摇曳。

    厉屠身为阴司中有数的高手，自然也对这些秘闻觊觎已久。

    其余几位阴司高手也纷纷竖起了耳朵。

    幽泉将众人的反应尽收眼底，嘴角似笑非笑。

    “怎么？”

    他偏过头，目光在厉屠脸上停了片刻，淡淡道：“你对这第三层很感兴趣？”

    厉屠坦然一笑，毫不掩饰自己的心思：“我想没有人会不感兴趣。”

    “是啊，谁不想呢？”

    旁边一人接口道，语气中满是向往，“若是真能寻到第三层的入口，那机缘……啧啧，说不定比这《大衍经》还要大上几分。”

    幽泉看着众人脸上的神情，眼中闪过一丝嘲弄：“告诉你们一些消息也无妨。”

    众人顿时屏住了呼吸。

    幽泉的声音不急不缓，一字一顿的道：“根本就没有所谓的第三层。”

    此言一出，在场几人都是一怔。

    厉屠眉头猛地一挑，脱口道：“什么？”

    其余几人的脸上也浮现出难以置信的神色。

    阴司内部流传了这么多年的秘闻，各大福地讳莫如深的存在，怎么可能只是一个谣言？

    幽泉看着众人震惊的表情，淡淡道：“不过是人云亦云杜撰出来的罢了。”

    “可那些先遣者留下的记载……”那灰袍老者忍不住开口。

    “记载？”

    幽泉打断了他，语气中带着一丝讥讽，“那些所谓的记载，不过是他们被幻境所惑后写下的胡言乱语罢了，若真有什么第三层，当年那些人为何一个都没能活着回来？留下的不过是一些残破的玉简和疯疯癫癫的呓语，便被后人口口相传，越传越玄乎。”

    他顿了顿，继续道：“不过，这《大衍经》倒确实与当年的一些旧事有关。”

    几人的目光再次看了过来。

    幽泉沉吟了片刻，道：“本门经文中曾有记载，这《大衍经》中蕴含的某些大道之理，或许与第三代引灯使的研究有关。”

    第三代引灯使。

    这个称谓一出口，在场几人都是神色一凛。

    引灯使，那是阴司中地位尊崇至极的存在。

    而第三代引灯使，更是历代引灯使中最为神秘的一位。

    关于他的记载少之又少，只知他痴迷于道法长生的探索，曾花费数百年光阴游历九天十地，四处搜集上古秘典和失传的道法。

    有人说他最终洞悉了天地大道的某种根本奥秘，也有人说他走火入魔，最终形神俱灭。

    但这些传言都没有得到过证实。

    唯一可以确定的是，第三代引灯使留下的只言片语，在阴司高层眼中有着极高的分量。

    若《大衍经》当真与他当年的研究有关，那上面如此重视这门大道之术，便完全说得通了。幽泉看着众人脸上的神色变化，淡淡道：“上面要这《大衍经》，自然有上面的道理。”

    厉屠沉默了片刻，忽然又问道：“当真没有第三层？”

    他还是有些不死心。

    幽泉瞥了他一眼：“骗你作甚？若真有什么第三层，这么多年下来，为何从来没有人进去过？”他顿了顿语气中多了一丝嘲弄：“轮得到你？”

    厉屠脸色微微一僵，随即讪讪一笑，没有再说话。

    但他眼底深处那一丝失望，却怎么都藏不住。

    不止是他，在场几位阴司高手的脸上都或多或少地浮现出一抹失落之色。

    谁没想过得到逆天机缘，改变自身命运？

    尤其是他们这些阴司中人，身负咒印，时时刻刻活在他人的掌控之下，比任何人都更加渴望挣脱枷锁，主宰自己的命运。

    任何一个修行之人，或多或少都曾幻想过。

    在某个上古遗迹中得到一门失传已久的大道之术，或是一枚逆天的丹药，一步登天，从此不必再看任何人的脸色。

    这种幻想，就像是修行路上的白月光，哪怕明知道不切实际，也总忍不住去想。

    但如今，这个幻想却被幽泉毫不留情地戳破了。

    幽泉冷冷地道：“我等先静观其变，等待时机，任务若是没有完成，下场你们都是清楚的。”众人沉默不语，没人再说话。

    阴司此番潜入灵地的高手虽然不少，但远远达不到和七大福地正面抗衡的地步。

    所以他们只能隐在暗处，挑拨离间，添柴加火，等各方势力拚得两败俱伤，再坐收渔翁之利。幽泉闭上了眼睛，没再说话。

    太冲福地的道坛中，气氛同样凝重。

    太冲福地此番进入朝天阙的高手齐聚一堂，为首的正是领头人物陆承启。

    在他身侧，谢昭庭静静坐着。

    “这一招确实狠毒。”

    谢昭庭轻声叹道，“去，便是羊入虎口九死一生；不去，便是贪生怕死，道心有损，无论怎么选，都是一刀。”

    在场众人皆是点头。

    上元福地的手段，他们再清楚不过。

    当初天演密令一事，上元福地便对景阳、太冲两大福地下过黑手，那笔账至今还没算清。

    如今他们又和紫霄福地勾结在一起，对景阳福地下了这般狠手，其野心已是昭然若揭。

    陆承启沉默良久，缓缓开口：“上元福地和紫霄福地此番联手，恐怕不仅仅是冲着景阳福地去的，若是景阳福地真的倒了，下一个轮到谁，不用我说你们也明白。”

    此言一出，道坛内的气氛骤然又沉了几分。

    太冲福地与上元福地之间的恩怨，比之景阳福地也不遑多让。

    一旦景阳福地真的被两大福地联手打垮，上元福地腾出手来，下一个目标必定是太冲福地。这是板上钉钉的事。

    “尹盛昨日曾给我发来信笺，希望我们两大福地能坐下来谈一谈合作的事。”

    陆承启缓缓说道，目光扫过在场众人，“当时我没有直接答应，一来局势尚不明朗，二来我也想看看各方势力的动向。”

    谢昭庭摇了摇头：“当时谁也没有料到，上元福地和紫霄福地会如此迫不及待地动手，尹盛的实力我们都清楚，谁能想到他会被人伏击得手？”

    “现在说这些都晚了。”陆承启深吸一口气，沉声道，“上元福地和紫霄福地既然已经勾结在一起，那我太冲福地便不能再作壁上观，景阳福地若是倒下，我们便是下一个。”

    众人纷纷点头。

    谢昭庭沉吟道：“陆师兄，那接下来我们该如何做？是直接派人支援景阳福地，还是另做打算？”陆承启思忖了片刻，缓缓道：“先看明日的情形，陈庆若真敢去，紫霄福地的道坛那边必然会有大动静。”

    “我等暂且按兵不动，伺机而为。”

    他的目光扫过在场众人，语气凝重：“但有一点你们要记住，一旦景阳福地真的撑不住了，我等绝不能坐视不理。”

    “这不是在帮景阳福地，而是在帮我们自己。”

    众人齐声应是。

    紫霄福地道坛。

    这座道坛比问道坛更加宏伟，八角形的坛面上铺满了紫色玉石。

    道坛四周立着十二根紫铜巨柱，时不时有一道电弧从柱身上跳跃而过。

    庄焱盘膝坐在道坛正中央的蒲团上。

    在他对面，是上元福地的魏司。

    而在道坛的角落里，一道淡金色的虚影正无力地斜倒在地上。

    那虚影黯淡到了极点，轮廓模糊不清，像是随时都会消散一般。

    正是尹盛的元神。

    魏司看向庄焱，语气中带着几分玩味：“信笺已经送过去了，不知道陈庆会不会来。”

    庄焱没有回答，反而反问道：“你希望他来，还是希望他不来？”

    魏司微微一怔，随即笑了起来。

    那笑容里带着几分期待。

    “我希望他来。”

    “为何？”庄焱挑了挑眉。

    魏司缓缓站直了身体，面上的笑容收敛了几分，露出一种少有的认真。

    “如果不来的话，我倒是太失望了。”他顿了顿，一字一顿地说道，“那可是林道极的弟子。”庄焱闻言，沉默了片刻，而后缓缓点头。

    “没错，他若是不来，我的这些准备不就全部白费了？也枉我把他当做对手。”

    说着，他缓缓擡起右手。

    嗡！

    一道雷光从他掌心中炸开，刺目的电芒将整座道坛映得一片惨白。

    待雷光稍敛，一柄锤子已出现在他掌中。

    那锤子通体呈紫黑色，锤头约有西瓜大小，锤身上印刻复杂玄奥的纹路，正是雷纹。

    每一道雷纹都在吞吐着电弧，成千上万道电弧交织在一起，将整柄锤子笼罩在一层刺目的雷光之中。锤子只是静静地悬在庄焱掌心上方便已让方圆数十丈内的空气都变得焦灼起来，地面的紫玉石板被溢出的电弧舔舐出一道道焦痕。

    六级道兵！

    魏司的瞳孔猛然一缩。

    他识货。

    只有六级道兵，才会有如此恐怖的威势。

    光是自然而然地散发出的气息，便已让他感到一阵心悸。

    “庄兄准备得果然充分。”

    魏司深吸一口气，压下心头的震动，缓缓说道，“有此锤在手，陈庆此番若是真的敢来，必定有去无回。”

    庄焱五指一收，雷锤化作一道电光没入他袖中。

    “你知道的，我紫霄福地想让他死的人太多了。”他语气十分平静，但却带着一股刺骨的寒意。魏司下意识地顺着他的目光望去。

    道坛远处的蒲团上，依次盘坐着八道身影。

    那八人皆是元神五重天的修为，周身气息沉浑如渊。

    他们仿佛八柄藏在鞘中的利剑，随时准备出鞘见血。

    魏司的眼角微微抽搐了一下。

    紫霄福地此番进入灵地的元神五重天高手也不过十四人，其中还有几人陨落，这八人几乎就是紫霄福地大部分战力了，还有庄焱本人，这阵容堪称恐怖。

    而这番谋划，并不是庄焱一人之意。

    这是紫霄福地高层的意思。

    目的有两个。

    其一，夺取景阳福地手中的玄阳珠。

    两千余枚玄阳珠，这可不是小数目。

    有了这笔玄阳珠，紫霄福地和上元福地在核心宝地的竞争中便能占据绝对优势。

    其二，便是杀了陈庆。

    上元福地在他手中折损了多位元神榜天才，紫霄福地更是在他手上连番吃瘪，颜面尽失。

    若仅仅是这些旧怨，或许还不足以让两大福地不惜得罪林道极也要布下这般杀局。

    真正让他们下定决心的是陈庆崛起的速度。

    太快了。

    快到让人恐惧。

    从默默无闻到元神榜第一百八十三位，再到打爆杜帆肉身、杀入前一百二十位，这中间才过了多久？必须在羽翼未丰之前将他扼杀。

    这个决心，是两大福地高层共同下的。

    即便林道极事后追究，两大福地联手也扛得住。

    更何况灵地之中生死各凭本事，林道极就算再霸道，也不可能为了一个死去的记名弟子同时向两大福地宣战。

    魏司眯起眼睛，视线从八位元神五重天高手身上一一扫过。

    “看来……万事俱备。”

    ps：第三更终于码完了，求个月初的月票，老虎拜谢！！！

 第784章 雷动（第四更求月票！） 

    时间流转，一日时间很快便过了。

    紫霄福地道坛。

    十二根巨柱上电弧如游蛇一般“劈里啪啦’作响，整个道坛都笼罩在一层肃杀氛围当中。

    庄焱盘膝坐在道坛正中央，正在闭目养神。

    紫霄福地八位元神五重天高手盘坐在不远处，彼此之间神色带着几分凝重。

    魏司则站在道坛边缘，看着远处翻涌的薄雾。

    嗖嗖！

    就在这时，一道遁光从远处疾掠而来。

    那人匆匆踏入道坛，抱拳道：“陈庆从问道坛出来了，正往这边赶来！”

    此言一出，道坛内气氛都是一紧。

    几位紫霄福地老者闻言，眼中浮现一道精光。

    只有庄焱依旧双眼紧闭，仿佛并没有听见汇报。

    一位身着紫袍的老者沉声问道：“除了他之外，可还有其他人？”

    “没有。”那人摇头道：“我只看到了陈庆孤身一人，景阳福地其他人似乎并没有跟在身后。”紫袍老者闻言，眉头非但没有舒展，反而皱的更深了。

    他与其他几位老者交换了一个眼神，都是带着几分凝重。

    景阳福地竞真让陈庆独自一人赴约，这反而让人心中生疑。

    是景阳福地对陈庆的实力有这般信心，还是另有后手？

    “虚虚实实，不可不防。”有人低声说道。

    “一人也好，一群人也罢。”

    魏司转过身来，寒声道：“总而言之，他若是来了，今日便不能让他走了。”

    没有人再说话。

    道坛重新陷入了沉默。

    又是一炷香的时间悄然流逝。

    突然，庄焱睁开了双眼，看向了远方。

    “他来了。”

    简简单单的三个字，却让在场所有人的心头一震。

    众人纷纷向着远处望去。

    远处先是浮现出一团赤金色的光焰，瞬间那火焰便如同烈日破云般炸开，将方圆数百丈的薄雾尽数蒸发。

    紧接着，一股狂暴的气势如山呼海啸般席卷而来。

    那气势中裹挟着一股雄浑霸道的威压，仿佛有一头上古凶兽，正踏空冲来。

    道坛四周的紫铜巨柱被这股气势所慑，电弧狂跳发出劈里啪啦的声响。

    轰隆！

    天穹骤然一暗。

    一只巨大的血气手掌翻涌探出，那掌印大得惊人，五指张开足有数十丈之阔，周围缭绕着暗金色的气焰。

    掌印未至，那股排山倒海的威压已然袭来，只见那道坛地面瞬间崩裂开来。

    “放肆！”

    一位紫霄福地老者猛地起身，面色阴沉。

    这一掌若是当真落在道坛上，虽不至于将道坛毁去，但无疑狠狠一巴掌扇在紫霄福地众人脸上。其余几位老者也是面色微变。

    谁也没想到，陈庆孤身赴约也就罢了，竟还敢主动出手？

    这哪里是来赎人，这分明是来示威的！

    庄焱冷哼一声，右掌一翻，一道紫色雷霆从他掌心中炸开，瞬息间化作一只同样宽阔的雷光巨掌，向着那道镇压而下的血气巨掌迎了上去。

    嗡！

    雷光巨掌裹挟着煌煌天威，与那道血气掌印悍然相撞。

    轰隆！！！

    一声天崩地裂般的巨响在天地间炸开，震得方圆数千丈内的空气都在剧烈震颤。

    暗金色的气焰与紫色的雷光碰撞，炸开一圈圈冲击波向四面八方疯狂扩散。

    道坛四周的紫铜巨柱剧烈震颤起来。

    几位紫霄福地的元神四重天高手心神一震，纷纷催动护体真元，才勉强稳住身形。

    几位紫袍老者对视一眼，同时出手，数道紫色真元如长虹般射出，在道坛四周凝成一道光幕，将那股肆虐的余波挡住。

    砰砰砰砰！

    余波渐渐消散，道坛四周重新恢复了平静。

    远处薄雾翻涌着，一道黑衣身影缓步走来。

    那道身影高大魁梧，仿佛有一种顶天立地般的气势。

    他周身围绕着一层赤金色光焰，黑发被风吹得向后飞扬，露出那棱角分明的面容。

    正是陈庆。

    道坛周围，各大势力的高手早就闻讯赶来，此刻看到陈庆出现，都是心生悸动。

    尽管已知晓陈庆会来但当真看到他孤身一人踏入这龙潭虎穴时，那种震动依旧难以言喻。

    “果然还是来…”

    “孤身赴约，这份胆魄，当真了得。”

    “胆魄？我看是愚蠢，此番来了还能走得了？”

    窃窃私语声在薄雾中隐隐约约地回荡，没有人敢大声说话。

    “不愧是林道极的弟子。”

    庄焱缓缓站起身来，打量着陈庆，眼中闪过一丝复杂的神色。

    有欣赏，有忌惮，更有森然的杀意。

    陈庆在道坛外停下脚步，淡淡的道：“我已经按照约定来了，尹师兄的元神，是不是该放了。”庄焱微微一笑，那笑容里带着几分挑衅：“尹盛的元神就在我紫霄福地道坛之中。”

    “怎么，陈兄既然来了，不打算进来坐坐？”

    他侧身让开一步，做了一个请的手势，“不知道可敢进来？”

    这话说得轻松淡然，却让人寒意四起。

    道坛之内便是紫霄福地的主场，八位元神五重天高手的合围，还有不知隐藏在何处的后手杀招。一旦踏入其中，便等于将自己的半条命交到了对方手上。

    所有人的目光都落在了陈庆身上。

    陈庆双眼微微一眯，看向道坛深处那道虚影。

    尹盛的元神被禁制封在角落里，奄奄一息。

    “有何不敢？”

    陈庆身形一晃，便已落在了道坛之内。

    落地的瞬间，他便感觉到数道强横的气息同时锁定了自己。

    那气息有的雄浑如山，有的锋锐如刀，从不同方位同时压来，仿佛要将他所有的退路都封死一般。换作寻常元神四重天，光是这股气势压迫便足以让其心神失守。

    陈庆面不改色，甚至连眉头都没有皱一下。

    庄焱看着他这副从容模样，眼中杀意又深了几分。

    他手掌一伸，五指凌空虚抓，撤去了封禁在尹盛元神上的禁制。

    禁制一除，那道淡金色的虚影顿时颤动起来。

    尹盛的声音传来：“陈师弟，你不该来的……”

    作为此番景阳福地进入灵地的领军之人，他本该为众人遮风挡雨，如今却成了拖累同门的累赘，他的心中充满了自责和惭愧。

    陈庆摇了摇头，语气平静：“尹师兄不必多言。”

    庄焱没有理会两人的对话，道：“储物环可带来了？”

    陈庆没有废话，手掌一翻，储物环便出现在掌中。

    光华一闪，堆积如山的玄阳珠虚影浮现在半空之中，将整座道坛都映成了一片碧色。

    在场几位紫霄福地老者的目光同时亮了起来。

    有了这两千多枚玄阳珠，紫霄福地在核心宝地之争中的地位将截然不同。

    陈庆将储物环收回袖中，扫过在场众人。

    “这么多人，你们是打算一起上，还是一个一个上？”

    这话一出，道坛内顿时响起几声冷哼。

    几位紫霄福地老者面露不悦，但谁也没有率先开口。

    庄焱却笑了起来：“我一人，足以。”

    魏司听到这话，眉头顿时一皱，最终还是没有说话。

    陈庆冷笑一声：“这般阵仗，只是你和我？”

    他自然不信庄焱的话，紫霄福地和上元福地费了如此大的周折布下今日之局，怎么可能只是让庄焱与自己单打独斗？

    庄焱仿佛看穿了他的心思，缓缓说道：“今日之战后，不论谁生谁死，我紫霄福地与你之间的恩怨，都将一笔勾销。”

    他顿了顿，道：“这是凌掌宫的意思。”

    陈庆双眼猛然一眯。

    凌掌宫。

    整个大罗天无人不知。

    紫霄福地掌宫凌太阿，那是站在大罗天巅峰的人物之一，与林道极同辈，实力深不可测。

    若是凌太阿亲口说出的这番话，那意义便截然不同了。

    显然，他们想要通过今天之事，彻底了解这桩恩怨。

    庄焱没有给陈庆思考的时间。

    他袖袍猛地一挥，无数道紫色雷光从袖中炸开。

    那雷光极为不凡，表面还缠绕着一层黑色的雷之道则。

    嗟噬！噬嗌！

    雷电弧光越来越强烈，转眼间便将整座道坛笼罩在了一片雷海之中。

    方圆数百丈内的空气都变得焦灼滚烫，每一次呼吸都像是在吸入一团火。

    道坛四周的紫铜巨柱在雷海中嗡鸣震颤，柱身上的电弧与庄焱的雷光交相辉映，将整片天地都染成了一片紫黑色。

    魏司看到这一幕，凝声道：“雷罡九式大成？！”

    他心中的那根弦松了几分。

    雷罡九式乃是紫霄福地名震大罗天的真术之一，以雷霆刚猛著称，修炼难度极高。

    寻常弟子能修炼出一道雷光便是小成，能修炼出千道雷光便是大成。

    而此刻庄焱周身缭绕的雷光何止千道，密密麻麻如群蛇狂舞，每一道雷光都凝练到了极致，吞吐着令人心悸的毁灭气息。

    “看来庄兄很有信心。”魏司低声说道。

    原本他还以为庄焱托大，现在看来自己是多虑了。

    那紫袍老者站在道坛边缘，看着被雷海吞没的陈庆，嘴角浮起一丝冷笑：“放心便是，此番陈庆走不了远处，各方势力高手也感受到了那股令人窒息的压迫感。

    “真术大成！庄焱的实力果然了得……”

    “庄焱目前的元神榜排名或许弱于陈庆，但他很久没有全力出手了，紫霄福地一干老牌元神五重天听从他的调遣，本身就足以说明其实力。”

    “今日这一战恐怕会异常激烈，紫霄福地布下这般阵仗，便注定不会让陈庆轻易离开。”

    不少人下意识地向后退了退，生怕卷入到这场风暴的余波当中。

    无数道雷光如同潮水般从四面八方涌向陈庆。

    那雷光密集到了极点，上下左右每一个方位都被封死，远远望去，陈庆的身影仿佛已被那片雷海彻底吞没。

    嗡！

    一道暗金色的光焰从雷海正中央猛然炸开。

    那光焰初时只是一个拳头大小的火苗，随即以不可阻挡之势迅速燃烧起来，眨眼间便化作了一道冲天而起的光柱。

    光柱表面翻涌着气血火焰，沸腾燃烧，散发出蛮荒古老的气息。

    火焰之中隐约可以看到一头巨兽虚影在盘踞嘶吼，张开大口吞噬着四面八方的雷光。

    雷光轰在光焰之上，竞不断消融。

    庄焱眉头微皱。

    他虽已料到陈庆的肉身强横，却没想到竟强横到了这般地步。

    虽说只是他试探性的一击，但陈庆竟然连动都没动，仅凭气血外放便将雷光尽数化解。

    “请！”

    庄焱一步踏出，右掌猛然翻起，向着陈庆当头拍下。

    轰隆！

    一道紫色雷光从他掌心中爆射而出，那雷光粗达丈余，在半空中扭曲，而后化作一只巨大的雷电手掌。五指间雷弧疯狂跳跃，掌心处密布着密密麻麻的雷道符文，每一道符文都在吞吐着毁灭性的气息。掌心雷！

    这一掌的威势比方才的还击还要凶猛三分。

    面对那遮天蔽日的雷霆巨掌，陈庆体内气血沸腾到了极点，磅礴气血如江河决堤般涌入右臂。他的右拳猛然一握，拳面上气焰如火山喷发般冲天而起。

    吼！

    一声若有若无的咆哮从陈庆体内震荡而出，带着脾睨天地的凶威。

    他身后隐约浮现出一头巨兽虚影，那巨兽身躯蜿蜒，鳞甲如赤焰燃烧，双目如日月悬空，虽然只是一缕极其淡薄的虚影，但那股吞天噬地的气势却让在场所有人的心脏狂跳！

    一拳轰出！

    一道拳罡破空而去与那道雷霆巨掌悍然相撞。

    轰隆！！！

    天崩地裂般的巨响在天地间炸开，整座道坛剧烈震颤。

    雷霆与气血交织碰撞，炸开一团刺眼光球。

    庄焱周身浮现出一层紫色莲花虚影，将拳罡的冲击余波尽数挡在身外。

    莲瓣微微震颤，泛起层层涟漪，却始终岿然不动。

    他站在莲花虚影之中看着对面的陈庆，眼中闪过一丝讶异。

    庄焱语气中多了一丝认真，“就算你服用了烛九阴之血，肉身大增，但那又如何？”

    话音未落，他周身雷光再次暴涨。

    这一次的雷光不再是深紫色，而是呈现出一种近乎于墨的紫黑色。

    雷光之中蕴含的道则之力比方才强了不止一倍。

    雷罡九式！雷龙破！

    庄焱低喝一声，双掌齐推。

    吼！

    一声震天动地的龙吟在天地间炸响。

    他周身缭绕的万千雷光在刹那间汇聚到了一处，化作一条长达百丈的紫色雷龙。

    雷龙昂首发出无声的咆哮，庞大的龙躯在道坛上方盘旋了一圈，随即便裹挟着毁天灭地之势向着陈庆俯冲而下。

    龙口大张，口中含着一颗直径数丈的雷霆珠子，那珠子表面散发着令人心悸的毁灭气息，仿佛一颗雷霆太阳。

    这可是真术。

    而且是庄焱耗费数十年苦功修炼至大成的真术！

    远处，云梦福地数人静静观战。

    为首之人正是郝经年，在他身旁还站着一位身段窈窕的女子，正是姜芷。

    郝经年望着那条毁天灭地的雷龙，道：“这庄焱的实力确实不俗，当年我记得你和他交过手，此人实力如何？”

    姜芷沉默了片刻，仿佛在回忆往事。

    她轻轻摇了摇头，语气中带着一丝凝重：“那是四年前了，当时不过是切磋，两人都没用全力。”“不过当时的我，并没有信心战胜此人。”

    郝经年眼皮跳了跳。

    姜芷在云梦福地年轻一代中也是排得上号的人物，向来心高气傲，眼高于顶。

    能让她说出没有信心，足以说明庄焱的实力有多强。

    而这一切都是四年前。

    姜芷看着战场中那个被雷光映得身形模糊的黑衣身影，忽然又开口道：“不过，我对这两人的胜负并不感兴趣。”

    郝经年偏头看向她。

    姜芷摇头道：“这两人无论是谁胜谁负，都不可能是肖乐游的对手。”

    郝经年面色不变，眉头却暗自皱了起来。

    作为与肖乐游同时代的人物，两人当年也曾在一些秘境中交过手，两大福地之间恩怨纠缠极深。可如今听姜芷的语气，竟像是已经被肖乐游打服了似的。

    他没有说话，而是继续看向了不远处。

    战场上，陈庆面对那条咆哮而来的雷龙，并未后退半步。

    但那雷光的颜色已经从深紫转为紫黑色，其中蕴含的雷道法则之力比之前强了不止一个层次。雷龙尚未扑到，那股雷霆之威已经穿透了他的护体气血，一丝丝电弧顺着毛孔钻入体内，在经脉中疯狂窜动。

    高手相争，一瞬便是机会。

    庄焱眼中精光一闪，看到了这个细节。

    他得势不饶人，双袖鼓荡，那雷龙昂首发出一声震天咆哮，裹挟着万钧雷霆之力向着陈庆冲去。

 第785章 破雷（第五更求月票！） 

    雷龙所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形，温度攀升到了一个骇人程度。

    陈庆面对那咆哮而来的百丈雷龙，混元无极金身运转到了极致，整个人散发出坚不可摧的气息。磅礴气血与太虚真元在这一刻疯狂交融，如同两道洪流汇聚，涌入他的右臂之中。

    轰！

    他一拳轰出。

    拳劲破空，身后那头烛九阴的虚影更是凝实了几分。

    那巨兽昂首张口，血盆大口对准呼啸而来的雷龙，猛地一吸。

    漫天雷光竞如百川归海般被那虚影吞入腹中，紫黑色的雷霆在那虚影体内疯狂窜动，始终无法挣脱被吞噬的结局。

    “这？！”

    远处观战的人群中爆发出一阵惊呼。

    几位大福地的元神五重天高手也是心中一惊。

    庄焱的脸色骤变，他只觉自己轰出的雷龙的联系被瞬间切断，震得他五脏六腑都是一阵翻涌。砰砰砰砰！

    他脚步踉跄接连向后退了数步。

    陈庆虽然占据了一丝上风，却也不好受。

    那雷光虽被烛九阴虚影吞了大半，仍有一小部分钻入了他的体内。

    那些电弧在血肉中疯狂激荡，沿着经脉直冲丹田。

    陈庆当即催动气血将这些残余雷劲逼出体外，然而这片刻瞬间，便错过了乘胜追击的最好机会。“可惜。”陈庆心中暗道：“若是我掌握了一门肉身真术，修至大成，方才那一击便足以让庄焱遭到重创。”

    他如今修为不弱，肉身强悍，但修炼的术法终究太少。

    对付寻常元神五重天绰绰有余，可面对庄焱这等身怀大成真术的天才人物，便有些捉襟见肘了。若是日后面对元神境界的无敌者，或是半步法相境的存在，想要取胜更是难上加难。

    庄焱袖袍一挥，将残余的劲道尽数卸去，而后站稳了身形。

    他擡起头，眼中浮现一丝果决，方才那一拳让他吃了一个暗亏，但也让他心中不再犹豫。

    庄焱手掌一伸，五指凌空虚握。

    嗡！

    一道紫黑色的雷光从他掌心中炸开，一柄雷锤再次出现在他掌中。

    锤身上无数雷纹同时亮起，刺目的电弧如群蛇狂舞。

    六级道兵的威压毫无保留地释放开来，道坛四周的紫铜巨柱在这股威压下剧烈震颤，柱身上的电弧疯狂跳跃，发出一阵阵轰鸣之声。

    “陈庆，你今天走不出此地。”

    庄焱冷喝一声，而后单手握住锤柄，猛然抡起，向着陈庆当头砸下。

    轰隆！

    那锤子重重砸落，锤身在下落的过程中不断膨胀，转眼间便化作了一座小山般大小的雷霆巨岳。整座道坛都在剧烈沦陷，地面上的玉石板被那股恐怖的威压压得不断龟裂开来。

    道坛四周的建筑剧烈摇晃，瓦砾碎石不断落下。

    “六级道兵！”

    “我的天……竞然是六级道兵！”

    远处观战的散修们面色微变。

    对于他们而言，即使是散修中的翘楚，五级道兵也是可望而不可即的存在，六级道兵更是法相境高手才能驾驭的存在。

    一个掌握六级道兵、一门真术大成的元神五重天天才，这是何等可怕的存在。

    而这场大战吸引的人越来越多，诸多小福地的散修不少都来围观驻足，除此之外还有几大福地的人。其中包括云梦福地，太冲福地，甚至还有几个太清福地的身影。

    此刻诸多高手都是屏气凝神，认真的看着这一战。

    就在那座雷山即将落下的刹那，陈庆周身猛然绽放出万丈金光。

    嗡！

    一道宝塔虚影从他体内轰然展开，塔身通体流转着淡金色光华。

    那宝塔虚影在瞬息之间膨胀至百丈之巨，将陈庆整个人笼罩其中。

    雷锤砸在宝塔虚影之上，发出一声天崩地裂般的巨响。

    轰！！！

    雷霆与金光碰撞，炸开一圈圈肉眼可见的冲击波。

    宝塔虚影剧烈震颤，塔身上的光芒明灭不定，却始终岿然不动。

    又是一件六级道兵！

    围观众人的心脏几乎要从嗓子眼里蹦出来。

    两件六级道兵正面碰撞，这等场面在整个灵地之争中也是极为罕见。

    庄焱对陈庆手中的天宝塔并不意外。

    早在动手之前他便已将陈庆的底细摸得一清二楚，知道后者手中有着一件六级道兵。

    他暴喝一声，周身雷光再次暴涨，施展出了雷罡九式中最为霸道的一式。

    雷罡九式！天鼓裂地！

    他双掌握锤，锤身在虚空中猛然一顿。

    咚！

    一声巨响从锤身上震荡而出，那声音浑厚，仿佛九天之上的雷鼓被敲响。

    音波所过之处，空气都被震出了一圈圈涟漪。

    紧接着，道坛地面猛然炸开，无数道水桶粗细的紫色雷霆从地底反冲而起，与九天之上落下的雷光形成了上下夹击之势。

    雷暴场域！

    方圆数百丈内尽数化作一片雷海，天穹与大地同时被雷霆笼罩，形成了一个密不透风的雷电场域。那雷电场域中的每一道雷霆都蕴含着威力极强的雷道法则，上下交击，将陈庆困在其中。

    陈庆周身天宝塔虚影稳固如山，将那铺天盖地的雷霆尽数挡在身外。

    嗡嗡！

    他右手一握，熔渊枪已出现在掌中。

    枪身上的火焰纹路全部亮起，气血与太虚真元同时灌入枪身之中。

    五重枪域施展开来，瞬间锋锐无匹的枪意冲天而起，将雷电场域撕开了一道裂缝。

    嗤嗤！

    陈庆一枪横扫而出，枪芒所过之处，雷霆崩碎，那上下夹击的雷暴场域竟被这一枪硬生生打穿了一个窟窿。

    “这一切该结束了！”

    庄焱眼中浮现一丝红光，周身都有雷霆在闪烁，那是雷道法则到了极致的表现。

    “雷动九天！”

    他低吼一声，双手握着锤柄，周身真元疯狂涌入锤身之中。

    那锤子上的雷纹在这一刻全部亮起，每一道雷纹都仿佛活了过来，在锤身上游走不定。

    方圆数千丈内的天地元气被这一锤引动，九天之上隐隐传来雷鸣之声。

    他向着陈庆发动了最后一击。

    这一锤砸出，天地变色。

    锤身化作一道紫黑色的雷霆长河，从九天之上倾泻而下。

    那长河中万道雷霆翻滚咆哮，发出令人窒息的气息。

    “好强的一击！”

    远处，郝经年眉头紧锁。

    这一招配合六级道兵，威力已经达到了一个骇人的地步。

    那锤子本身便是杀伐道兵，与庄焱的雷道功法完美契合，两者相辅相成，爆发出的威能远非一加一等于二那么简单。

    姜芷的面色也凝重了几分。

    远处诸多高手更是心中胆寒。

    那雷霆长河散发出的威势，让在场不少元神五重天的高手都不由自主地生出了一个念头。

    若是自己面对这一击，能否有一丝生还的可能？

    魏司深深吸了口气，道：“结束了？”

    他自问挡不住这一招。

    就算陈庆肉身再强悍，有天宝塔护体，面对这毁天灭地的一击，恐怕也要重伤。

    而一旦重伤，在这紫霄福地道坛之中，陈庆根本没有翻身之地。

    紫霄福地那八位元神五重天高手看到这，悬着的心终于松了下来。

    雷动九天是雷罡九式中最强一招，最少要将这雷罡九式修至大成，才能施展出此法的威力。陈庆立于雷海之中，面对那倾泻而下的雷霆长河，深吸了一口气。

    体内的真元与气血在这一刻同时沸腾到了极致，两股力量不断交缠，涌入他的四肢百骸。

    他的双眼泛起一层赤金色的光芒，整个人仿佛化作了一柄出鞘的绝世长枪。

    太虚破界遁！

    陈庆的身形骤然消失在原地。

    不是消失，而是快到了极致，在场之人没人看清楚他的动作。

    只见一道流光从雷海中爆射而出，快如闪电，洞穿了那道毁天灭地的雷霆长河。

    雷霆轰在流光之上，竞被那股锋锐无匹的枪意直接撕裂，从中间一分为二。

    庄焱看着那道枪芒将自己的雷霆长河从中撕裂，心头剧震却并未慌乱。

    他早在道坛四周布下了后手，为的就是这一刻。

    “起！”

    庄焱暴喝一声，单手掐诀，道坛周围那十二根紫铜巨柱浮现刺目的亮光。

    柱身表面那些流转的雷纹骤然亮起，仿佛雷蛇苏醒，电弧从柱身上疯狂跳跃而出，交织成一张遮天蔽日的雷网。

    “紫霄蕴雷柱！”

    远处观战的人群中，有人失声惊呼。

    “这是紫霄福地的紫霄蕴雷柱！一共十二根，每一根都封存着本源雷煞，十二根合在一起，便是一座完整的紫霄蕴雷大阵！”

    “庄焱从一开始就没打算单打独斗，他早就在道坛布下了这座大阵！”

    “难怪他敢放言让陈庆孤身前来，原来是有这等倚仗……”

    “好深的谋算！这一战从一开始就是杀局！”

    十二根紫霄蕴雷柱同时震颤，柱身上的雷纹像是活过来一般，一股股精纯的雷道元气从柱身中狂涌而出，如百川归海般向着庄焱手中的雷锤汇聚而去。

    那柄六级道兵雷锤在这股磅礴元气的灌注下膨胀了一圈，锤身上的雷霆纹路亮到了极致，散发出令人心悸的深紫色光芒。

    而那道被陈庆一枪撕裂的雷霆长河，在这股生力军的注入下猛然合拢，裂口处雷光交织，瞬息间便弥合如初。

    不仅如此，长河的威势比方才又暴涨了三成有余，紫黑色的雷水更是翻涌咆哮。

    “卑鄙！”

    龙渊洞天的欧阳谣站在远处，脸色骤变，咬着银牙低骂了一声。

    这庄焱这是在借助道坛阵法之力，以十二根蕴雷柱为根基，将自身的雷道真元与阵法中封存的本源雷煞融为一体。

    这已经不是在单打独斗，而是在借助大阵对付陈庆。

    “这下糟了…………”

    太冲福地那边，谢昭庭眉头紧锁，面色凝重。

    他身旁的陆承启一言不发。

    两人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的惊讶。

    紫霄福地为了杀陈庆，竟然连这等底蕴都搬了出来，这分明是要将陈庆彻底留在这里。

    他们的杀心竞然如此之强！？

    可见对陈庆的忌惮有多深。

    “陈庆再强，也不可能扛得住一座大阵加一件六级道兵。”

    郝经年深吸一口气，缓缓摇头。

    “可惜了。”

    姜芷面无表情地望着那片雷海，目光落在那个被雷光吞没了大半的黑衣身影上。

    “景阳福地此番，怕是真的要栽一个大跟头了。”

    “不过也难怪，庄焱此人我了解，他从来不打无准备之仗，今日既然敢摆下这龙门阵，自然是算无遗策。”

    雷霆长河在紫霄蕴雷柱的加持下威力倍增，紫黑色的雷水从四面八方合拢而来，将陈庆困在其中。每一道雷水都重逾万钧，蕴含着毁灭性的雷道法则，层层叠叠地碾压而下。

    天宝塔的虚影在雷水的挤压下剧烈震颤，塔身上的光华明灭不定。

    陈庆的眉头第一次皱了起来。

    他感觉到天宝塔承受的压力在急剧攀升，那十二根蕴雷柱中封存的本源雷煞非同小可。

    他的双眼之中，赤金色的光芒越来越盛，体内暗金色的气血与太虚真元在这一刻彻底沸腾，两股力量像是两道决堤的洪流，在他的经脉中疯狂奔涌，而后在丹田中轰然交汇。

    混元无极金身被他催动到了极致。

    他的皮肤表面浮现出一层暗金色的光泽，那光泽深沉内敛，像是千锤百炼后的神铁，散发出一股坚不可摧的气息。

    他的肌肉在衣袍下微微隆起，每一块肌肉中都蕴含着足以崩山裂石的恐怖力量。

    烛九阴的精血之力在这一刻彻底苏醒。

    吼！

    一声若有若无的蛮荒咆哮从他体内震荡而出，那声音低沉苍茫，仿佛是从时间长河的尽头传来的远古回响。

    他的身后，那头烛九阴虚影再次凝实，庞大身躯盘踞在虚空中，周身鳞甲如赤焰燃烧，双目如日月悬陈庆手中的熔渊枪在震颤。

    枪身上的火焰纹路全部亮起，那火焰中融入了烛九阴精血的气息，从赤红色转为了一种深沉的血金色。枪尖吞吐着锋锐无匹的枪芒，那枪芒凝练到了极致，锋锐到了极致。

    点苍归元术！

    太虚破界遁！

    两门真术在同一瞬间施展开来。

    这一次，陈庆没有将它们分开使用，而是尝试着将两门真术的气息融为一体。

    太虚破界遁的速度与点苍归元术的锋锐，这两种截然不同的道则在交融。

    这当然不是真正的术法融合，以他如今的境界，还远远做不到将两门真术合二为一。

    但他不需要做到。

    他只需要一个契机，一个将速度与锋锐同时推向极致的契机。

    “这是？！”

    远处，一位观战的老者眉头一挑，苍老面容上浮现出一丝讶然。

    他的心头震动万分，以他数百年的阅历，自然看出了这一击的玄妙之处，两门真术融合！

    虽然只是雏形，虽然只是隐隐有了合一的迹象，但这已经超出了元神境该有的范畴！

    这种手段，还有对道的顿悟，最少都应当是法相境，而且还不是一般法相境能够掌握的程度。转瞬间，陈庆体内的真元与气血同时涌入了熔渊枪中。

    人与枪，在这一刻有了一种微妙的共鸣。

    那是在无数次生死搏杀中锤炼出的本能，是肉身与道兵之间最原始的呼应。

    嗡！

    熔渊枪发出一声悠长的枪鸣。

    那枪鸣高亢，如龙吟九霄，穿透了层层叠叠的雷霆，传遍了方圆数千丈。

    下一刻，陈庆连人带枪化作了一道光。

    那道光耀眼夺目，带着一股令人心寒的杀伐之气。

    那道光从雷海中爆射而出，快得不可思议。

    雷霆长河在接触到那道光的瞬间便被洞穿，紫黑色的雷水被一股锋锐之气从中劈开，向着两侧翻涌而去。

    庄焱的瞳孔猛然一缩。

    他感觉到自己与雷霆长河被一股锋锐的力量切断，他来不及催动紫霄蕴雷柱重新凝聚雷水，那道光已经穿透了整条雷霆长河，出现在了他的面前。

    他想躲。

    但一切都太晚了。

    那道光芒从他的胸口贯穿而过，带出一蓬滚烫的血雾。

    轰隆！！！

    天崩地裂般的巨响在这一刻才堪堪追上那道光芒的速度，在天地间轰然炸开。

    方圆数千丈内的空气被这一击的余波瞬间排空，炸开一圈肉眼可见的白色冲击波，向四面八方疯狂扩散道坛四周的紫铜巨柱剧烈播晃，柱身上的雷纹明灭不定，十二根蕴雷柱中有三根承受不住这股反震劲道，柱身上浮现出一道道裂纹。

    远处观战的众人被这股余波逼得连连后退，不少人面色发白，耳膜嗡鸣。

    天地之间一片寂静。

    余波渐渐消散，硝烟缓缓落下。

    道坛正中央，两道身影背对背而立。

    陈庆站在道坛的南侧手中熔渊枪斜指地面，枪尖上还残留着一缕青烟。

    他的黑衣上有几处被雷光灼烧出的焦痕，嘴角挂着血渍。

    他擡起左手，随意地擦了擦嘴角的血渍，手腕一抖，熔渊枪在空中挽了一个漂亮的枪花，枪身上的火焰纹路渐渐黯淡下去。

    “上不了面，终究是上不了面。”

    这声音带着几分漫不经心，回荡在整个天地之间。

    庄焱站在道坛的北侧，背对着陈庆，依旧保持着握锤的姿势。

    他的身形微微摇晃，想要稳住，却终究没能站稳。

    他的左膝一软，单膝跪在了地上，手中的雷锤重重砸落在地面上，砸出一个深坑。

    噗！

    一口滚烫的鲜血从他口中喷洒而出，刺目惊心。

    他的胸口处，衣袍被洞穿了一个拳头大小的窟窿，里面的护体灵甲已经四分五裂，一个触目惊心的伤口正在汩汩涌出鲜血。

    那一枪不仅贯穿了他的护体真元和灵甲，枪意更是侵入了他的五脏六腑，在他体内疯狂肆虐。他的面色在一瞬间变得惨白如纸，周身的气息如同退潮般急速衰落，那些缭绕在身周的紫黑色雷光也失去了控制，消弭在空气中。

    道坛四周，一片死寂。

    所有人的目光都定格在这两人身影上，脑海中还在回放着方才那惊天动地的一击，久久回不过神来。ps：第五更奉上，头晕脑胀的，求个月初的月票！！！码字虎拜谢！！

 第786章 混战（求月票！） 

    远处各方势力的高手此刻都是震动不已，方才庄焱借助紫霄蕴雷大阵，那雷霆长河的威势几乎要将整座道坛都碾为童粉，在场之人都以为陈庆败局已定，再无翻盘的可能。

    可谁能想到，仅仅是一个眨眼的工夫，那陈庆非但破阵而出，更是一枪贯穿了庄焱的胸膛！短暂的死寂之后，喧沸之声如潮水一般席卷而来。

    “破了……真的破了！那紫霄蕴雷大阵竞然被他硬生生打穿了！”

    “那一枪你们看清了吗？我只看到一道光，太快了，快得神识都追不上！”

    “陈庆……此子到底是什么来路？景阳福地竞藏了这样一尊人物！”

    “不愧是林道极的记名弟子，能入他法眼的岂是庸才？依我看，以此人今日之战绩，杀入元神榜前百不过是早晚的事！”

    “元神四重天便有这般战力，若等他突破五重天，再打磨几门真术，那还了得？这大罗天年轻一辈中能压住他的人怕是不多了。”

    惊叹声此起彼伏，各方势力的高手交头接耳，目光中满是忌惮与骇然。

    “怎么可能！？”

    紫霄福地道坛之内，那几位紫袍老者的脸色瞬间大变，眼中满是难以置信。

    庄焱是紫霄福地年轻一辈的翘楚，雷罡九式修至大成，手握六级道兵惊雷锤，又借助十二根蕴雷柱布下大阵，这等阵仗便是对上元神榜前百的高手也有一战之力。

    但即便如此，依旧败在了陈庆手中。

    可见陈庆真正实力是多么强悍和惊人。

    魏司站在道坛边缘，面色无比凝重。

    他望着那个手持长枪的身影，只觉得被压得喘不过气来。

    太强了。

    陈庆给他的压迫感，已经远远超出了他的预料。

    若说此前他还有与陈庆正面交锋、分出胜负的念头，那么在看到那一枪之后，这个念头便彻底烟消云散他自问，若是换作自己是庄焱的话，此刻已经是一具尸体了。

    魏司深深吸了一口气，眼底浮现出一丝担忧。

    陈庆如此强悍，潜力如此惊人，对于上元福地而言绝非好事。

    紫霄福地与陈庆之间说到底不过是意气之争，是紫霄福地接连吃亏后咽不下那口气罢了，只要紫霄福地的高层愿意松口，几句言语便能将恩怨揭过。

    可景阳福地和上元福地之间的恩怨截然不同。

    那是日积月累的仇怨，是根本利益之间的争斗。

    两方福地就像是毗邻而居的两头猛虎，卧榻之侧岂容他人酣睡？

    这种恩怨，不是三言两语就能化解的。

    陈庆越强，对上元福地的威胁便越大。

    道坛内，尹盛目睹了一战全部过程，心中感慨万分，他知道陈庆此番手段已然在他之上了。不远处，欧阳谣心中震撼不已。

    她知道陈庆很强，早在青元天井时她便亲眼见识过陈庆霸道手段。

    可她万万没有想到陈庆的实力竞然已经强到了这般地步。

    震撼过后，欧阳谣的心思不由自主地活络了起来。

    龙渊洞天是依附于景阳福地的势力，虽说名义上是景阳福地的附庸，但其中的关系盘根错节，复杂得很此番回去，定要将陈庆的种种战绩如实禀报。

    此人潜力不可限量，日后极有可能踏入法相境，成为真君级别的法相境高手也不在话下，甚至有可能……

    欧阳谣摇了摇头，觉得现在下结论还为时过早。

    另一边，郝经年双目之中精光熠熠，盯着陈庆身影。

    “这小子虽然滑头了些，但枪道上的造诣，确实了得。”

    在紫霄蕴雷大阵的围困之下，在雷霆长河的碾压之中，陈庆非但没有半分慌乱，那份在绝境中保持极致冷静的心性，那种毫不犹豫放手一搏的果决，这是许多人不具备的。

    郝经年眼中，甚至闪过一丝跃跃欲试的光芒。

    姜芷站在郝经年身侧，神色间也多了几分讶然。

    方才她也以为陈庆必败无疑，毕竟庄焱的手段实在太充分了，六级道兵加上紫霄蕴雷大阵，又是在紫霄福地的主场，怎么看陈庆都没有翻盘的余地。

    可结果却是完全出乎了她的预料。

    “确实有几分本事。”姜芷轻声说道。

    太冲福地、太清福地以及其他各方势力的高手，此刻心头无不是波澜翻涌。

    他们默默地将陈庆的威胁等级又向上提了一档。

    此子手握六级道兵天宝塔，自身的枪道造诣又达到了这般境地，无疑是整个灵地之中最顶尖的战力之先前还有些人对陈庆的实力心存质疑，觉得不过是运气好罢了，可今日这一战，却如一记响亮的耳光，狠狠扇在了所有质疑之人的脸上。

    也怪不得，紫霄福地，上元福地接连在他的手中吃亏。

    道坛中央。

    庄焱挣扎着从地面上站起，而后从袖中取出一枚丹药服下，面上总算浮现出一丝血色。

    他擡起头看向陈庆，目光复杂到了极点。

    “陈庆，你赢了。”

    庄焱深吸一口气，坦然道：“我败得心服口服。”

    他败了，连紫霄蕴雷大阵都搬了出来，还是败了，那便无话可说了。

    凌掌宫吩咐的事他都做了，既然技不如人，再纠缠下去不过是自取其辱。

    他看向道坛角落：“王师弟，放了尹盛的元神。”

    “好。”一位中年男子点了点头。

    尹盛摇摇晃晃地飘出。

    陈庆看着尹盛的元神脱困，心中那块石头总算落了地。

    庄焱没有说话，而后在一位同门的搀扶下退到了道坛边缘，盘膝坐下，闭目疗伤。

    几位紫霄福地的高手立刻围拢过去，将他护在中间，看那架势是不再参与接下来的纷争。

    陈庆看向那尹盛的元神，道：“尹师兄，我们走吧。”

    “等等！”

    就在陈庆即将转身的瞬间，一声冷喝炸响开来。

    开口的是紫霄福地一位老者，身上穿着紫色长袍，面容看着苍老又丑陋，一双三角眼死死盯着陈庆，正是紫霄福地此番进入灵地的另一位实权人物，罗臻。

    他向前踏出一步，周身气息如潮水般涌出。

    “陈庆，你与我紫霄福地的恩怨两清是不假，但想要把人带走，必须将手中所有的玄阳珠留下。”“不错，玄阳珠要留下。”

    罗臻身旁，几位紫霄福地的高手同时向前一步，气机连成一片，如山岳般向着陈庆碾压而来。庄焱盘坐在道坛边缘。

    那几位围在他身旁护法的高手也是沉默不语，没有任何要参与的意思。

    明眼人都看得出来，紫霄福地此番进入灵地的人马并非铁板一块。

    庄焱奉的是凌掌宫之命，既然败了便干脆利落地认栽，恩怨两清。

    可罗臻这一派显然不这么想，他们盯上的是景阳福地手中那两千余枚玄阳珠，这块肥肉实在太诱人了，不愿意松口。

    陈庆停下脚步，缓缓回过头来：“若是我不留呢？”

    “不留也得留。”

    罗臻冷哼一声，没有丝毫商量的余地。

    他话音落下的瞬间，道坛周围又有数道强横的气息飙射而来。

    “陈庆！”

    一声杀气腾腾的厉喝从远处传来。

    众人顺着声音看去，只见一道青色遁光破空而来，遁光中的人影还未到来，那股凛冽的杀意便如寒风席卷而来。

    来人正是上元福地严言。

    他凌空而立，眼中寒光四射：“你杀我上元福地金驰野、铁虬、楚谦等人，今日这笔血债，定要你给个交代！”

    话音未落，数道遁光从四面八方飞掠而至，落在严言身后。

    侯御风、郭悦宁……足足四位元神五重天高手，每一个周身气息都沉浑如渊，杀意凛然。

    霎时间，数位元神五重天高手的威压如狂风暴雨般向着陈庆倾轧而来，空气中弥漫的肃杀之气浓郁如实质一般。

    气氛在一瞬间变得剑拔弩张，仿佛一根绷到了极致的弓弦。

    在场的明眼人都看得真切，上元福地这是要趁陈庆刚刚与庄焱大战一场、真元未复的关口，借机将他一举除掉。

    什么血债，什么交代，不过是冠冕堂皇的借口罢了。

    上元福地和景阳福地之间那点事，在场谁不清楚？

    “上元福地，好大的口气！”

    就在这时，一道低沉的声音从天际传来。

    众人齐齐擡头望去，只见一道身影破空而至，落在陈庆身侧。

    来人正是柯行之。

    他周身散发着厚重沉浑的气势，如一座巍峨山岳般不可撼动。

    “嗯？”

    罗臻眼中闪过一丝愕然，“景阳福地的人怎么可能来得这么快？”

    按照他们事先得到的情报，景阳福地的人马并未离开问道坛，就算收到消息赶来支援，也绝不可能这么快。

    更何况他早就在通往紫霄福地道坛的各条要道上布下了眼线，若有大批景阳福地高手出动，他不可能收不到消息。

    然而还没等他想明白其中关节，又是数道遁光掠空而至。

    纪淮声、沈岳、宁望朔、程琴画……景阳福地的高手一个接一个落在道坛之上，气机连成一片，与紫霄福地和上元福地的高手分庭抗礼。

    严言的目光落在程琴画身上，心中一动。

    玄衡道的障眼法！？

    玄衡道有一门核心秘术，能够以假乱真、蒙蔽神识感知。

    只是这门秘术乃是玄衡道的不传之秘，只有道子或法相境的核心人物才有资格修习。

    难道是程琴画掌握了这门法门，悄无声息地将景阳福地的人马带到了紫霄福地道坛附近？

    罗臻的脸色也阴沉了下来。

    失算了。

    他事先布下的那些眼线，全都被玄衡道的障眼法给耍了。

    不过此事仔细一想，便觉得有蹊跷，景阳福地怎么可能这般轻易地让陈庆一人前来，肯定是有他们自己的后手和谋算。

    双方十数位高手在道坛内外对峙而立，各自催动真元，气机在虚空中碰撞交织。

    无形的威压如两座即将喷发的火山在对峙，方圆数百丈内的空气都变得黏稠沉重起来。

    严言的脸色阴晴不定，心中念头急转。

    陈庆刚刚与庄焱血战一场，消耗极大，此刻正是他最虚弱的时候。

    若是错过今日这个机会，等陈庆缓过劲来，再想杀他便是难上加难了。

    上元福地高层早已下了死令，此番灵地之中务必除掉陈庆。

    此子的威胁太大了，大到让上元福地不少人都感到了不安。

    严言深吸一口气眼中闪过一丝果决。

    他偏头看向罗臻，沉声道：“罗兄，玄阳珠我上元福地分文不取，只要陈庆的命。你只需拖住景阳福地其余人即可。”

    罗臻听到这话，眼中精光一闪。

    拖住景阳福地其余人，让上元福地和景阳福地的人马互相厮杀，而紫霄福地只需在一旁掠阵，便能坐收渔翁之利。

    这笔买卖实在是太划算了，他想不出任何拒绝的理由。

    “好。”

    罗臻没有丝毫犹豫，一口应下。

    “动手！”

    严言暴喝一声，周身真元如火山喷发般狂涌而出，整个人化作一道凛冽的杀光，当先向着陈庆扑去。侯御风、郭悦宁紧随其后，三位老牌元神五重天高手杀向陈庆，三道雄浑的真元如三条恶龙般咆哮而出，裹挟着毁天灭地之势轰然落下。

    “带尹师兄的元神走！”

    陈庆低喝一声，对身旁的纪淮声传音道。

    纪淮声知道此刻不是矫情的时候，当即护住尹盛的元神向后撤去。

    柯行之、沈岳、程琴画等人正要上前护住陈庆，紫霄福地罗臻已带着数位高手横插而入，将他们的去路截住。

    “诸位，何必着急动手？不如陪老夫聊聊。”罗臻淡淡一笑，周身真元铺展开来，不求伤敌，只求将柯行之等人缠在原地。

    “滚开！”

    沈岳怒吼一声，一指点向了罗臻，却被后者轻描淡写地以掌印化解。

    景阳福地高手都被紫霄福地拦住了。

    与此同时，上元福地三人已经杀向了陈庆。

    轰！轰！轰！

    三道雄浑的真元落下，陈庆周身天宝塔虚影骤然升起，百丈塔身将三道攻势尽数挡下。

    但那凶猛的劲道依旧透过宝塔不断传来，震得他身形猛地一顿。

    他毕竞刚刚与庄焱血战一场，真元消耗极大，体内的气血也还未平复，此刻以一敌三，又是面对严言这等老牌高手，压力之大可想而知。

    天宝塔虚影在三人的围攻下剧烈震颤，塔身上的光华明灭不定。

    陈庆深吸一口气体内残存的真元与气血再度运转出来，涌入塔身之中，强行将宝塔稳住。

    远处，各方势力的高手纷纷向后退去，将战圈拉得更开。

    谁都看得出来，这已经不是单打独斗的恩怨之争了，这是上元福地和景阳福地两大势力在朝天阙中的正面碰撞。

    两大福地十数位元神五重天高手混战，稍有不慎便是陨落的下场，谁也不敢靠得太近。

    太冲福地众人站在远处的一座钟楼之上，将整个战场尽收眼底。

    有人望着道坛上那剑拔弩张的局势，低声道：“陆师兄，谢师兄，我们何时出手？”

    陆承启沉默了片刻，缓缓摇了摇头。“不急。”

    “紫霄福地那边并非铁板一块，庄焱一派已经退出，罗臻那几人不过是为了玄阳珠才出手，不会真拚上性命。”

    “眼下的局势，景阳福地虽然处于弱势，但并非绝对劣势。”

    谢昭庭点了点头，道：“没错，先让他们厮杀一阵，等局势明朗了再说。”

    在场太冲福地之人，都是点了点头，没再说话。

    此刻出手，太冲福地便是以援军的身份入场，或许能得到景阳福地的一份人情，但自身也要付出不小的代价。

    而若是等双方拚得两败俱伤再出手，不仅能以最小的代价坐收渔利，还能将上元福地和景阳福地的实力同时削弱几分。

    毕竟，那两千余枚玄阳珠，谁不眼热？

    不仅是太冲福地，此时周围不少人都抱着同样的想法。

 第787章 危局（求月票！） 

    陈庆立于道坛之上，面对三位老牌的元神五重天高手联手围攻，只能运转天宝塔招架。

    三人的攻势连绵不绝，一波接着一波，仿若一张密不透风的大网，将陈庆牢牢困在其中。

    天宝塔的虚影在三人狂风暴雨般的攻势下剧烈震颤着，塔身上的光华也是明灭不定。

    陈庆体内的真元本就与庄焱一战消耗了大半，此刻以一敌三，已然是捉襟见肘。

    他深吸一口气，将体内残存的真元与气血同时灌入塔身之中，强行将宝塔稳住。

    “你先走！”

    柯行之的传音在陈庆识海中响起。

    他知道陈庆修成了太虚破界遁，若是一心要走，在场能留住他的人不多。

    更何况陈庆身上还带着那两千余枚玄阳珠，此刻他已是众矢之的，留在这里多一刻便多一分危险。“陈师弟，你先走再说！”

    沈岳也是挡住了紫霄福地一位高手攻势，急忙传音道。

    再拖延下去，对于景阳福地众人来说，绝对不是好事。

    明面上是两大福地，但暗地里不知道多少人正虎视眈眈，准备在最虚弱的时候撕咬一口。

    “好！”

    陈庆应道。

    他心中十分清楚，事情的症结都在自己身上。

    只要他带着玄阳珠离开，景阳福地其余人的压力便会大减。

    紫霄福地罗臻那几人本就是冲着玄阳珠来的，上元福地更是以杀他为第一目标。

    想到这，陈庆不再恋战。

    他双手一合，天宝塔虚影骤然膨胀，一股厚重如岳的镇压之力从塔身上倾泻而下，将严言三人的攻势同时反震回去。

    嗖嗖！嗖嗖！

    就是这刹那间，陈庆施展太虚破界遁，身形化作一道流光冲天而起，向着远处疾掠而去。

    “绝不能让陈庆走了！”

    严言面色骤变暴喝一声，周身真元如火山喷发般狂涌而出。

    他双手在胸前结出一道玄奥的法印，眉心处亮起一道竖痕，那竖痕睁开，呈现出赤红色。

    竖瞳中射出一道血光，瞬间锁定陈庆远遁的方向。

    “追！”

    严言低喝一声，化作一道青色遁光紧追而去。

    侯御风与郭悦宁也是同时催动遁术，三道遁光如流星赶月般划破长空，死死咬在陈庆身后。这三人的遁术皆是不凡，与陈庆之间的距离始终保持在千丈之内。

    陈庆一边飞纵，一边从万象图中取出一把丹药塞入口中。

    那些丹药入腹即化，飞快地补充着他消耗的真元。

    但丹药的恢复速度终究有限，远远及不上他此刻的消耗。

    身后三人显然也明白这一点，攻势一刻不停。

    郭悦宁手指搭在弓身之上，右手不断拉动弓弦，每一次弓弦震颤，便有数道赤红箭芒破空而出。那些箭芒通体燃烧着炽烈的火焰，在空中划出一道道灼热的弧线，从不同的角度轰向天宝塔的虚影。铛！铛！铛！

    箭芒撞在塔身之上，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。

    那反震的劲道顺着塔身传入陈庆体内，让他体内的真元加速消耗，五脏六腑都隐隐作痛。

    “这陈庆真是了得！”

    侯御风望着前方那道不断飞掠的暗金遁光，忍不住道。

    他的语气中带着一丝难以置信的震动。

    陈庆先与庄焱血战一场，破了紫霄蕴雷大阵，一枪重创庄焱，真元消耗何等巨大？

    可即便如此，面对他们三人的联手追杀，此人非但没有力竭的迹象，反而还能保持如此惊人的速度，这份韧性和底蕴，比他们在场任何一个人都要强。

    “所以此子必须死。”

    严言的声音冰冷，眼底闪过一丝凝重，“若让他活着离开朝天阙，再过十年，不，再过五年，大罗天年轻一辈中还有谁能制得住他？”

    他这番话并非危言耸听。

    上元福地此番下令诛杀陈庆，高层也是顶着巨大压力的。

    毕竞陈庆背后站着的是林道极，那位太虚道的绝世人物。

    若不是陈庆近来的表现实在太过惊人，上元福地的高层绝不会下这样的决心。

    从元神榜末尾到如今即将杀入前百，陈庆的崛起速度太快了，快得让人不安。

    若再给他数年时间，等他突破元神五重天，再修成几门真术，到时候莫说年轻一辈，便是老一辈的元神五重天高手中，能压住他的人也是屈指可数。

    这等潜力，这等天赋，已经让上元福地一些中高层感到了深深的忌惮。

    三道遁光紧追不舍，不知不觉间已掠出了不知多远。

    陈庆忽然感觉到周围的九幽蚀骨风骤然变得更加猛烈起来。

    那股阴风从前方狂涌而来，比朝天阙其他地方凛冽了数倍不止。

    每一道风刃刮过天宝塔的虚影，都会激起一层涟漪。

    他环顾四周，这才发现周围的环境已经彻底变了模样。

    这里没有巍峨的宫阙，没有耸立的玉柱。

    放眼望去，只有一片荒芜的废墟，残垣断壁在阴风中孤零零地矗立着，到处是深浅不一的沟壑。这里已经是朝天阙的东侧，是整个核心宝地最偏僻的区域。

    此地的九幽蚀骨风比朝天阙其他地方凶猛得多，初入元神之人在这里待上一时半刻便会被阴风蚀骨，真元耗尽而死。

    陈庆眉头暗皱。

    这环境对他极为不利。

    他体内的真元本就在飞快消耗，如今又要分出更多的力量来抵御九幽蚀骨风，消耗的速度比方才快了将近一倍。

    就在这时，他的元神传来一阵异样的波动。

    那是一种极为细微的悸动，像是有什么东西在识海深处轻轻拨动了一根弦。

    陈庆心中猛然一凛。

    自从修炼了万象神霄典之后，他的元神远比同境界修士强大凝实，极少出现这种异样。

    他下意识地将神识向前方探去，心中一惊。

    前方不远处，那九幽蚀骨风浓烈得几乎凝成了实质。

    那里的风呈现出一种青灰色，翻涌如潮，层层叠叠地从一道深不见底的巨大裂缝中狂涌而出。那道裂缝横亘在大地之上，宽达数十丈，长度一眼望不到尽头。

    九幽蚀骨风的源头！

    陈庆瞬间便明白了。

    那道裂缝便是整个朝天阙九幽蚀骨风的源头，无数阴风正从那裂缝深处源源不断地喷涌而出。那里的九幽蚀骨风威力之强，恐怕连半步法相境的高手都要忌惮三分。

    越靠近源头，九幽蚀骨风便越是猛烈。

    那股阴寒蚀骨的气息穿透了天宝塔的防御，一丝丝地渗入他的体内，顺着他周身的毛孔钻进血肉之中，让他感觉到骨头都在发酸，似乎要被那股阴寒之力融化了一般。

    就在这时，体内那还未彻底炼化的烛九阴精血不断颤抖着，仿佛形成了共鸣。

    就在这时身后传来一声暴喝。

    “破！”

    侯御风手中长剑亮起光华，真元如江河决堤般涌入剑身之中。

    三道青蒙蒙的剑光从剑尖上迸射而出，空气被撕裂出三道长长的白色气浪，而后奔涌而来。这三道剑光并不简单，专破护体道兵和真元屏障。

    三道剑罡快如闪电，瞬息间便跨越了数百丈的距离，重重轰在天宝塔的虚影之上。

    铛！！！

    一道金铁交鸣之声炸开。

    天宝塔虚影剧烈震颤塔身被那三道剑罡击中的地方泛起层层涟漪，暗金色的光华在这一瞬间黯淡了数分。

    陈庆只觉得一股锋锐劲道透过塔身直传入体内，喉头一甜，险些喷出一口鲜血。

    他的速度骤然大降。

    “好机会！”

    严言眼中寒光一闪，与侯御风对视一眼，两人同时出手。

    两道攻势轰然落下，一左一右同时轰在天宝塔虚影之上。

    轰隆！！！

    天崩地裂般的巨响在荒芜的大地上炸开。

    天宝塔虚影一颤，陈庆只觉体内的真元在这一瞬间疯狂倾泻，五脏六腑像是被一座大山狠狠撞了一下，气血翻涌如沸。

    他强行将翻涌的气血压下，体内暗金色的气血自行运转起来，将那些渗入体内的阴风之力化解了大半。若换作寻常元神五重天的高手，在真元消耗殆尽的情况下遭受这般重击，此刻早已重创倒地。但陈庆的肉身何等强悍，烛九阴精血淬炼过的筋骨血肉远非一般元神境可比，这一击只是让他受了些许轻伤，并未伤及根本。

    他借着这两道攻势的冲击之力，身形不退反进，向着那九幽蚀骨风的源头又靠近了数十丈。“疯了！”

    侯御风看到这一幕，面色微微一变。

    越靠近那源头，九幽蚀骨风便越是凶猛。

    此刻他们三人所在的位置，已经是寻常元神五重天高手能够承受的极限了，再往前行，真元的消耗速度将会快到一个可怕的地步。

    严言的脸色也是阴沉了下来。

    他望着陈庆不断深入的身影，眼中闪过一丝犹疑。

    那里的九幽蚀骨风已经浓烈到了肉眼可见的地步，风潮翻涌如怒涛，将陈庆的身影吞没了大半。“陈庆，你再深入便是自寻死路！”

    严言冷声喝道：“就算你的肉身已达元神五重天层次，在那核心深处也是必死无疑！”

    陈庆没有理会他的话，身形继续向着那裂缝深处掠去。

    天宝塔光影再次亮起，将那些疯狂涌来的风潮挡在身外。

    “这小子自知必死无疑，这是要往九幽蚀骨风深处去。”

    侯御风望着那道渐渐被青灰色吞没的身影，冷冷说道。

    “全力出手！”

    严言眼中寒光一闪，不再犹豫。

    若是让陈庆真的死在了九幽蚀骨风的核心深处，他们便无法确认他的生死，也无法取回那两千余枚玄阳珠。

    虽然上元福地的主要目标是杀陈庆，但那两千多枚玄阳珠也是一笔巨大的财富，若能到手，此番行动便算得上圆满。

    三人同时将真元催动到极致。

    严言双掌齐推两道青色掌印合二为一，化作一只覆盖数十丈方圆的巨大掌印，裹挟着惶惶不可阻挡的威势落下。

    侯御风剑势再变，剑身上青光大盛，一道粗达丈余的剑光从剑尖上进射而出，吞吐着令人心悸的锋锐之气。

    郭悦宁将长弓拉至满月，弓身上的火行道则全部亮起，刺目的红光将方圆数百丈映得一片赤红。他咬破舌尖，一口精血喷在弓弦之上，那弓弦骤然亮起一层血光。

    三支赤红箭芒在弓弦上凝聚成形，箭身上燃烧着炽烈的血焰。

    三道攻势同时落下。

    轰隆！！！

    天崩地裂般的巨响在荒芜的大地上炸开。

    天宝塔虚影在这三道毁天灭地的攻势下出现了破裂，隐隐快要支撑不住了。

    陈庆只觉得一股凶悍的劲道激荡传来，体内气血翻涌如沸。

    他被这股恐怖的冲击力推得向后倒飞出去，像是一颗被狂风卷起的枯叶，在风潮中落入了那道裂缝深处暗金色的天宝塔虚影闪了几闪，随即被那翻涌的青灰色彻底吞没。

    “等等！”

    严言猛然伸手止住身后两人。

    三人停在半空中，望着前方那道巨大裂缝，面色皆是凝重无比。

    此刻他们所在的位置，九幽蚀骨风已经凶猛到了一个可怕的地步，风潮如怒涛般从裂缝中狂涌而出，每一次呼吸都要消耗大量的真元来抵御那股蚀骨阴寒。

    护体真元在风潮的侵蚀下飞快地消耗着，三人不得不源源不断地吞服丹药来维持防御。

    “现在怎么办？”

    郭悦宁开口问道。

    他的目光望向那裂缝深处，那里九幽蚀骨风更加猛烈，根本看不清任何东西。

    陈庆的身影早已消失在那片翻涌的风潮之中，连气息都捕捉不到了。

    “我们就在此地等着。”

    严言沉吟片刻，眼中闪过一丝寒光，“那深处九幽蚀骨风更加剧烈，比我们这里强了何止数倍，单靠丹药根本恢复不过来，陈庆体内的真元本就消耗无几，就算他的肉身再强，在那种环境下也会被九幽蚀骨风慢慢消融，元神也会被风腐蚀。”

    他顿了顿，满脸笃定：“他死定了。”

    侯御风点了点头，接口道：“严师兄说得不错。陈庆先与庄焱大战一场，又在我等三人的追杀下奔逃了这么久，体内的真元早已油尽灯枯。”

    “就算他身上带了再多丹药，在那九幽蚀骨风的核心深处，恢复的速度也绝不可能赶上消耗的速度。”“我们只需在此守株待免，等他死后便撤。”

    郭悦宁闻言，嘴角浮起一丝冷笑：“依我看，就算他肉身再强悍，拚死坚持，也不过一个时辰的工夫。”

    侯御风没有再说话，只是默默地又吞下一枚丹药。

    他们三人此刻所在的位置，九幽蚀骨风已经让他们颇为难受，体内的真元在不断消耗，不得不用丹药来维持。

    连他们都如此吃力，那裂缝深处的情况可想而知。

    严言盘膝坐在虚空中，双眼微闭，神识向着裂缝蔓延而去。

    但他的神识在核心区域受到了极大的压制，只能感应到一片混沌，什么也分辨不清。

    不过他并不着急。

    陈庆若死，景阳福地那边自然会收到消息。

    福地内每一盏魂灯都与弟子的元神相连，人死灯灭，这是做不得假的。

    上元福地在景阳福地安插有探子，只要陈庆的魂灯一碎，消息便会传回。

    而且陈庆是元神榜上的天才，只要他死了，在元神榜上的名号也会随之消散，这些都是确认他生死的证据。

 第788章 香炉（求月票！） 

    凶猛攻势的冲击下，陈庆的身形直接坠入裂缝深处。

    越往下坠，九幽蚀骨风便越发猛烈。

    那风已不再是单纯的气流，而是犹如实质的风刃，密密麻麻从深渊底部狂涌而出。

    嗤！

    第一道风刃割开了他的衣袍。

    紧接着是第二道、第三道，无数道风刃如暴雨般倾泻在他身上。

    天宝塔早已支撑不住，塔身上的光华急剧黯淡，最终化作一道流光缩回他体内。

    失去了天宝塔的庇护，那九幽蚀骨风直接落在了陈庆身上。

    陈庆的混元无极金身已臻至第四层，肉身之强悍在同阶之中堪称翘楚，再加上烛九阴精血的淬炼，堪比元神五重天炼体高手的肉身。

    可即便如此，那九幽蚀骨风依旧在他身上割开了一道又一道口子。

    每一道风刃划过，便是一道深可见骨的伤口。

    鲜红的血液不断涌出，尚未滴落便被风刃绞成了血雾。

    他的衣袍顷刻间便破裂，露出精壮的身躯。

    “这风&#183;……”

    陈庆额头上青筋暴起，冷汗不断流淌。

    他能感觉到那些风刃当中，还有着一股阴寒蚀骨的气息顺着伤口渗入体内。

    这气息阴冷到了极点，仿佛要将他的骨头都腐蚀融化。

    他每一次呼吸都像是在吸入千万把刀子，五脏六腑都被那股阴寒之力搅得翻涌不止。

    就在陈庆感觉自己到达极限的时候，体内那还未彻底炼化的烛九阴精血猛地震颤起来。

    那是一种奇异的共鸣。

    精血在陈庆体内翻涌沸腾，一股赤金色的血雾从精血中涌出，顺着他的经脉流向四肢百骸。那些渗入体内的阴寒气息，在接触到烛九阴精血的气息后，迅速消散。

    不仅如此，风刃割开他的血肉，精血的力量便涌入伤口，将那些撕裂的肌肉和骨骼重新淬炼。每一次切割，每一次修复，他的肉身便变得更加坚韧一分。

    陈庆能感觉到自己的血肉在发生着某种变化。

    原本气血中开始浮现出一丝丝赤红的纹路，那是烛九阴精血正在融入他的本源。

    他的骨骼在风刃的切割下不断碎裂，又在精血的力量下不断重塑，每一次重塑之后，骨质的密度和硬度都会攀升一个层次。

    他的肉身变得更加紧致细密，蕴含着更加狂暴的力量。

    这种融合的过程痛苦到了极点。

    陈庆整个人像是被投入了一座熔炉，血肉、骨骼、经络都在被反复地打碎和重铸。

    每一次重塑都伴随着撕心裂肺的剧痛，那种痛楚深入骨髓，比方才单纯被风刃切割还要难熬十倍。他的意识开始模糊，眼前的景象变得支离破碎，耳边只剩下风声和自己的心跳声。

    但他依旧咬紧牙关，死死撑着。

    他不知道自己下坠了多久，也许是一炷香，也许是一个时辰。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极金身第四层：172394/300000】

    他只知道自己体内的烛九阴精血已经融合了将近一半，他的肉身强度比坠入裂缝之前又攀升了一个阶然而就在这时，变故陡生。

    吼！

    一道咆哮骤然在他识海中炸响。

    陈庆浑身一震，意识在那一瞬间几乎被震散。

    一头巨兽虚影在他识海中浮现。

    烛九阴！

    那是烛九阴残留在精血中的意志。

    那意志并不完整，但即便如此，那股脾睨天地的凶威依旧让陈庆的心神剧烈震荡。

    巨兽虚影在他的识海中咆哮嘶吼，赤红的双目死死盯着陈庆的元神，一股暴虐的意志如潮水般涌来。陈庆的元神在那股意志的冲击下震颤起来，意识几乎要崩溃。

    他咬了咬舌尖，剧烈的疼痛让他瞬间清醒。

    识海之中，元神周身浮现出一道道太虚道则。

    那些道则交织成一座光阵，将烛九阴虚影死死困住。

    烛九阴的虚影在光阵中挣扎咆哮，在万象神霄典的镇压下渐渐消弭。

    陈庆睁开双眼深吸一口气道：“还是差一点。”

    他知道，自己还是未能彻底炼化那烛九阴精血。

    那精血中残留的意志实在太强了，哪怕只是一缕残魂，也不是他如今能炼化的。

    以他混元无极金身第四层的肉身，想要彻底炼化这滴精血，无疑是痴人说梦。

    恐怕连寻常法相境的高手，面对烛九阴这等上古凶兽的残留意志，也要忌惮三分。

    不过此番炼化精血虽然未能成功，但也让他混元无极金身进度增加了近乎两成，距离五层又更近了一步。

    陈庆将翻涌的气血压下，准备继续坚持着。

    就在这时，那些肆虐不休的九幽蚀骨风瞬间消失了。

    不是减弱，而是彻底消失了。

    陈庆一怔，警惕地向四周望去。

    那些翻涌的风潮不见了踪影，周围则是一片茫茫的紫金色雾气。

    那雾气浓郁，散发出一股沁人心脾的清香，闻之让人心旷神怡。

    他身上的伤口在接触到那些紫金雾气的瞬间，竟以肉眼可见的速度开始愈合。

    那些深可见骨的伤口浮现一层淡淡的紫金光华，随即新生的血肉疯狂滋生。

    前后不过片刻工夫，他身上那些伤口便愈合了大半。

    不仅如此，他体内那早已枯竭的真元也在飞快地恢复着。

    那些紫金雾气顺着他的毛孔渗入体内，沿着经络流转，每流过一处便留下一缕精纯的元气。陈庆深吸一口气，那紫金雾气涌入肺腑，他只觉浑身一阵清爽。

    他顺着紫金雾气涌来的方向走去。

    脚下的地面是坚硬的岩石。

    他走了大约一炷香的工夫，前方的紫金雾气渐渐变得稀薄，周围的环境也显露了出来。

    陈庆停住了脚步。

    他看到了那棵树。

    那棵树矗立在正前方庞大得超出了他所有的想象。

    树干的直径少说也有数百丈，粗壮得仿佛一座巍峨的山岳。

    树皮呈深邃的紫金色，表面布满了苍老古朴的纹路。

    树干笔直地向上延伸，仿佛没有尽头。

    树冠更是庞大得让人窒息。

    无数粗壮的枝杈从树干上分出，向着四面八方延伸而去，每一根枝杈都粗如巨龙。

    枝杈上生满了密密麻麻的树叶，每一片树叶都有数丈之巨，通体呈紫金色。

    那些树叶堆叠在一起，遮天蔽日，将头顶的天穹遮挡得严严实实。

    而那些紫金色的雾气，正是从这棵巨树的树干和树叶中涌出的。

    它们像是巨树呼吸时吐出的气息，源源不断，无穷无尽。

    人站在这棵巨树面前，比蝼蚁还要渺小，比尘埃还要微不足道。

    “这是何等树木？！”

    陈庆仰头望着那棵通天巨树，心头掀起惊涛骇浪。

    他在大罗天中也见过不少古树，福地之中也有万年古木，可与眼前这棵巨树相比，那些所谓的古树简直就像是路边的杂草。

    在他的记忆和阅历中，从未见过如此庞大粗壮的树木。

    陈庆心中十分清楚，这棵巨树绝非寻常之物。

    那散发出来的紫金雾气能在片刻间让他的伤势恢复、真元充盈，这等手段已经堪比最顶尖的八道紫纹疗伤丹药。

    而一枚八道紫纹疗伤丹药，即使是法相境界，也会视若珍宝。

    可这紫金雾气，却像是源源不断、无穷无尽地从巨树中涌出。

    陈庆缓缓走上前去，那紫金雾气愈发浓郁。

    突然，他发现树根处还有别的东西。

    那是一尊香炉。

    香炉大约三尺来高表面没有任何花纹雕饰，看起来朴素到了极点。

    而在香炉之上，还插着半柱香。

    那柱香只剩下半截，香头早已熄灭，但香身上还能依稀看到一些细密的金色纹路。

    那纹路极为古老，似乎蕴含着某种玄奥的道韵。

    不知为何，那半柱香虽然早已熄灭，却依旧散发出一股淡淡的香气。

    那香气极淡，若隐若现，闻之让人心神宁静。

    “这里曾经有人来过？”

    陈庆心中一动，“为何只留有半柱香？这是什么意思？”

    这地方隐藏在九幽蚀骨风的源头深处，若不是陈庆肉身强悍，还有烛九阴精血相助，再加上强大的元神，根本不可能来到此地。

    陈庆伸出手，想要将香炉拿起来仔细端详。

    然而他的手臂猛然一沉。

    香炉纹丝不动。

    “嗯！？”

    陈庆眉头皱起，气血在经脉中奔涌，这一次他用了五成力道。

    香炉依旧纹丝不动。

    陈庆的脸色微微一变。

    他如今的肉身力量何等恐怖，混元无极金身第四层加上烛九阴精血的淬炼，随手一抓便是万钧之力，莫说一尊小小的香炉，便是一座小山也能轻松举起。

    他深吸一口气，双脚扎稳马步，双手同时握住香炉两侧，双臂上的肌肉隆起，青筋暴起，将全部力量灌入双臂之中。

    这是他全力出手时的力量，足以崩山断河。

    但那尊香炉依旧纹丝不动。

    陈庆松开双手，后退一步，看着那尊平平无奇的香炉，心头大为震动。

    这到底是什么东西？

    就在这时，那香炉之上的半柱香忽然有了异动。

    香头并未点燃，却有一缕极淡极细的青烟袅袅升起。

    那青烟细如发丝，笔直如线，径直向着陈庆的眉心飘来。

    陈庆心中警铃大作，本能地想要后退，但身体却像被一股无形的力量钉在了原地。

    那青烟触及他眉心的刹那，一股牵引之力瞬间爆发仿佛有一只无形的大手从香中探出，一把攥住了他的元神。

    “不好！”

    陈庆心中只来得及闪过这一个念头，便觉眼前一黑，天旋地转。

    他的元神被那股力量硬生生从丹田中扯了出来，化作一道淡金色的流光，被那半柱香吸了进去。陈庆的意识陷入了一片绝对的黑暗。

    没有光，没有声音，没有任何可以感知的东西。

    起初他还能勉强保持镇定，毕竟经历过无数次生死搏杀，心志早已磨砺得坚如磐石。

    可很快他就发现，这片黑暗远比他想象的更加可怕。

    这里没有任何可以参照的东西。

    他不知道自己在这里待了多久，也许是一瞬，也许是万年。

    黑暗像一座无形的囚笼，从四面八方挤压着他的意识。

    他试图运转移山经的心法，试图催动万象神霄典，试图用一切能够想到的方法挣脱这片黑暗，但所有的尝试都如石沉大海，激不起半点波澜。

    “我倒要看看能有什么手段。”

    陈庆盘膝坐下，将心神收敛到极致，试图以静制动，以不变应万变。

    时间流转，一天，两天……不知道过去了多久。

    四周依旧是一片黑暗。

    一股焦躁的情绪在他心底滋生。

    那焦躁起初只是一丝涟漪，随着时间的推移，越来越强烈，越来越难以抑制。

    任何人，即使内心十分强大，情绪达到临界点也会崩溃。

    “放我出去！”

    陈庆猛地站起身，向着四周的黑暗低喝。

    他的声音在虚空中回荡，却没有得到任何回应。

    他开始狂奔，向着四面八方疯狂冲刺，试图找到这片黑暗的边界。

    可无论他跑多远，无论他向哪个方向冲，周围永远是那片无边无际的黑暗。

    他像是一头被困在牢笼中的困兽，疯狂地撞击着囚笼的栏杆，哪怕撞得头破血流也在所不惜。可黑暗依旧沉默。

    那股暴躁渐渐平息下去。

    陈庆强迫自己冷静下来，他开始思索。

    这里既然是一片空间，就一定有边界，一定有出口。

    他开始在黑暗中踱步，一边走一边用神识向四周探查。

    他尝试了无数种方法，甚至用元神去感应。

    依旧没有任何回应。

    冷静再次被打破。

    这一次是疯狂。

    那是一种比暴躁更加可怕的疯狂。

    他在这片黑暗中说过的所有话，做过的所有事，连一丝回响都没有留下。

    他开始自言自语，开始对着虚空说话，开始说一些连他自己都听不懂的胡话。

    他的元神在黑暗中忽明忽暗，像是一盏随时都会熄灭的残灯。

    不知又过了多久，疯狂也消退了。

    取而代之的是颓废。

    陈庆躺在黑暗中，一动不动。

    他不再挣扎，不再思索，不再做任何尝试。

    他觉得自己像是一粒尘埃，一粒被遗忘在时间尽头、永远不会被人记起的尘埃。

 第789章 黑暗（求月票！） 

    这颓废持续了很久很久。

    久到陈庆觉得自己的意识都开始变得模糊，久到那些刻骨铭心的记忆都开始变得黯淡。

    可就在这片濒临寂灭的虚无中，一些面孔开始浮现。

    先是母亲韩氏。

    那个日夜缝补渔网的妇人，为他习武添补家用的母亲。

    她不修行，不懂武，可她的目光永远带着一丝担忧和期盼。

    而后还有表姐杨惠娘，孙立，周良，秦烈，周雨，厉百川，何于舟，沈修永，聂珊珊，罗之贤，华云峰，徐敏，齐雨，邢露，唐旭，沈岳，司奇，姜淮舟，林道极……

    一张又一张面孔在黑暗中浮现，又消散。

    陈庆的元神猛然一震。

    那些面孔在这一刻尽数消散，像是一场大梦醒来后的余烬。

    可余烬之中，却有什么东西在隐隐发烫。

    那是一团火。

    不是真元凝聚的火焰，是一团从意识最深处、从元神最核心处燃起的火焰。

    那火焰极小，只有豆大一点。

    在无数种情绪的冲刷之后，终于被某种东西点燃了。

    那是心火。

    是诸多修行之人终其一生都未必能领悟的存在。

    它不是道则，不是术法，不是任何可以修炼出来的力量。

    它是意志的极致，是本心的具现，是从魂魄最深处迸发出的那一缕不灭之光。

    心火燃起的刹那，那半柱香香头上的青烟忽然凝住了。

    随即，一点微弱的火星从香头亮起。

    那火星极小，只有针尖那么大，却在这片天地间显得无比刺目。

    半柱香被点燃了。

    一股渺渺青烟从香头袅袅升起，带着淡淡的清香。

    下一刻，陈庆眼前的一切支离破碎。

    那片困了他不知多久的黑暗像是一面被打碎的镜子，无数道裂缝在虚空中蔓延，随即轰然碎裂。陈庆猛地睁开了双眼。

    他依旧站在那棵通天巨树之下，手依旧保持着先前握住香炉的姿势。

    周围的一切都和方才一模一样，紫金色的雾气依旧在缓缓流转，那棵巨树的树叶依旧在轻轻摇曳。方才经历的一切，那无尽的黑暗，那漫长的煎熬，那暴躁与冷静、疯狂与颓废，此刻都变得模糊而遥远，像是一场醒来后便迅速褪色的大梦。

    陈庆愣在原地。

    他低头看了看自己的双手，又擡头看了看那尊香炉，一时间竞有些分不清方才发生的事到底是真是幻。若是梦，那梦未免太过真实，每一分煎熬都刻骨铭心。

    若是真，为何此刻醒来，周围的一切都与方才别无二致？

    他深吸一口气，将那股恍惚之感压下。

    就在这时识海深处金光浮现。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【万象神霄典第三层铸：（1/200000）】

    此刻陈庆根本没有心思去关注万象神霄典的突破，他甚至没有注意到自己的元神，已经发生了翻天覆地的变化。

    他只是直直地看着面前那尊香炉。

    就在这时，一道苍老的声音在他识海中响起。

    “心火燃神炉，从此共生同。香魂两不灭，方得此炉护。”

    这四句话在陈庆的识海中回荡了片刻，便渐渐消散了。

    陈庆心中猛然一动，脱口道：“前辈是何人？”

    没有回应。

    那道苍老的声音像是从未出现过一般，彻底消失了。

    陈庆等了片刻，又问了一遍：“前辈？”

    依旧没有回应。

    他皱了皱眉，再次看向了那尊香炉。

    “心火燃神炉，从此共生同。”

    他低声重复了一遍，心中飞速思忖。

    意思是他的心火点燃了这香炉中的半柱香，从今以后，他与这柱香便是共生之态？

    “香魂两不灭，方得此炉护。”

    后半句的意思也不难理解，只要这柱香和他的魂魄不灭，便能得到这尊香炉的庇护。

    陈庆伸出手，试探性地将手掌覆在香炉之上。

    这一次，香炉没有再纹丝不动，而是微微震颤了一下。

    陈庆能清晰地感觉到，自己与那半柱香之间多了一层若有若无的联系。

    那联系极为微妙，像是有一条看不见的丝线将他的元神与那半柱香连在了一起。

    他心神一动，试着以意念去沟通那尊香炉。

    香炉轻轻一震，竟从地面上浮了起来。

    虽然只是浮起了寸许便又落了下去，但陈庆的脸上依旧浮现出难以置信的神色。

    这东西方才他用尽全力都纹丝不动，此刻竟能随他的心意而动？

    “七级道兵之后，便会衍生出器灵。”

    陈庆盯着那尊香炉，心中暗道：“这香炉中的那道苍老声音，难道是炉中器灵？”

    七级道兵方可诞生器灵。

    而眼前这尊香炉给他的感觉，绝不仅仅只是七级。

    他估摸着，少说也是八级道兵，甚至可能是更高级别的存在。

    否则无法解释为何方才他用尽全力都撼动不了它分毫。

    “那半柱香呢？”

    陈庆的目光又落在那半柱香上，眉宇间浮现出思索之色。

    他隐约觉得，这半柱香和这尊香炉，或许并非同一个东西。

    这半柱香中另有乾坤，方才将他的元神吸入其中、让他历经那片无尽黑暗的，便是它的力量。而点燃这柱香的，则是他在经历了无数情绪冲刷之后燃起的那一缕心火。

    心火这种东西，他只在古籍中见过只言片语的记载。

    据说上古有修行之人专修心火一道，不炼真元，不修肉身，只磨砺心志，以求心火燃起、照彻内外。可那毕竟是传说，如今九天十地早已没有这等偏门的道统。

    “这香到底是什么？这炉子又到底是什么？”

    陈庆思忖了片刻，没有得到答案。

    他摇了摇头，没有再深究。

    有些事，不到那个层次，想破头也未必能想出个所以然。

    与其空耗心神不如先将眼前能抓住的东西抓牢。

    他这才将注意力转向了脑海中的面板。

    万象神霄典第三层，铸。

    陈庆沉下心神，细细感知着元神的变化。

    他的意志之海已经完全变了模样。

    原本只是一小片区域液化的金色液体，此刻已经彻底扩散开来，化作了一片真正的湖泊。

    那湖泊通体呈灿金之色，湖面平静如镜，没有一丝波澜。

    而在湖泊的正中央，一座金色的高正在缓缓成型。

    那高不过三尺见方，轮廓还十分模糊，像是被一层薄雾笼罩着。

    但即便如此，陈庆已经能从这座高上感受到一股截然不同的气息。

    那是道基的气息。

    所谓铸，便是在意志之海中筑起一座道。

    这座道便是日后衍化元神法相的根本，也是从元神境迈向法相境最重要的一步。

    寻常元神，终其一生都未必能走到这一步。

    因为这已经不是勤修苦练就能达成的事，它需要机缘，需要顿悟，需要心志经历过大磨砺之后的那种质变。

    陈庆能清晰地感觉到，自己对周围天地元气的感知比从前敏锐了数倍不止。

    那些元气此刻在他的神识中呈现出各种各样的色彩，在虚空中缓缓流转。

    不仅如此，他对道法的理解也变得更加透彻。

    更重要的是元神的强度。

    经历过那片黑暗的淬炼之后，他的元神比从前凝实了数成。

    而此刻的元神通体散发出一种近乎实质的光芒，那光芒璀璨夺目，如同一尊真正的黄金铸像。这种元神强悍带来的好处是多方面的。

    对道法的参悟速度，对真元的掌控精度，对天地元气的感应范围，乃至对敌时的洞察力和反应，都随之水涨船高。

    精神意志的质变，远比真元修为的提升更加难得。

    陈庆深吸一口气，将目光从面板上移开。

    他看向了面前那棵通天巨树。

    这棵树是拿不走了。

    他的目光落在了那些紫金色的树叶上。

    这树叶中蕴含的紫金雾气能在片刻间让他的伤势复原、真元充盈，这可是不可多得的宝物。陈庆身形一纵，拔地而起。

    他手腕一翻，青乙剑已落入掌中。

    剑锋划过，一道青光在虚空中一闪而逝。

    一片紫金色的树叶脱落，被他轻轻托在掌心。

    那树叶足有数丈之巨，捧在手中沉甸甸的。

    叶面上密布着细密的脉络，每一道脉络中都有紫金色的雾气在缓缓流转。

    陈庆心念一动，将树叶收入万象图当中。

    他如法炮制，接连取下了十余片树叶，一一封存好。

    这些树叶一旦脱离了巨树，其中的紫金雾气便不会再增加，但只要封存得当，药效便不会流失。从某种意义上说，每一片树叶都是一枚七道紫纹疗伤圣药。

    陈庆接连收取了十几片树叶，心中忽然涌起一个念头。

    这个地方如此神异，却从未听人提及过。

    无论是尹盛、纪淮声，还是其他进入过朝天阙的景阳福地前辈，都只说过朝天阙中有九幽蚀骨风，有废墟古殿，有各种禁制凶险，却从未有人提到过这棵巨树，提到过这尊香炉。

    “莫非……”

    陈庆心中一动，脱口道：“这里就是第三层？”

    对于第三层的存在，他听过不少人提及过。

    有人说第三层藏着重宝，有人说第三层有一位绝世高人，更有人说第三层本身就是一座完整的洞天世界。

    众说纷纭，神秘无比。

    就在这时，一道断断续续的声音从巨树后方传来。

    “杀了池……”

    那声音极轻极弱，像是从极遥远的地方飘来，又像是一个濒死之人最后的呢喃。

    陈庆心中猛然一寒，背脊上的汗毛根根倒竖。

    “谁？！”

    他猛地转身，看向了巨树后方。

    在巨树粗壮得如同山岳般的树干之后，有一团朦胧的光团正在缓缓蠕动。

    那光团呈现出一种难以分辨的颜色，既像是灰色，又像是黑色。

    光团表面不断地扭曲着。

    而真正让陈庆心中发寒的，是那光团散发出的气息。

    古老！

    恐怖！

    那种气息远远超出了他的认知范畴。

    他面对过元神五重天的高手，面对过烛九阴的残魂意志，可那些东西加在一起，也比不上眼前这团光团散发出的气息万分之一。

    那是一种让他的魂魄都在战栗的恐惧。

    他仅仅是站在远处看了那光团一眼，便觉得自己识海中的道都在微微震颤。

    直觉告诉他，只要他敢靠近一步，便会形神俱灭。

    那光团中又传出了声音。

    这一次更加模糊，像是被什么东西阻隔着，断断续续，几乎听不真切。

    但陈庆还是勉强捕捉到了几个字。

    “……杀了……社……池……还没……死……”

    陈庆的脸色瞬间大变。

    他不知道那光团里到底是什么东西，也不想知道。

    他只知道，这光团中封存着的秘密，远远超出了他如今的层次。

    那里面蕴含的因果，深不见底，重不可量。

    “跑！”

    这个念头在他心底瞬间炸开。

    那是在无数次绝境中活下来的本能。

    陈庆疯狂地向着来时之路狂奔而去。

    他的身形快到了极致，脚下真元接连炸开，太虚破界遁在这一刻被他催动到了极致。

    那气息实在是恐怖异常，里面定然有着不为人知的秘密。

    不论是什么东西，其实力绝对远远超过陈庆的认知。

    若是牵扯其中，余波便有可能让他死无葬身之地，所以陈庆选择远离此地。

    奔袭了数十息，前方不远处，那片翻涌风潮重新出现在视野中。

    那是来时穿过的九幽蚀骨风。

    “走！”

    陈庆将体内真元尽数催动，天宝塔的虚影重新在他身周升起，将他整个人笼罩其中。

    就在他进入风潮的瞬间，诡异的一幕出现了。

    那些原本疯狂翻涌的九幽蚀骨风，竟像是感应到了什么极其可怕的东西一般，纷纷向着两侧逼退。风潮在距离他还有三尺的地方便主动分开，留出了一条通道，好似有什么东西，直接将那九幽蚀骨风溶解了一般。

    “难道是那香炉！？”

    陈庆心中一动，下意识地低头看向自己的手掌。

    掌心处，那尊香炉的虚影若隐若现。

    是那尊香炉的气息。

    他下去之后，得到的三件物件，香炉，半柱香，还有古老树叶。

    古老树叶相当于疗伤丹药，虽然珍稀，但远远算不上玄妙，唯有那香炉和半柱香，似乎有着不同寻常之效用。

    陈庆没有细想，顺着那条通道向上疾冲。

    两侧的青灰色风潮依旧在疯狂翻涌，当陈庆靠近的时候，那些风潮便会自动分开。

    “不知道那三人走没走，若是没走的话……”

    陈庆心中浮现一抹杀意：“不对，可不能让这三个老家伙跑了才对。”

    他如今伤势痊愈，真元尽数恢复，而且那九幽蚀骨风对他没有任何影响，但是上元福地的三个老东西却要忍受九幽蚀骨风侵蚀。

    此消彼长之下，陈庆无疑占据了十分大的优势，再加上他万象神霄典突破至第三层，肉身也是有了进步，加上手中的天宝塔，想要灭杀三人也不是什么难事。

    想到这，陈庆速度越来越快。

 第790章 破渊（求月票！） 

    裂缝之外，九幽蚀骨风翻涌如潮。

    严言盘膝坐在半空中，神色看似沉稳，眉宇间却闪过一丝焦灼。

    他体内的真元正飞速消耗着，即使服用了大量丹药，但转瞬间又消耗了大半。

    不远处，侯御风与郭悦宁同样如此，脸色都是不太好看。

    这里的九幽蚀骨风比朝天阙其他地方浓烈太多了，几位元神五重天高手都觉得吃力。

    郭悦宁按捺不住，看向了侯御风：“侯师弟，还没有消息吗？”

    侯御风缓缓摇头，面色凝重：“景阳福地那边没有动静，元神榜上陈庆的名字也还在。”

    “这就奇怪了。”

    郭悦宁看向那道裂缝风潮在裂缝中咆哮，光是看上一眼便让人心底发寒，“那地方的风如此浓郁，这小子肉身再强悍，也绝不可能扛得住才对，怎么还不死？”

    不仅是郭悦宁，严言也是惊疑不定。

    他们三人待在裂缝边缘尚且如此吃力，真元消耗如流水，只能依靠不断吞服丹药维系。

    陈庆那小子坠入裂缝深处时本就已是强弩之末，真元枯竭，又被他们三人联手一击轰了下去。按理说，早该死得不能再死了。

    “莫非……”侯御风沉吟片刻，猜测道：“那小子身上说不定有什么保命的底牌，正苦苦支撑着。”这话一出，严言和郭悦宁都是沉默起来。

    确实，陈庆身为林道极的记名弟子，又是景阳福地倾力栽培的核心种子，身上有几件保命的宝贝再正常不过。

    或许是一枚续命丹药，或许是一件护佑元神的秘宝，又或许是林道极赐下的什么后手，放在陈庆身上，并非没有可能。

    “不必着急。”严言压下心头不安，给两位师弟打气道，“就算他身上有再多底牌，在那九幽蚀骨风的源头深处，也绝不可能撑太久。”

    “丹药终究会耗尽，秘宝也终究会失效，我等只需静心等待，那小子必死无疑。”

    侯御风和郭悦宁皆是点头，重新闭上双眼。

    然而严言自己却没有闭眼。

    他看向那道裂缝深处，眼皮不自觉地跳了一下。

    就在这时，那裂缝深处传来一阵剧烈的气流激荡！

    轰！

    风潮骤然翻涌起来，像是被什么东西从内部搅动了一般，狂风从裂缝中喷涌而出。

    三人心中同时一惊，看了过去。

    只见一道人影犹如陨星般从裂缝深处爆射而出，冲破层层叠叠的风潮，带起一道长长的白色气浪。那道身影周身笼罩着一层金色的光焰，在青灰色的风潮中显得无比刺目。

    陈庆！

    严言的瞳孔骤然一缩眼中浮现一丝愕然。

    “这小子……看着不对劲。”侯御风的面色也是一变，眉头紧锁。

    陈庆从裂缝深处冲出来的姿态太过从容了。

    他的衣袍虽然破破烂烂，但身上伤口却不见了，哪里有半分重伤垂死的模样？

    陈庆稳稳立在半空中，九幽蚀骨风在他身周三尺之外便自动分开。

    他目光从三人身上一一扫过，嘴角浮起一丝冷笑，语气中杀意盎然：“你们三个老东西倒是没跑。”严言的脸色瞬间阴沉了下去。

    “解决这小子再说！”

    严言暴喝一声，压下方才那一瞬间的心惊，周身真元如潮水般狂涌而出。

    眼下的局面已经容不得他多想，陈庆能活着从那裂缝深处出来，必然是在其中得了什么机缘。越是如此，便越不能让他活着离开。

    “动手！”侯御风与郭悦宁对视一眼，同时压下心头的震动，催动真元向陈庆发动攻势。

    最先出手的是郭悦宁。

    他右臂猛然一展，手中那长弓在身前划出一道弧线，弓身上的火行道则同时亮起，刺目的红光将方圆数百丈映得一片赤红。

    他左手搭在弓弦之上，五指连弹，弓弦每一次震颤便有一道赤红箭芒破空而出。

    那些箭芒通体燃烧着炽烈的火焰，在空中划出数道灼热的弧线，从不同的方向同时轰向陈庆。箭芒所过之处空气被高温灼烧得扭曲变形，发出一阵劈里啪啦的爆响，就连周围肆虐的九幽蚀骨风都被逼得向两侧退去。

    郭悦宁虽然没有习得弓道真术，但他浸淫弓道百年，六门弓道玄术修炼了四门圆满，此刻全力爆发之下，箭芒的威势已然达到了一个极为骇人的地步。

    每一道箭芒中都蕴含着灼烈特性，仿佛数颗流星同时坠落。

    陈庆面不改色，周身天宝塔虚影骤然升起。

    百丈塔身将数道赤红箭芒尽数挡下，箭芒轰在塔身虚影之上，爆开一团又一团炽烈的火光，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。

    塔身上的光华在箭芒的冲击下泛起层层涟漪，却始终岿然不动。

    他的真元已经尽数恢复，天宝塔的防御比方才稳固了何止数倍？

    郭悦宁看到这一幕，面色骤然一沉。

    方才追杀时每一箭都能让陈庆的天宝塔剧烈震颤，可此刻对方硬接数箭，竟连半步都不曾后退。就在这时，侯御风的剑到了。

    一道剑光从侧面横斩而来，那剑光雄浑如九天银河倒灌，裹挟着令人窒息的锋锐之气。

    陈庆不退反进，右手一握，熔渊枪已落入掌中。

    枪身上的火焰纹路在这一刻全部亮起，真元灌入枪身之中，枪尖吞吐着凛冽的枪芒。

    他一枪横扫而出。

    铛！

    枪剑相交，一声惊天动地的金铁交鸣在天地间炸开。

    剑光与枪芒碰撞的瞬间，炸开一圈肉眼可见的金属风暴，锋锐的气劲如狂风般向四面八方席卷而去，方圆数十丈内的风潮竞被一扫而空。

    侯御风只觉一股雄浑到不可抗拒的巨力顺着剑身传来，震得他虎口发麻，手臂上的经脉都在隐隐作痛。他的脸色瞬间大变，方才交手时陈庆的枪劲虽然霸道，却绝没有这般骇人，此刻这一枪之中蕴含的力量比方才强了何止一筹！

    还没等他从震惊中回过神来，严言的攻势已经落下了。

    “陈庆小儿，老夫来收你了！”

    严言暴喝声中，双掌在胸前结出一道玄奥的印法。

    周身真元涌入双掌之中，一道巨大的印法从天而降。

    印法落下时，天地都仿佛为之一暗。

    大地剧烈震颤，一道道裂纹从印法笼罩的区域向外蔓延开来。

    “是吗？”

    陈庆冷笑一声，体内气血瞬间沸腾，混元无极金身催动到了极致。

    他左拳猛然一握。

    轰！

    气血如烈焰般喷涌而出，那火焰呈现出一层璀璨的暗金之色。

    他的身后，一道庞大的烛九阴虚影骤然浮现，那虚影昂首咆哮，赤金色的双目中进射出令人心悸的凶光，一股蛮荒古老的威压如潮水般向四面八方荡开。

    一拳轰出！

    咚！！！

    拳罡与印法在半空中悍然相撞，爆发出震天动地般的巨响。

    拳劲与印法碰撞的瞬间，炸开一圈肉眼可见的冲击波，气浪如山崩海啸般向四周席卷而去。严言只觉一股霸道绝伦的拳劲顺着印法反噬而来。

    砰！砰！砰！

    他脚下的地面寸寸龟裂，身形被那股反震之力震得连连后退，每一步都在地面上踩出一个深达尺许的脚印。

    他的面色变得凝重无比，那股拳劲的霸道远超他的预料，五脏六腑都隐隐作痛。

    然而真正让他心头震动的，并非这一拳的威势。

    而是陈庆面对三人合围时，那种举重若轻的从容。

    方才追杀时，陈庆虽然也能抵挡三人的攻势，但每一次交锋都显得捉襟见肘，摇摇欲坠。

    那时的陈庆，不过是苦苦支撑罢了。

    更让严言心惊的是那些九幽蚀骨风。

    他、侯御风、郭悦宁三人的护体真元在侵蚀下不断削弱，每一次呼吸都要消耗真元去抵御那股阴寒。可陈庆身周三尺之内，那些风潮却主动绕道而行。

    一反一复之下，让陈庆实力提升到了三成还要多！

    “不对劲。”

    严言低喝一声，目光死死盯着陈庆身周那片诡异的平静，沉声道：“侯师弟，郭师弟，不要再留手了，速速杀了此子！”

    侯御风和郭悦宁此刻也感觉到了不对劲。

    必须速战速决。

    时间拖得越久，九幽蚀骨风侵蚀之下，他们劣势更明显。

    三人对视一眼，同时将真元催动到了极致。

    郭悦宁真元尽数灌入弓身，弓弦亮起一层妖异的血光，散发出令人心悸的灼热气息。

    他右臂猛然拉开弓弦，弓弦每拉开一寸，箭身上的血焰便炽烈一分，当长弓拉至满月时，那支箭已然化作了一道缩小版的赤色烈阳。

    “破！”

    郭悦宁低喝一声，弓弦震颤，那支血焰箭芒破空而出。

    箭芒离弦的瞬间一化为三，三化为九，九化为八十一。

    转眼之间，漫天都是赤红箭影，如万千流星同时陨落，将陈庆所在的那片区域尽数笼罩。

    与此同时，侯御风的剑势也变了。

    他手中长剑一振，剑身上青光大盛，一道道剑罡从剑身上进射而出，那剑罡不再是先前那种雄浑的剑光，而是凝练到了极致，化作一道细如发丝的青色剑丝。

    那剑丝看似纤细柔弱，却蕴含着一股令人毛骨悚然的锋锐之意。

    剑丝破空，无声无息。

    空气在接触到剑丝的瞬间便被一分为二，连那九幽蚀骨风都被剑丝从中剖开，露出一道真空裂痕。这一剑太快了只能看到一道青光在虚空中一闪而逝。

    严言也动了。

    他双掌在胸前合十，眉心处那道竖痕再次睁开，赤红色的竖瞳中射出一道血光。

    他周身的真元在这一刻尽数转化为一种深沉的血红之色，那血光在他身后凝聚成一座高达数十丈的血色虚影。

    虚影通体呈暗红之色，面目模糊不清，只看得出一双巨大的手掌。

    严言双掌齐推，那血影的巨大手掌也随之推出。

    两只血光巨掌在半空中合拢，掌心相对，将陈庆夹在中间，一股令人窒息的碾压之力从四面八方涌来。大地在这股力量下剧烈抖动着，地面上裂开无数道深浅不一的沟壑。

    三道杀招，三人同时落下。

    陈庆立于半空中，面对这毁天灭地的围攻，双手一合。

    嗡！

    天宝塔虚影在这一刻骤然膨胀，百丈塔身轰然升起，将他整个人笼罩其中。

    塔身上的道纹全部亮起，光华如烈日般绽放开来。

    严言的血影巨掌拍在天宝塔虚影之上，发出一声沉闷到极点的巨响。

    借着这一掌的冲击之力，陈庆的身形不退反进。

    他手中熔渊枪一振，五重枪域在这一瞬间毫无保留地铺展开来，枪意冲天而起，将方圆数百丈内的空气都染上了一层凛冽的金色。

    他一枪横扫，迎着侯御风那道锋锐无匹的青色剑丝悍然撞去。

    铛！

    枪尖与剑丝碰撞的瞬间，炸开一团刺目的火星。

    剑丝上蕴含的锋锐剑气与枪尖上的枪芒疯狂交击，发出连串的金铁交鸣。

    但那剑丝终究没能突破枪芒的阻拦，被熔渊枪硬生生挑飞了出去，在半空中炸成一团青色的碎光。侯御风心中一寒。

    而就在枪剑交击的同一瞬间，陈庆的身形骤然从原地消失了。

    太虚破界遁！

    他的身影快到了极致，如同一道暗金色的闪电划破长空，瞬息间便穿透了那漫天箭雨的封锁。箭芒轰在他方才所在的位置，将那片虚空炸得支离破碎，却连他的一片衣角都没有沾到。

    “小心！”

    严言第一个反应过来，面色骤变，暴喝出声。

    他已经看出了陈庆的目标，郭悦宁。

    三人之中，郭悦宁以弓道见长，防御最为薄弱。

    陈庆这是要逐个击破！

    侯御风也反应了过来，手中长剑一振，想要回身救援。

    但因为九幽蚀骨风席卷而来，让他的速度骤减，而陈庆完全不受影响！

    郭悦宁眼睁睁看着那道暗金色的闪电从漫天箭雨中穿透而出，眨眼间便已到了他面前。

    他只觉得一股锋锐无匹的枪意扑面而来，那枪意凌厉到了极点。

    他心中骇然到了极点，他想不通，面对三人同时发动的绝杀攻势，陈庆非但没有全力防守，反而还敢主动出击？

    他更想不通，自己射出的八十一支箭芒封死了所有角度，陈庆是怎么从中穿透而出的？

    但他的双手并未停下。

    弓弦再次震颤，又是数道赤红箭芒从弓身上爆射而出，近距离射向陈庆。

    同时他腰间的玉牌猛然亮起，一道淡青色的光罩在他身前展开。

    那是他随身携带的四级防御道兵，虽然不如天宝塔那般强悍，但在关键时刻足以抵挡一部分攻势。陈庆面对那数道迎面射来的箭芒，甚至连躲都没躲。

    他手中熔渊枪向前一送，枪尖上绽放出一道璀璨的金色枪芒。

 第791章 灭敌（求月票！） 

    一枪击穿！

    那数道赤红箭芒在枪芒面前如纸糊一般，被一枪贯穿，轰然碎裂。

    枪芒余势不减，径直刺向郭悦宁身前那道淡青光罩。

    与此同时，陈庆的左拳已经握紧。

    体内的气血与真元在这一刻同时灌入左臂之中，拳面上的暗金色气焰再次燃起，身后烛九阴虚影发出一声震天动地的咆哮。

    一拳轰出！

    咚！！！

    拳罡砸在那道淡青光罩之上，发出一声沉闷到极点的巨响。

    光罩在拳罡的冲击下剧烈变形，表面的光华如涟漪般疯狂颤动。

    郭悦宁只觉得一股凶悍劲道传来，震得他浑身气血翻涌，五脏六腑都像是要被那股力量碾碎一般。哢嚓！

    光罩上浮现出一道裂纹。

    紧接着裂纹越扩越大，越扩越密，转眼间便遍布了整个光罩。

    于此同时，那九幽蚀骨风钻入而来，郭悦宁的眼中浮现出一丝绝望。

    轰！

    光罩轰然碎裂，化作漫天淡青色的碎光四散飞溅。

    那霸道绝伦的拳罡在击碎光罩后余势不减，结结实实地轰在了郭悦宁的胸口。

    “噗！”

    一道血箭从郭悦宁口中狂喷而出，在空中洒开一片刺目的血雾。

    他整个人如断了线的风筝般向后倒飞出去，胸口处的衣袍被拳劲绞得粉碎。

    若非那件四级防御道兵和护体内甲替他挡下了大半拳劲，这一拳便足以让他当场毙命。

    但即便如此，他的伤势依旧重到了一个可怕的地步。

    拳劲透体而入，在他体内疯狂肆虐，经脉断裂了不知多少条，连丹田中的真元都开始不受控制地溃散开来。

    郭悦宁重重砸落在地面上，砸出一个深达数尺的凹坑。

    他挣扎着想要起身，却又是几口鲜血喷出，整个人萎顿在地，面如金纸，出气多进气少。

    这一切说来话长，实则只发生在电光火石之间。

    从陈庆施展太虚破界遁穿透箭雨，到一拳重创郭悦宁，前后不过一个呼吸的工夫。

    严言和侯御风的救援攻势这时才堪堪赶到。

    两道真元从左右两侧同时轰向陈庆，但陈庆只是心念一动，天宝塔虚影再次升起，将这两道仓促间的攻势尽数挡下。

    “郭师弟！”侯御风眼角眦裂，怒喝出声。

    他身形一晃，冲向郭悦宁坠落之处，将重伤濒死的师弟护在身后。

    郭悦宁躺在地上，口中不断涌出鲜血。

    严言落在侯御风身侧面色阴沉到了极点。

    陈庆站在半空中，居高临下地看着两人，衣袍在风中轻轻拂动，周身暗金色的光焰明灭不定。他的目光平静如水，却让严言和侯御风感到一股彻骨的寒意。

    “今日你们三个，”

    陈庆的声音冰冷刺骨，“一个都走不掉。”

    “狂妄！”

    严言冷笑一声，面上的怒意几乎要凝成实质。

    但他冷笑的背后，心底却泛起了一丝不安。

    陈庆没有再废话。

    他双手在身前结出一道法诀，眉心亮起一道璀璨的金光。

    那道金光初时只是一点，随即迅速扩散开来，照亮了他整个面庞。

    下一刻，一道金色的虚影从他身后缓缓升起。

    那是元神。

    寻常元神五重天高手的元神，不过是一道淡淡的金色虚影。

    可陈庆身后这道元神，通体凝实如黄金铸就，周身散发出璀璨夺目的金色光芒，那光芒强烈到了极点，将方圆数百丈内的天地都染成了一片灿金。

    元神双目微闭，盘膝而坐，座下是一座若隐若现的金色道。

    道上流转着玄奥的大道纹路，每一道纹路都在吞吐着天地间的元气。

    一股恐怖的威压从那道元神上铺天盖地般倾泻而下。

    那威压不同于真元的压迫，而是一种直接作用于魂魄深处的威压。

    “这是？！”

    侯御风面色大变。

    他修行数百年，见过无数元神境高手的元神，甚至在法相境身边也待过不短的时间。

    可他从没有见过这样的元神。

    那元神的凝实程度，那金色光芒的璀璨程度，那道上流转的大道气息，这根本不该是元神境能够拥有的元神。

    这甚至已经隐隐有了一丝法相境元神的雏形！

    不，不止是雏形。

    那道的轮廓虽然模糊，却已有了几分真正的气象。

    严言的脸色也彻底变了。

    他终于明白了方才陈庆为何能在三人的围攻下那般从容，也终于明白了他为何能从裂缝深处活着回来。陈庆没有给两人消化震撼的时间。

    他右手一握，熔渊枪再次落入掌中。

    与此同时，五重枪域毫无保留地铺展开来，暗金色的枪芒从体内狂涌而出，锋锐无匹的枪意充斥天地。这一次的枪域与方才截然不同。

    那道金色元神盘坐在枪域正中，周身散发出的金光与枪域融为一体。

    枪域中的每一道枪芒都在金光的加持下变得更加锋锐，吞吐着令人心悸的寒芒。

    元神驾驭枪域，意志统御万法。

    陈庆袖袍猛然一挥。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    无数道枪芒从袖中爆射而出，如同漫天金色的暴雨，铺天盖地般向着严言和侯御风席卷而去。每一道枪芒都凝练到了极致，枪尖上裹挟着破神之力，那是枪域本身的特性，专破元神防御。严言和侯御风面色剧变，同时催动真元全力防御。

    严言双掌连拍，在身前布下三道印法屏障，每一道都厚达数尺。

    侯御风则将长剑舞成了一片剑幕，层层叠叠的剑光交织成网，将自己和重伤的郭悦宁笼罩其中。但那枪芒太多了，也太锋利了。

    第一波枪芒轰在印法屏障之上，炸开漫天碎光，三道屏障转眼间便有两道布满裂纹。

    第二波枪芒接踵而至，第三道屏障也轰然碎裂。

    于此同时，那九幽蚀骨风也暴虐袭来，要知道这里可是靠近裂缝之处，光是九幽蚀骨风便让他们实力降两成。

    这等地利，对于陈庆来说优势太大了。

    侯御风的剑幕也撑不住。

    枪芒如暴雨般砸在剑幕之上，震得他气血翻腾，鲜血顺着剑柄滴落。

    他的剑道造诣虽深，但面对这铺天盖地的攻势，终究是难以维系。

    噗！

    一道枪芒穿透剑幕，擦着侯御风的肩膀掠过，带起一蓬血雾。

    越来越多的枪芒穿透防御，在两人身上留下一道道深浅不一的伤口。

    而最致命的是那些枪芒中蕴含的破神之力。

    每一次枪芒与护体真元碰撞，那破神之力便会透过真元防御，直刺识海深处的元神。

    严言只觉自己的元神仿佛被千百根钢针同时攒刺，痛得他面色惨白，额头上的青筋根根暴起。侯御风也好不到哪里去元神上传来的剧痛让他的剑势都变得散乱起来。

    “郭师弟！”

    侯御风忽然发出一声嘶哑的低吼。

    漫天枪芒之中，数道锋锐无匹的枪芒穿透了剑幕，打在了郭悦宁身上。

    郭悦宁本就只剩半条命，连护体真元都凝聚不起来，那几道枪芒直接贯穿了他的胸膛和丹田。他的身体猛然一僵，瞳孔中的光芒迅速黯淡下去。

    一道淡薄的金色虚影从他体内飘出，那是他的元神，不过已然虚弱到了极点，刚飘出数尺便被又一道枪芒贯穿。

    破神之力在元神中炸开，那淡金色的虚影扭曲了几下，便化作一缕青烟彻底消散在天地之间。形神俱灭。

    “混账东西！”

    侯御风眼眶欲裂，眼中血丝密布。

    他和郭悦宁同门数百年，感情深厚，此刻眼睁睁看着师弟形神俱灭，心如刀绞。

    “侯师弟！”严言一把拽住侯御风的手臂，将他从疯狂的边缘拉了回来。

    此刻严言也已经浑身浴血，衣袍被枪芒割出了无数道口子，鲜血从伤口中不断渗出。

    他的面色惨白如纸，体内真元消耗了大半，元神更是在破神之力的不断侵蚀下剧痛不已。

    他看了一眼郭悦宁尸体所在的位置，又看了一眼漫天枪芒中那道黑衣身影，眼中闪过一丝惊恐。大势已去。

    郭悦宁已死，他们两人身负重创，而陈庆的攻势非但没有减弱的迹象，反而越来越凶猛。

    更致命的是那些九幽蚀骨风，他们始终在消耗真元抵御风潮，而陈庆却完全不受影响。

    此消彼长，再战下去只有死路一条。

    “跑！”

    严言低喝一声。

    侯御风浑身一震，眼中的疯狂与悲痛瞬间化为乌有，冷静了下来。

    两人同时转身，余下的真元尽数调动起来，向着远处疯狂逃窜。

    攻守易型，局势瞬息逆转。

    陈庆立于半空之中，杀意弥漫开来。

    他岂会让这两人从眼皮底下逃走？

    手掌猛然探出，五指间暗金色的光华骤然亮起。

    嗡！

    天宝塔应声而出，百丈塔身在虚空中再次膨胀，塔身上无数道纹绽放出刺目的金光。

    这座六级道兵乃是极为罕见的全能型至宝，进可镇压四方，退可固若金汤，此刻在陈庆的催动下，那塔身裹挟着毁天灭地之势，向着侯御风当头砸下。

    轰隆！

    塔身落下的瞬间，地面瞬间浮现出如蜘蛛网一般的裂痕，向四面八方疯狂扩散。

    侯御风只觉头顶一暗，仿佛有一座山岳压了下来。

    他心知这一击避无可避，眼中闪过一丝疯狂，将体内残余的真元尽数灌入手中长剑之中。

    剑身上青光大盛，一道粗达丈余的剑罡冲天而起，迎向那座轰然落下的宝塔。

    铛！

    剑罡与塔身碰撞的瞬间，炸开一声惊天动地的金铁交鸣。

    侯御风倾尽全力的一剑，在那座百丈宝塔面前竞如螳臂当车，剑罡在接触的刹那便轰然碎裂，化作漫天碎光四散飞溅。

    天宝塔余势不减，如泰山压顶般重重砸下。

    轰隆！

    大地猛然一震，方圆数百丈内的地面同时塌陷，一个深达数丈的巨坑凭空出现。

    侯御风的身体在塔身落下的瞬间便被那股恐怖的碾压之力碾成了一团血雾，连惨叫都没来得及发出一而在那团血雾之中，一道淡金色的元神虚影仓皇飘出，正是侯御风的元神。

    那元神刚刚脱离肉身，还未来得及施展遁术，天宝塔塔底便射出一道金光，如同牢笼般将那道元神牢牢禁锢其中，拖入了塔身之内。

    严言亲眼目睹侯御风被砸得形神俱灭，眼角几乎要瞪出血来，但他的心中甚至来不及生出半分悲伤，因为陈庆的拳已经到了。

    那是一道暗金色的拳罡，拳罡破空时带起的气浪将方圆数十丈内的九幽蚀骨风都逼得向外翻涌。拳罡未至，那股霸道绝伦的拳意已经将严言整个人锁定，让他感觉自己仿佛被一头洪荒巨兽盯上了一般，浑身汗毛倒竖。

    严言到底是三人之中实力最高的老牌元神五重天高手，危急关头并未慌乱。

    他双手在胸前闪电般结印，周身真元狂涌而出，在身前凝成一道又一道印法屏障。

    那些印法通体呈暗红之色，表面流转着密密麻麻的道纹，层层叠叠足有五层之多，每一层都厚达数尺，散发出坚不可摧的气息。

    咚！

    拳罡砸在第一层印法上，那道暗红色的印法屏障瞬间炸裂，化作漫天碎光。

    紧接着是第二层，第三层！

    拳罡连破三层印法，势头方才稍减，但那股凶悍的拳劲依旧透过余下两层印法，重重轰在了严言身上。噗！

    严言一口鲜血狂喷而出，整个人被那股蛮横的拳劲震得向后倒飞出去，双脚在地面上犁出两道深达数尺的沟壑，后背重重撞在一截残破的石柱上，将那石柱撞得四分五裂。

    而陈庆这边，也被严言那五层印法叠加的反震之力震得倒退了两步，手臂上的经脉隐隐发麻。他甩了甩手腕，眼中闪过一丝讶然，这严言不愧是三人中的魁首，即便身受重创、真元消耗大半，仓促间布下的印法依旧能挡下他全力一拳，甚至还让他吃了个小亏。

    但也仅此而已了。

    陈庆袖袍一挥，天宝塔再次轰然升起。

    这一次塔身上的光华比方才更加璀璨夺目，那流转的道纹仿佛活了过来，在塔身上游走不定，散发出令人心悸的恐怖威压。

    六级道兵之威被陈庆催动到了极致，方圆数百丈内的天地元气都在这股威压下瑟瑟发抖。

    严言挣扎着从碎石中站起身，看着那座遮天蔽日的百丈宝塔。

    那六级道兵的威势实在是太强了，尤其是在双方实力相差不大的情况下，一件六级道兵便足以决定胜负但他不甘心，当下一口精血喷在掌心，双手在胸前结出一道前所未有的玄奥法印。

    周身真元在这一刻尽数转化为血红之色，一道高达数十丈的血色虚影在他身后升起，虚影双掌齐推，向着那座轰然落下的宝塔迎了上去。

    轰隆！

    血色虚影与天宝塔碰撞的瞬间，天地都为之一颤。

    哢嚓！哢嚓！

    但那血影仅仅撑了不到三息，便支离破碎。

    塔身余势不减，结结实实地砸在了严言身上。

    严言的身体如断了线的风筝般倒飞出去，胸口塌陷，七窍同时涌出鲜血。

    他重重砸落在地面上，将地面砸出一个深坑。

    陈庆的身影如同鬼魅般出现在他面前。

    “你……”

    严言艰难地擡起头，看到的是一截冰冷的枪尖。

    那枪尖上吞吐着锋锐的枪芒，在他瞳孔中越放越大。

    嗤！

    枪尖贯穿了他的胸膛，破神之力顺着枪身涌入他体内，将他的元神连同丹田一并搅得粉碎。严言的瞳孔骤然涣散，身体抽搐了两下，便再无声息。

    上元福地领头核心高手身死道消！

    陈庆收回熔渊枪，枪尖在身侧一甩，甩落一串血珠。

    他将严言的储物环摄入掌中，神识扫了一遍，眉头顿时一皱。

    储物环中确实有不少好东西，年份不低的宝药，数件品阶不低的道兵，还有不少丹药和灵材。但玄阳珠的数量却少得可怜，只有区区百余枚，与上元福地的实力完全不符。

    陈庆心念一动，天宝塔塔底金光一闪，侯御风的元神被拘了出来。

    那道元神黯淡到了极点，看样子有些模糊不清，似乎随时都会消散。

    “玄阳珠呢？”陈庆的声音冰冷，不带一丝感情。

    侯御风的元神没有回答，只是冷冷地看着他。

    陈庆没有废话，五指一握，破神之力化作千百根无形的钢针，刺入侯御风元神之中。

    “啊！”

    侯御风的元神发出一道凄厉惨叫。

    那声音尖锐刺耳，让人毛骨悚然。

    那元神在牢笼中疯狂挣扎扭曲，却始终挣不脱天宝塔的禁锢。

    破神之力专伤元神，那种深入魂魄的剧痛比肉身的折磨痛苦百倍不止。

    “说，给你一个痛快。”陈庆的声音依旧平静。

    侯御风的元神在剧痛中颤抖着，他擡起头看向陈庆。

    他知道自己绝无活路，他也知道那些玄阳珠的秘密即便说了，也改变不了什么。

    但他不想再承受那种痛楚了，那痛楚比形神俱灭还要可怕。

    “玄阳珠……没有带在身士……”

    他的声音断断续续虚弱到了极点，“都在……道坛内。”

    “道坛？”陈庆眼中浮现出一丝寒光。

    上元福地最少有几千玄阳珠，确实值得走一趟。

    上元福地此番进入灵地的高手，严言、侯御风、郭悦宁、金驰野、铁虬、楚谦等人已先后死在他手中，道坛内留守的力量必然空虚。

    而且已然杀了这么多人，再血洗一座道坛又有何妨？

    陈庆五指一收，破神之力骤然爆发，侯御风的元神化作一缕青烟，彻底消散在天地之间。

    他将三人的储物环一一收起，又将散落在地上的道兵和遗物收拢干净，身形化作一道暗金色的遁光冲天而起，向着上元福地道坛的方向冲去。

 第792章 逆转（求月票！） 

    紫霄福地道坛。

    混战仍在持续，真元碰撞轰鸣声此起彼伏，十余位元神高手混战搅动的气浪向着四周不断扩散开去。沈岳一掌逼退紫霄福地高手，借力后撤数丈，眼中满是焦灼之色。

    “也不知道陈师弟如何了……”

    严言、侯御风、郭悦宁三人联手追杀一个刚与庄焱血战过的陈庆。

    这等分量，便是元神榜排名前百的高手遇上了，也要掂量再三。

    陈庆能逃出生天吗？

    纪淮声护着尹盛的元神退到道坛边缘，眉头拧成了一个川字。

    宁望朔与程琴画对视一眼，心中一沉。。

    “陈庆必死无疑。”

    魏司冷笑一声：“你们今日，也一个别想走。”

    他心中十分笃定。

    严言师兄的实力他最清楚不过，元神五重天的修为，加上侯御风和郭悦宁从旁策应，三人联手之下，便是遇上元神榜前百的高手也有一战之力。

    陈庆再强，但是毕竞和庄焱一战也是消耗极大，不可能在三人合围下全身而退。

    道坛另一侧，罗臻与柯行之的对决已进入了白热化。

    罗臻作为紫霄福地此番进入灵地的另一位实权人物，浸淫元神五重天多年，一手紫霄雷法使得出神入化他双掌翻飞间，紫色雷光如游蛇般从袖中激射而出。

    然而就是这般实力，在柯行之面前竞占不到半分便宜。

    柯行之的枪势大开大合，雄浑如山。

    那杆重枪在他手中仿佛活了过来，枪身每一次横扫都裹挟着风雷之势。

    罗臻越打越心惊。

    他的雷法被柯行之压得死死的，那种无处不在的压迫感让他窒息。

    嗖！

    柯行之一枪横扫，枪杆上爆发出的巨力将罗臻布下的三道雷盾同时震碎。

    罗臻只觉得一股山崩海啸般的劲道激荡而来，身形不受控制地向后倒滑出去。

    “这柯行之……竞有如此实力！”

    远处观战的各方高手看到这一幕，皆是暗自心惊。

    庄焱盘坐在道坛角落，将柯行之逼退罗臻过程看在眼里，目光中闪过一丝凝重。

    “这柯行之也有如此实力？”

    他低声自语，语气中带着几分意外。

    柯行之展现出的实力已不逊于罗臻。

    要知道罗臻在紫霄福地元神五重天中也是排得上号的人物，虽不如自己，却也绝非寻常高手可比。柯行之能正面将其压制这份实力便是自己没有六级道兵在手，也未必能轻易取胜。

    就在庄焱沉吟之际，袖中的玉简忽然剧烈震动起来。

    他随手取出玉简，神识探入其中，脸色瞬间大变。

    “嗯？！”

    他身旁那男子察觉到异样，偏头问道：“庄师兄，怎么回事？”

    庄焱没有立刻回答，而是又看了一遍玉简中的消息，确认自己没有看错，这才缓缓擡起头来。他的面色变幻不定，有震惊，有难以置信。

    “根据莫师弟传回来的消息，陈庆……杀了严言三人，此刻正向着上元福地道坛赶去。”

    他的话，如同一道惊雷炸开。

    “什么？！”

    那中年男子猛地站起身来，脸上的镇定瞬间崩塌。

    周围数位紫霄福地高手也同时变色，齐刷刷看向了庄焱，以为他只是在开玩笑。

    可庄焱的脸上十分严肃，并没有半分玩笑的意思。

    “严言死了？侯御风也死了？郭悦宁也死了？”

    一位紫袍老者失声惊呼，声音都有些变了调，“这怎么可能！陈庆与你大战一场，伤势不轻，真元耗损大半，怎么还有余力反杀三人？这简直就是天方夜谭！”

    不止是紫霄福地道坛，整个朝天阙但凡消息灵通的势力，此刻都被这则消息炸得晕头转向。云梦福地那边，郝经年沉默了片刻，目光看向远方，似乎在消化这个惊人的消息。

    他身旁的姜芷神色微动，那双眸子中闪过一丝惊讶。

    太冲福地道坛，陆承启和谢昭庭对视一眼，两人都从对方眼中看到了浓浓的震动。

    “这太虚道陈庆……”

    陆承启沉吟了片刻，似乎在斟酌用词，最终却只吐出两个字，“真狠。”

    谢昭庭没有说话，只是默默点头。

    他原先以为陈庆面对严言三人的追杀，能逃得性命便已是侥天之幸，至于反杀三人？

    想都不敢想。

    景阳福地众人最先收到消息的是纪淮声。

    他看完玉简后愣了一瞬，随即仰天大笑起来，笑声中满是畅快。

    “好！好！好！”

    他连道三个好字，声音都有些发颤。

    沈岳一把夺过玉简神识扫了一遍，面上绽开了一个大大的笑容。

    “陈师弟……真有你的！”

    宁望朔长长舒了一口气，攥紧的拳头终于松开了几分。

    程琴画也是一怔，眼皮狂跳，显然内心也是波澜四起。

    而魏司的脸色，在一瞬间变得铁青。

    “不可能！”

    他几乎是吼出来的，带着几分歇斯底里，“绝对不可能！严师兄他们怎么可能死在陈庆手里！这消息一定是假的！是景阳福地散布的假消息！”

    他的目光扫过景阳福地众人，希望能看到一丝心虚。

    罗臻在听到消息的瞬间，眼中精光一闪，手上的攻势也不由自主地慢了一拍。

    他原本以为陈庆被严言三人追杀，九死一生，基本没有生还可能。

    紫霄福地此番谋划，便是借上元福地之手除掉陈庆，所谓的玄阳珠不过是个幌子罢了。

    所以他才会带着一拨人与庄焱分为两路，为的就是留有余地。

    庄焱与陈庆单打独斗，胜负各凭本事；若庄焱败了，还有上元福地这第二重杀局。

    可他万万没想到，这第二重杀局非但没能杀了陈庆，反而被陈庆反手屠了个干净。

    罗臻与庄焱隔空交换了一个眼神。

    两人虽分属不同派系，但此刻想法却出奇一致。

    这场仗不能再打下去了。

    陈庆能杀严言三人，实力已然超出了他们的预估。

    “住手！”

    罗臻猛然暴喝一声，周身雷光骤然收敛，身形向后飘退数丈，与柯行之拉开了距离。

    紫霄福地一众高手闻言纷纷罢手，退到罗臻身侧。

    罗臻深吸一口气，干净利索的道：“玄阳珠，我紫霄福地不要了。”

    道坛内外一片寂静，所有人都听出了这句话的意思。

    紫霄福地，认栽了。

    庄焱盘坐在蒲团上没有动，只是微微闭上了眼睛。

    紫霄福地这一撤，整个战场的局势瞬间逆转。

    少了紫霄福地数位高手的掣肘，景阳福地众人顿时腾出了手。

    柯行之是第一个动的。

    他方才被罗臻缠住，一直没能对上元福地动手，此刻罗臻一退，他的枪便如蛟龙出海般轰然刺出。这一枪快如流星，枪尖上吞吐着足有丈余长的枪芒。

    魏司在紫霄福地撤走时便已察觉不妙，想要抽身而退，但柯行之的枪太快了。

    他只来得及在身前凝出一道真元屏障，那枪芒便已破空而至。

    哢嚓！

    真元屏障如纸糊一般被一枪洞穿。

    魏司瞳孔骤然收缩，身形拚命向侧面横移，却终究慢了一拍。

    枪芒擦着他的左肩划过，带起一蓬血雾。

    枪芒中蕴含的锋锐真元顺着伤口涌入他体内，在他经脉中疯狂肆虐。

    “噗！”

    魏司一口鲜血喷洒而出，身形如断了线的风筝般向后跌飞出去，重重砸落在地上。

    他的左肩到胸口处皮肉翻卷，触目惊心。

    真元在经脉中乱窜，他接连试了数次都没能站起身来，显然已失了再战之力。

    “一个都不要放了！”

    程琴画冷喝一声，手掌虚空中连点数下。

    数道流光从她袖中飞射而出，在半空中交织成一张金色的光网，将两名正欲逃窜的上元福地高手罩了个正着。

    那光网不断收缩，网线上流转着玄奥的封印符文，两人在网中左冲右突，真元狂涌，却始终挣不脱束缚。

    沈岳早就憋着一肚子火，此刻见魏司重伤、上元福地阵脚大乱，哪里还忍得住？

    他暴喝一声，整个人如猛虎下山般扑了出去，双拳上气血如烈焰翻涌，对着一名上元福地高手便是劈头盖脸一通猛砸。

    那高手本就被程琴画的光网困住，行动受限，面对沈岳这狂风暴雨般的攻势只能勉力招架，三五拳后防御便被轰得支离破碎，被沈岳一拳砸在胸口，整个人倒飞出去，鲜血狂喷。

    纪淮声、宁望朔等人也同时出手，景阳福地数位高手将残存的几名上元福地门人团团围住，攻势如潮水般一波接着一波。

    上元福地这些人本就心神大乱，严言三人陨落的消息像一座大山压在心头，如今又失了紫霄福地这个强援，哪里还有半分战意？

    不过片刻工夫，又有两人重伤倒地，剩下几人也是强弩之末，败亡只是时间问题。

    远处，太冲福地众人将这一幕尽收眼底。

    陆承启望着那片一面倒的战场，眼中精光一闪，缓缓开口。

    “看来上元福地要提前退出争夺了。”

    他的语气中没有幸灾乐祸，反而更加凝重起来。

    上元福地此番进入灵地的高手几乎全军覆没，道坛中的玄阳珠也即将易主，就算还有几条漏网之鱼，也已翻不起什么浪花了。

    但是景阳福地得到了上元福地玄阳珠，再加上陈庆强势崛起，这对太冲福地来说到底是好事还是坏事呢？

    “这一局，景阳福地赢了。”

    谢昭庭深深吸了口气，语气中带着几分感慨，几分唏嘘。

    另一边，陈庆的遁光在朝天阙急速奔行。

    他体内的真元已恢复了大半。

    不多时，上元福地道坛便出现在了他的视野中。

    道坛正中央是一座三层祭，祭顶端悬浮着一面青色古镜。

    陈庆的神识如潮水般铺展开去，将整座道坛笼罩其中。

    道坛内的情况瞬间被他摸得一清二楚，两位元神五重天，四位元神四重天，一共六人留守。那两位元神五重天的气息并不算太强，远不如严言那般沉浑雄厚，充其量也就是刚踏入元神五重天不久的水准。

    至于那四个元神四重天，更是不足为虑。

    陈庆没有隐藏身形，也懒得废话。

    他直接落在道坛正上方，右掌猛然探出，五指间暗金色的光华骤然亮起。

    嗡！

    天宝塔应声而出，百丈塔身在虚空中轰然展开，塔身上无数道纹同时亮起，璀璨的金光如烈日般绽放开来，将方圆数百丈内的淡金薄雾一扫而空。

    下一刻，那百丈宝塔裹挟着毁天灭地之势，向着下方的道坛狠狠砸落！

    轰隆！

    塔身落下的瞬间，整座道坛剧烈震颤。

    祭四周的石板如被无形巨锤砸中，寸寸龟裂，无数碎石向着四面八方激射而去。

    “挡住他！”

    道坛内，一位须发皆白的老者暴喝出声，苍老的面容上满是惊怒。

    另外那位元神五重天高手反应也是极快。

    两人同时催动真元，联手在道坛上方凝出一道厚达数丈的真元屏障。

    那四位元神四重天的高手也纷纷出手，将自身真元注入屏障之中，试图合力抵挡这座轰然落下的宝塔。六人联手那道真元屏障光华盛放，倒也颇有几分声势。

    天宝塔砸在屏障之上，发出一声沉闷到极点的巨响。

    咚！！！

    碰撞的瞬间整个天地都为之一颤。

    一圈肉眼可见的冲击波从碰撞处炸开，向四面八方疯狂扩散，所过之处飞沙走石，连道坛四周的残垣断壁都被掀飞了出去。

    那真元屏障剧烈震颤起来，表面泛起层层涟漪，光华明灭不定。

    六人只觉得一股惶惶不可阻挡的劲道传来，震得他们手臂发麻，体内的真元如开闸的洪水般疯狂倾泻。“撑住！”

    白发老者咬紧牙关，真元毫无保留地灌入屏障之中。

    他知道绝不能让这座宝塔落下来，否则在场六人没有谁能全身而退。

    另外五人也知道此刻是生死关头，纷纷将真元催动到极致。

    那道真元屏障在六人不计代价的灌注下勉强稳住了，与天宝塔形成了僵持之势。

    陈庆双手在身前结印，眉心处金光骤然大放。

    嗡！

    一道低沉的震鸣从他体内传出，那声音浑厚苍茫，如古钟撞响，又如九天之上的惊雷滚过。下一刻，一道金色的虚影从他身后缓缓升起。

    那是一尊元神。

    通体如黄金铸就，周身流转着璀璨夺目的金色光华。

    那光芒强烈到了极致，将方圆数千丈内的淡金薄雾尽数驱散，整片天地都被染成了一片煌煌灿金。元神双目微闭，面容肃穆，座下是一座若隐若现的金色道。

    那道虽只有三尺见方，轮廓尚显模糊，但其上流转的玄奥道纹却散发出令人心悸的大道气息。每一道纹路都在吞吐天地元气，仿佛与周围天地产生了某种共鸣。

    百丈元神如一座金色山岳般悬浮在陈庆身后，金光如潮水般一波接一波地向四面八方荡开，所过之处，空气都变得黏稠沉重起来。

    “这……这是元神！？”

    一位元神四重天高手失声惊呼。

    那元神的凝实程度，那金光的璀璨程度，简直匪夷所思！

    “不可能……这绝不可能……”另一位元神四重天高手喃喃自语，“他的元神怎么会强到这般地步！？”

    白发老者死死盯着那尊金色元神，低喝道：“诸……诸位，释放元神！”

    一道淡金色的虚影从他天灵盖中飘出，高约十余丈，周身散发着微弱的光芒。

    其余五人如梦初醒，纷纷催动元神出窍。

    五道淡金色的虚影先后升起，有的高七八丈，有的勉强达到十丈，在那白发老者元神周围聚拢成一圈，六道元神的光芒交织在一起。

    然而当这六道元神与陈庆那尊百丈金色元神遥遥相对时，所有人都沉默了。

    那六道元神加在一起，光芒的总和也不及陈庆元神周身散发的余晖。

    若说陈庆的元神是一轮煌煌大日，那这六道元神便是日边几颗暗淡的星辰。

    六人仰着头，望着那尊将半边天穹都映成金色的伟岸元神，心脏剧烈颤抖。

 第793章 定主（求月票！） 

    “给我破！”

    陈庆低喝一声，右掌猛然向下一按。

    轰隆！

    天宝塔的威势暴涨数成，那道真元屏障再也支撑不住，表面浮现出密密麻麻的裂纹。

    裂纹越扩越大，越扩越密，转眼间便遍布了整个屏障。

    哢嚓！

    屏障轰然碎裂，化作漫天碎光四散飞溅。

    六人齐齐喷出一口鲜血，连连后退。

    四位元神四重天的高手更是面色惨白如纸，脚步跟跄。

    陈庆得势不饶人，袖袍猛然一挥。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    无数道枪芒从他袖中爆射而出，如漫天金色的暴雨，铺天盖地般向着道坛中的六人倾泻而下。白发老者面色大变，仓促间祭出一面古铜圆盾。

    那圆盾见风便涨，眨眼间便化作一面数丈之巨的巨盾，将他和身旁的中年壮汉护在身后。

    铛铛铛铛！

    枪芒如雨点般砸在巨盾之上，发出连串的金铁交鸣。

    那巨盾表面亮起一层古铜色的光罩，勉强挡住了枪芒的冲击，但盾身本身在枪芒的连番轰击下剧烈颤抖，光华急剧黯淡。

    但那些元神四重天的高手就没这么幸运了。

    枪芒瞬间便至，他们甚至来不及祭出道兵，只能拚命催动护体真元。

    但面对铺天盖地的破神枪芒，那些仓促凝聚的护体真元脆弱无比。

    噗噗噗！

    三名元神四重天高手同时被枪芒贯穿，身上炸开一朵朵耀眼的血花。

    一人胸膛被三道枪芒同时洞穿，当场气绝。

    另外两人一个被射穿了丹田，一个被打碎了半个脑袋，元神刚从残破的肉身中飘出，便被接踵而至的枪芒扎成了筛子，化作青烟彻底消散。

    转眼之间，道坛内便只剩下了最后一名元神四重天高手。

    那人惊恐不已。

    轰隆！

    陈庆一掌拍出，暗金色的掌印呼啸而下，直接将那人肉身拍碎，化成一团血雾洒在道坛当中。白发老者眼睁睁看着四名同门瞬息之间身死，眼眶欲裂，心如刀绞。

    他在上元福地修行数百年，见过不少惊才绝艳之辈，可能够像眼前这个年轻人一般，以元神四重天之境，杀得元神五重天如割草芥的，他从未见过。

    “太虚道当真出了一个不得了的人物。”

    陈庆的实力已经不能用常理揣度，那尊百丈金色元神散发出的大道气息，压得他几乎喘不过气来。更不用说那六级道兵。

    寻常元神五重天高手，若没有同等级别的道兵傍身，在那座宝塔面前便如螳臂当车。

    原先他觉得高层要不留余力截杀陈庆，小题大做，现在看来，终于明白上元福地高层真正的担忧了。陈庆收回天宝塔，百丈塔身在他身后缓缓旋转，塔身上的道纹流光溢彩。

    他居高临下地看着两人：“交出玄阳珠，我可以给你们一个痛快。”

    白发老者擡起头，冷冷的道：“痴心妄想！陈庆，你杀我上元福地诸多同门，这笔血债，我上元福地早晚要你百倍偿还！”

    “冥顽不灵。”

    陈庆冷笑一声，袖袍猛然挥动。

    嗡！

    天宝塔再次轰然升起，百丈塔身在虚空中骤然膨胀，塔身上道纹再度亮起，璀璨的金光如烈日当空。那白发老者暴喝一声，周身真元狂涌而出。

    他知道自己绝不是陈庆的对手，但此刻他没有了任何退路。

    四重道域瞬间施展开来，一道道青色的道纹在虚空中交织，化作一座巨大的青色光阵。

    白发老者双手结印，那道域光阵骤然收缩，在他身前凝结成一面厚达十余丈的青光巨盾。

    巨盾表面流转着道道青光，每一道光芒中都蕴含着他苦修数百年的道则之力。

    “给我去！”

    他低喝一声，双掌齐推，那面青光巨盾向着轰然落下的天宝塔迎了上去。

    天宝塔落下时，玄黄之气从塔身中喷涌而出，如一条条黄龙缠绕在塔身四周。

    那是天宝塔本身蕴含的本源之气，沉重无比每一缕都有万钧之重。

    轰隆！

    塔身与青光巨盾碰撞的瞬间，一道天崩地裂般的巨响在天地间炸开。

    哢嚓！哢嚓！

    方圆数百丈内的地面同时塌陷，无数道裂纹如同蛛网般向四面八方疯狂蔓延。

    道坛四周的残垣断壁被那股冲击波掀飞出去，在半空中便被震成了童粉。

    那面青光巨盾仅仅撑了不到一息，便被天宝塔砸得支离破碎。

    白发老者的四重道域在六级道兵面前，脆弱得如同纸糊一般。

    “噗！”

    白发老者一口鲜血狂喷而出，身躯向后倒飞出去。

    仅仅一招，他便已重伤垂死。

    另一位元神五重天高手看到这一幕，脸上血色尽褪。

    他几乎没有经过任何思考，便转身向着道坛外疯狂逃窜。

    他的身形快到了极致，脚下真元接连炸开，整个人化作一道红色遁光。

    “跑得了吗？”

    陈庆冷笑一声，身形骤然从原地消失。

    太虚破界遁！

    他的速度快到了极致，如同一道暗金色的闪电划破长空，瞬息间便出现在那人身后。

    那上元福地高手只觉得一股令人窒息的杀意从身后袭来，背脊上的汗毛根根倒竖。

    他来不及回头，只能拚命催动护体真元，同时将腰间的一块玉牌捏碎，一道淡金色的光罩在他身周展开陈庆右拳握紧，混元无极金身被他催动到了极致。

    那上元福地高手只觉得脑海中轰然一震，像是被一柄无形的重锤狠狠砸了一下，意识在这一瞬间变得一片空白。

    这正是枪域的破神之力，陈庆在不知不觉间将自身五重枪域施展开来。

    轰！！！

    拳罡轰在那道淡金光罩之上，光罩轰然碎裂，而后拳罡余势不减，重重砸在那人肉身上。

    一团刺目的血雾在半空中绽开。

    一道淡金色的元神从血雾中仓皇飘出，还未来得及施展手段，陈庆的拳劲余波便已席卷而至。陈庆收回拳头，向着那白发老者的方向走去。

    白发老者躺在地上，七窍同时涌出鲜血，气息微弱到了极点。

    他看着陈庆一步步走来，看着这个年轻人将他的同门一一斩杀，连元神都不曾放过，心中却出奇地平静。

    “陈庆……我上元福地，不会……不会放过你的。”

    陈庆在他面前停下脚步，居高临下地看着他，面上没有半分波澜：“我知道。”

    白发老者裂开嘴，露出一个狰狞的笑容。

    他的丹田处忽然亮起一道刺目的青光，一股狂暴的气息从他体内轰然炸开。

    那光芒越来越盛，越来越刺目，仿佛有什么东西正在他体内疯狂膨胀。

    他要引爆元神！

    陈庆眉头一皱，右手闪电般探出，五指直接插入了白发老者的丹田之中。

    噗！

    鲜血溅了他一身。

    陈庆的五指扣住了那颗即将炸开的元神，破神之力如潮水般涌入其中，将那元神中的狂暴气息一一化解。

    白发老者浑身剧烈颤抖，眼中的光芒迅速黯淡下去。

    “你尔……”

    他艰难地吐出一个字，便再也没有了声息。

    陈庆收回手掌，五指间残留的血迹还在冒着热气。

    他随手一甩，将血迹甩落在地，而后将白发老者的储物环摘了下来。

    做完这一切，他将道坛中几人的储物环全部收拢，又将散落在地的道兵和遗物一一收入万象图中。就在这时，远处一道遁光破空而来。

    转眼间便落在了道坛边缘，显现出一道窈窕的身影。

    来人正是邢露。

    她一身素白衣裙，依旧是那副清冷的模样，但那双眸子却带着一丝震动。

    她看着满地狼藉，沉默了片刻才开口问道：“上元福地的人……”

    “都死了。”陈庆转过身来，语气平静。

    邢露听到这三个字，心头猛然一颤。

    虽然她在路上便已收到了消息，知道陈庆杀了严言三人后正赶往此处，但当真亲眼看到上元福地道坛被血洗一空时，那种震撼依旧难以言喻。

    上元福地此番进入朝天阙的高手，几乎全部死在了陈庆手中。

    严言、侯御风、郭悦宁、金驰野、铁虬、楚谦，再加上道坛中这六人，上元福地在灵地中的主力已尽数折损。

    就算还有几条漏网之鱼，也已翻不起什么浪花了。

    无论上元福地此番在灵地中有什么谋划，有什么后手，现在都已经化作了泡影。

    邢露看着陈庆，目光复杂。

    她不是没见过杀伐果断的人，她自己也从不手软。

    可像陈庆这般，以一己之力将上元福地整个队伍杀穿，这份果决，这份狠辣，着实让她心中震动。如果换作尹盛呢？

    邢露几乎不用想便知道了答案。

    即便尹盛占据这般大的优势，也不会对上元福地赶尽杀绝。

    他会留有余地，会考虑两方福地之间的粗龋和后续的麻烦，会权衡利弊得失。

    但陈庆不会。

    这位太虚道门人做事的方式，便是斩草除根，不留后患。

    邢露反而更加欣赏陈庆这样。

    在这残酷的修行世道中，本就该如此。

    对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。

    你要比敌人更加狠辣，更加果决，才能在这片尸山血海中活下来，才能走得更远。

    “邢师姐赶得倒是挺快的。”陈庆将最后一枚储物环收好，看向邢露。

    邢露的修为只是元神三重天巅峰，按道理她应该留守在问道坛，而且就算收到了消息，以她的速度也绝不可能这么快便赶到这里。

    邢露听出了他话中的疑问，含糊道：“我得到消息第一时间便赶来了。”

    陈庆看了她一眼，没有再追问。

    就在这时，远处又有数道气息急速掠来。

    那几道气息雄浑沉厚，陈庆十分熟悉。

    正是景阳福地众人。

    柯行之、纪淮声、宁望朔、沈岳、程琴画，一行人先后落在道坛之上，每个人看到眼前这片狼藉时，面上都浮现出浓浓的震动之色。

    沈岳最先开口，声音都有些发颤：“陈师弟，你……你把上元福地道坛给血洗了？”

    陈庆点了点头。

    沈岳倒吸一口凉气，随即愣了愣神，才道：“好！杀得好！严言那几个老东西伏击尹师兄时何等嚣张，如今陈师弟你替我们出了一口恶气，当真是大快人心！”

    尹盛的元神从纪淮声身后飘出，带着几分感慨：“上元福地此番算是彻底退出灵地之争了。”众人闻言，皆是点头。

    上元福地此番进入朝天阙的高手几乎全军覆没，就算还有几条漏网之鱼，也已无力回天。

    陈庆从袖中取出两只储物环，道：“这是景阳福地原本的两千枚玄阳珠，还有我从上元福地道坛中搜出的玄阳珠，加在一起共有四千余枚。”

    四千余枚玄阳珠！

    众人心头一动。

    四千余枚玄阳珠，这绝对是一笔庞大数目。

    现如今还没有听说那个福地拥有如此多的玄阳珠。

    有了这笔玄阳珠，景阳福地在核心宝地之争中将占据极大的优势，兑换玄牝养灵根的概率也大大增加。陈庆将那两只储物环递向纪淮声：“纪师兄，这玄阳珠理应放在你手中。”

    纪淮声也是此番景阳福地队伍的核心人物。

    玄阳珠放在他手中，众人也都没有异议。

    但纪淮声却摇了摇头，没有去接那两只储物环，语气诚恳道：“陈师弟，这玄阳珠我不能接。”“嗯？”陈庆眉头微挑。

    纪淮声叹了口气，目光扫过在场众人，道：“此番事了，接下来便是核心宝地之争。”

    “面对太清福地、云梦福地、紫霄福地等势力，我自问没有那个能力带领诸位走到最后，若是玄阳珠放在我手中，恐怕非但不能保住，反而会贻误战机。”

    他顿了顿，继续道：“还是先将情况上报给高层，再做定夺。”

    宁望朔摇了摇头，开口道：“纪师弟，如今灵地中局势千变万化，我们在外面的人再了解，也比不上我们在场这些人亲眼所见。”

    “事事都上报高层，等他们拿定主意，黄花菜都凉了，依我看，还是我们自行决断为好。”他的目光看向了陈庆，眼中闪过一丝深意，缓缓说道：“陈师弟实力出众又有林垣主赐予的六级道兵天宝塔傍身，放眼整个朝天阙，能在正面交锋中胜过他的人也是寥寥无几。”

    “这玄阳珠放在陈师弟手中，最为稳妥。”

    宁望朔这番话看似公允，实则暗藏深意。

    玄阳珠放在谁手中，便意味着谁在队伍中的地位最高，便是此番灵地之争的实际领头之人。他这般推举陈庆，显然是有意在拉拢。

    纪淮声闻言也点了点头，看向陈庆道：“宁师兄说得没错，陈师弟手中有天宝塔，确实比我们更有优势。况且这四千余枚玄阳珠中，有大半都是陈师弟凭一己之力夺来的，放在他手中也是理所应当。”说完这话，他心中暗自松了一口气。

    其实他内心深处并不想接这个重担。

    不为别的，只因为后续要面对的对手实在太强了。

    太清福地的肖乐游，云梦福地的那些天才高手，还有紫霄福地、太冲福地等势力，没有一个好惹的。纪淮声自问能力有限，若是接下这玄阳珠，带队走到最后也就罢了，可若是失败了，这个黑锅便得由他来背。

    其他人接下这个担子，他反而松了口气。

    程琴画也表示支持。

    柯行之站在一旁，沉默了片刻，而后看了一眼陈庆，神色平淡道：“我没有异议。”

    他的语气一如既往的简短，听不出什么情绪。

    但陈庆却从他眼中看出了一丝异样。

    两人对视了一眼。

    柯行之可以让出玄阳珠，可以不计较这些身外之物，但他和陈庆之间的竞争，从来都不在于这些外物。而是道子。

    那才是两人真正的目标。

    陈庆心中念头急转。

    玄阳珠放在自己手中，有利有弊。

    利处很明显。

    后续兑换任何宝物，都要经过自己的手，若是能成功夺得玄牝养灵根，那便是大功一件。

    那可是首功，高层赏赐绝不会少。

    就算最终没能得手，这四千余枚玄阳珠也是一笔极为丰厚的资源，足够他在灵地中换取大量修炼所需的宝物和机缘。

    弊端同样不小。

    手握如此庞大的玄阳珠，必然会成为其他势力觊觎的目标，到时候面对的可不只是上元福地一家了。不过转念一想，经过今日这一战，就算他想低调隐忍，也已经不可能了。

    杀了严言三人，血洗了上元福地道坛，他的名声早已传遍了整个朝天阙。

    各方势力都在盯着他，盯着景阳福地的玄阳珠。

    既然如此，不如将主动权牢牢握在自己手中。

    “好。”

    陈庆收回那两只储物环，坦然道：“既然诸位师兄师姐信得过我，这玄阳珠便由我来保管，陈庆定当竭尽全力，不负诸位所托。”

    纪淮声见他应下，心中长长松了一口气。

    但松气的同时，他心中又不由得生出一丝愧疚。

    他知道自己方才的推托，等于将一个烫手山芋丢给了陈庆。

    虽然这件差事确实对陈庆有利，可风险也同样巨大。

    他心中默默想着，若是此番任务真的失败了，回去之后高层追究起来，他一定要尽力替陈庆说话，不能让他一个人背锅。

    ps：月票抽奖还有五天，有月票的可以投下，参与下！！！

 第794章 云海（求月票！） 

    陈庆自然不知道纪淮声心中所想，但不论如何，这四千余枚玄阳珠已经在他手中了。

    程琴画见大事已定，沉声道：“虽然我等手中玄阳珠已不算少，但想要兑换那玄牝养灵根，还远远不够。”

    “眼下当务之急，还是要继续搜集更多的玄阳珠。”

    在场众人纷纷点头。

    四千多玄阳珠虽然不算少了，但兑换玄牝养灵根还远远不够。

    陈庆问道：“程师姐有什么想法？”

    “这般四处搜集太慢了，等我们攒够了玄阳珠，那玄牝养灵根早就被其他势力捷足先登了。”程琴画眼中闪过一丝精光：“朝天阙核心之地，那里极有可能藏有大量的玄阳珠。”

    此言一出，在场几人的神色都有了变化。

    纪淮声眉头紧锁，脱口道：“程师姐说的是朝天殿？”

    朝天殿，朝天阙核心中的核心。

    那地方与别处不同，整座大殿被一层古老禁制笼罩，那禁制威力之强，便是元神五重天的高手陷进去也未必能全身而退。

    此前已有几位元神五重天高手试图闯入，结果尽数陨落在禁制之中，形神俱灭。

    “正是朝天殿。”

    程琴画微微颔首，道：“其实老身这些时日一直在暗中观察，那朝天殿外围的禁制之力并非一成不变，而是随着时日推移在不断减弱。”

    “这便是我等的机会。”

    “先前上元福地与紫霄福地虎视眈眈，隐患未除，老身便一直没有提及此事。”

    “如今上元福地已不足为惧，紫霄福地短时间也不会发难，我得到一些消息，那太清福地那边已经先一步深入朝天殿，他们既然能进，我等自然也能进。”

    听到太清福地已经捷足先登，在场众人心头都是一动。

    柯行之眼中精光一闪显然是有了想法。

    毕竟此地有着古老禁制，除了玄阳珠之外，谁也不知道有没有其他机缘。

    “既然如此，我等也要早做准备才是。”

    沈岳更是心头大动，一听有人已经抢在前头吃了肉，哪里还按捺得住？

    纪淮声却要沉稳得多，他转头看向陈庆，问道：“陈师弟，你怎么看？”

    此话一出，所有人都看向了陈庆。

    如今玄阳珠在陈庆手中，他便是这支队伍实际上的领头人，这等大事自然要由他来拿主意。“此事还需谨慎一二。”

    陈庆缓缓道：“诸位师兄师姐经历方才一番大战，真元耗损不小，身上多少都带了伤。”

    “即便要去朝天殿，也要先回问道坛休整，顺便在此期间，打探一下其他势力动静。”

    他的意思是先休整，打探消息再准备深入。

    宁望朔第一个点头，道：“陈师弟说的没错，我同意。”

    程琴画拱手道：“好，那老身就再去调查一二。”

    众人议定之后，便不再停留，向着问道坛的方向奔去。

    回到问道坛时，留守的几人见众人归来，连忙迎了上来。

    当他们确认上元福地道坛已被陈庆血洗，严言等人尽数伏诛，无不面露震撼之色，看向陈庆的目光中更多了几分敬畏。

    陈庆与众人简单交代了几句，便独自在问道坛角落盘膝坐下。

    他刚闭目调息了片刻，一阵脚步声便从身后传来。

    陈庆睁开眼，只见邢露一袭素白衣裙，正站在不远处。

    他笑了笑道：“邢师姐，有事吗？”

    “没什么事。”

    邢露美目在他身上扫了一遍：“你伤势如何？”

    陈庆摇了摇头：“没有大碍，修养片刻便能恢复。”

    邢露沉默了片刻，随后问道：“你被严言三人追杀时，逃到了何处？”

    陈庆心中微微一动。

    他想到了此番经历，那棵通天巨树、那尊香炉、那半柱香、那团光中的恐怖气息。

    到处都透着诡异，牵扯到的层面远超他如今的境界。

    这些事关重大，暂且不宜让其他人知晓。

    陈庆面上神色不变，含糊道：“朝天阙东侧那片荒芜废墟深处，我借着风势与他们周旋了一阵，后来运气好，寻到一处风势稍缓的角落躲了一阵，这才缓过劲来。”

    邢露蹙了蹙眉，那双眸子中闪过一丝狐疑。

    她看着陈庆，总觉得他没有说真话，但是并没有追问下去。

    陈庆既然不愿说，那便是不便说。

    陈庆被她看得有些不自在，主动开口问道：“师姐问这个做什么？”

    邢露收回了目光，没有再继续这个话题。

    她从袖中取出一只玉瓶，递到陈庆面前：“这是给你的。”

    陈庆接过玉瓶，拔开瓶塞，一股沁人心脾的异香涌出。

    他神识往瓶中一扫，心中一动。

    瓶中躺着三枚丹药，丹药表面流转着七道紫色纹路，像是七条活着的游龙，缓缓游动。

    七转归元丹！

    这可是货真价实的七道紫纹疗伤圣药。

    这等品阶的丹药，便是法相境高手也会视若珍宝。

    即便在景阳福地这等大势力中，也只有最核心的种子才有可能被赐下一两枚傍身。

    而此刻，邢露竟一口气给了他三枚。

    陈庆擡起头，疑惑道：“邢师姐这是？”

    邢露的面色依旧平淡语气也没有半分波澜：“是云师姐让我转交给你的。”

    云青禾？

    陈庆握着玉瓶，心中顿时恍然大悟。

    若是云青禾的手笔，那就合理了许多。

    云岫衣身为玄衡道掌宫，又是五大掌宫之一，拿几枚七道紫纹丹药给自己的女儿傍身，再正常不过。而云青禾让邢露转交丹药，这也算是一份心意………

    陈庆点了点头，将玉瓶收好：“有劳邢师姐了，还请师姐代我谢过云师姐。”

    邢露嗯了一声，没有多说什么，转身便离去了。

    那背影纤细而清冷，步伐不疾不徐，很快便消失在了陈庆视野中。

    陈庆将玉瓶收入万象图中，盘膝坐下，清点此番收获。

    储物环一字排开，里面所藏的东西五花八门，年份不低的宝药、品阶不等的道兵、修炼所需的丹药与灵材，林林总总加起来，是一笔极为可观的财富。

    其中最为贵重的是一柄五级道兵，五级道兵中的上品。

    这些战利品虽然丰厚，但算不上真正的宝贝。

    真正让陈庆在意的，还是那尊香炉。

    他神识沉入万象图深处，落在那香炉之上。

    那香炉的炉身上没有任何花纹雕饰，看起来朴素到了极点。

    香炉之上，那半柱香依旧在缓缓燃烧着，一缕青烟从香头袅袅升起，笔直如线，凝而不散。那青烟极淡，却始终不曾断绝。

    陈庆盯着那半柱香看了许久。

    诡异的是，那柱香从他在巨树下点燃到现在，已经过去了不短的时间，可香身却丝毫没有缩短的迹象。仿佛它烧的不是香，而是某种无形无质的东西，永远也烧不尽。

    而他自己与这半柱香之间，多了一层微妙的联系。

    那联系若有若无，像是有一根看不见的丝线将他与这柱香连在了一起。

    他能隐隐感觉到那柱香的状态，虽然这种感觉十分模糊，无法用言语形容，却真实存在。

    “心火燃神炉，从此共生同。香魂两不灭，方得此炉护。”

    那四句话再次在陈庆识海中回响。

    他可以确定，这尊香炉至少是一件八级道兵，甚至可能更高。

    七级道兵便会衍生出器灵，八级道兵的器灵已然拥有了不弱的灵智，能与主人沟通交流。

    可他从得到这尊香炉到现在，除了那四句话之外，便再也没有听到任何声音。

    陈庆沉吟了片刻，尝试着以神识探入香炉之中。

    神识刚触及香炉表面，便被一股柔和力量弹了回来。

    “果然不行。”

    陈庆摇了摇头，收回了神识。

    他知道，自己如今的实力还远远不够。

    八级道兵的器灵，不是一个元神四重天修为能够轻易沟通的。

    想让器灵认主，要么拥有足够强大的实力，要么得到了它的认可。

    显然这两样，他如今都不具备。

    陈庆也没有强求，将神识从万象图中退了出来。

    那尊香炉有大秘密，那半柱香也有大秘密，还有那棵通天巨树，那恐怖存在，这一切都预示着不简单。不过，眼下最要紧的，还是朝天殿与玄牝养灵根。

    他将杂念尽数压下，取出一枚恢复真元的丹药服下，双手结印，沉入修炼之中。

    真元在药力与功法的双重作用下缓缓恢复着。

    灵地之外，虚空骤然一震。

    那片笼罩在叠天灵地外围的光幕剧烈翻涌起来，光幕表面浮现出无数道裂纹。

    紧接着，一道又一道气息从光幕中弹射而出。

    法相境高手们的身形在半空中重新凝聚，大多数人脸上都是惊疑不定。

    “怎么回事？”

    “到底发生了何事？”

    “我正与那赤焱蟒斗到关键时刻，眼看便要将其斩杀，怎会突然被传送出来？”

    嘈杂的声音在云海之上此起彼伏。

    法相境高手们面面相觑，谁也没料到会发生这等事。

    叠天灵地自道庭时期便已存在，开启的次数虽不多，却从未听说过有人会被强行传送出来。景阳福地阵列中，阮星河立于云海之上，眼中浮现一丝凝重。

    元靖首座与月首座的身形在他身后浮现。

    两人的状态都不太好，都带着伤势。

    月首座深吸一口气，取出一枚丹药服下，脸上这才勉强浮起一丝血色。

    她擡眼望向那片翻涌的光幕，美眸中满是凝重。

    她在法相境中资历尚浅，此番进入叠天，本是为增加阅历，见识各方福地法相境高手的实力。可真正交上手才知道，那等层次的厮杀何其惨烈。

    她与元靖首座联手对敌，却依旧被太清福地一位老牌法相境高手一掌重创，若非阮星河及时赶到，后果不堪设想。

    “阮兄。”

    一道冷冰冰的声音从远处传来，将所有人的目光都引了过去。

    太清福地阵列前方，九寰真君负手而立。

    “看来这一战，终究不能如愿了。”

    就在方才，他与阮星河在叠天深处展开了一场惊天动地的大战。

    九寰真君的法相之力已臻化境，举手投足间便能引动天地大势，寻常法相境在他面前根本撑不过三息。但依旧在阮星河面前落了下风。

    那颗珠子，最终还是落在了阮星河手中。

    阮星河擡起眼皮，淡淡道：“随时恭候。”

    九寰真君双眼微眯，狭长的眼眸中闪过一丝寒芒。

    他似乎在掂量着什么，但最终还是没有发作。

    到了他这个层次，早已过了意气用事的年纪，没有十足把握的仗，他不会打。

    就在这时，九寰真君的玉简震动了一下。

    他取出玉简，神识探入其中，眉头微皱。

 第795章 变故（求月票！） 

    与此同时，各方势力的法相境高手袖中玉简纷纷震动起来。

    霎时间，云海之上尽是玉简亮起的光芒，此起彼伏，如同星海明灭。

    消息从叠天中传来，也从灵地中传来。

    叠天中的异变自然是那突如其来的排斥之力，而灵地中的消息，却让在场所有人都玩味起来。“景阳福地！”

    一声暴喝如惊雷般在云海之上炸开，声浪滚滚，裹挟着滔天怒意向四面八方震荡而去。

    开口的是上元福地一位老者，正是此番上元福地法相境高手赵寒山，也是当初策划天演密令截杀两大福地几人之一。

    他身后，数位上元福地法相境高手皆是面色铁青，周身真元翻涌如沸。

    各方势力的法相境高手看了过来，神色各异，但大多都带着一丝同情。

    他们都收到了消息。

    上元福地道坛被血洗一空，数位元神五重天高手身死，进入灵地的精锐，几乎全军覆没。

    这可不是什么阿猫阿狗，而是上元福地悉心培养了数百年的中坚力量。

    其中不少人都是未来有机会踏入法相境的存在，这般损失，便是以上元福地的家底，也要伤筋动骨，元气大伤。

    紫霄福地阵列中，陆崖站在阵列前方，面上看不出太多表情。

    但他眼底却闪过一丝精光，心中暗道，林道极这个记名弟子，不仅有几分实力，手段也是如此狠辣。他不禁有些庆幸，紫霄福地此番虽然与景阳福地交恶，但好歹及时收手，损失并不算太大。庄焱和罗臻都还在，紫霄福地在灵地中依旧保持着一定的竞争力。

    此刻，赵寒山周身真元如火山般喷涌而出，赤红色的气焰凝结成一道犹如实质的巨兽虚影，散发出令人窒息的暴虐气息。

    赵寒山本是烈火般暴躁的性子，此番上元福地损失如此惨重，他身为带队之人，回去之后如何向几位掌宫交代？

    “怎么？你也想死？”

    阮星河的声音不大，却压过了全场的喧嚣。

    他擡起眼皮，看得赵寒山心头猛然一寒。

    赵寒山当然知道阮星河的可怕。

    在场所有人当中能与阮星河扳一扳手腕的，恐怕也只有太清福地的九寰真君，以及太霄福地那位深藏不露的宁修竹了。

    赵寒山深吸一口气，寒声道：“此事，我上元福地不会这么……”

    话还没说完。

    阮星河动了，他连法相都没唤出，简简单单一拳轰去。

    只听得一声闷雷般的巨响在云海之上炸开，阮星河那只独臂已从袖袍中探出，五指握拢成拳，一拳凌空砸了出去。

    轰隆！

    这一拳砸出的瞬间，空气被硬生生打爆，炸开一圈肉眼可见的白色气浪。

    那气浪初时只有拳头大小，眨眼间便膨胀到了数十丈之巨，如同一道陨星划破长空裹挟着毁天灭地之威，向着赵寒山悍然轰去。

    拳罡未至，那股恐怖的威压已经将赵寒山整个人锁定。

    赵寒山只觉得周身空气都变得无比沉重。

    他疯狂催动真元，在身前凝出一道又一道赤红色的屏障，层层叠叠足有七道之多，每一道都散发出坚不可摧的气息。

    但那拳罡如摧枯拉朽一般轰了过来。

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

    七道屏障接连炸裂，赤红色的碎光漫天飞溅。

    噗！

    赵寒山一口鲜血狂喷而出，他整个人如断了线的风筝般向后倒飞出去，胸膛处的衣袍被拳劲绞得粉碎，血肉模糊，触目惊心。

    周围上元福地的法相境高手看到这一幕，怒火中烧。

    可当他们的目光触及阮星河时，竟没有一个人敢上前，也没有一个人敢开口。

    阮星河收回拳头，淡淡道：“再多说一句话，我虽不能血洗尔等，但让你回不去上元福地，还是能够做到的。”

    赵寒山被两位同门搀扶着，浑身颤抖。

    他张了张嘴，似乎还想说什么，却被一口翻涌的鲜血堵了回去。

    最终他闭上嘴，一言不发，任由两位同门搀扶着他朝远处退去。

    云海之上鸦雀无声。

    上元福地一行人退出数十里后，才在一处云边缘停下。

    两位法相境高手将赵寒山扶坐在一块山石上，其中一人取出丹药塞入他口中，另一人则运功替他化解药力。

    赵寒山的面色苍白，阮星河那一拳虽然没有要他的命，却重创了他。

    “赵师兄，现在怎么办？”

    一位须发皆白的老者压低声音问道，语气中带着几分犹疑，“要不要先回去？”

    其他几位上元福地高手闻言，皆是面色沉重。

    他们心中都明白，此番上元福地在灵地中已经折损殆尽，玄阳珠被夺，精锐尽丧，再等下去也不过是看着其他势力瓜分机缘罢了。

    与其在这里空耗时间，不如早些回去，将此事禀报高层，再做打算。

    但赵寒山却摇了摇头，双眼浮现一丝阴鸷：“不着急。”

    “陈庆那小子还没死，我等先不着急回去。”

    上元福地几位高手闻言，眉头都是暗皱。

    陈庆此番展露出来的实力已经远远超出了他们的预估，连严言三人联手都死在了他手中，灵地当中能够杀他的人，恐怕一只手都数得过来。

    赵寒山看出了众人的疑虑，压低声音道：“陆师兄玉简与我说了……摩罗道君的那位弟子，还在里面。”

    这话一出，几位上元福地高手眼中同时闪过一道精光。

    他们都是聪明人，瞬间便明白了赵寒山的意思。

    摩罗道君与林道极之间的恩怨，在大罗天并不算什么秘密。

    两人当年争锋，不知结下了多少仇怨，其中牵扯到的旧事，有些至今仍是悬案。

    这些年表面上风平浪静，两家各不相犯，但私底下的暗流从未平息过。

    太清福地那位道子肖乐游，正是摩罗道君的亲传弟子。

    叠天灵地中，元神境与法相境相互隔绝，灵地之内只允许元神境踏入。

    以肖乐游的性子，既然遇上了林道极的记名弟子，定然不会这般轻易揭过，势必会有一场争锋。赵寒山擡起头看向远处：“陈庆必定会死在灵地里面。”

    “我倒要看看，等陈庆死在太清福地手中，阮星河脸上会是什么表情。”

    上元福地几位高手对视一眼，都没有再说话，但眼中却同时浮现出一丝期待。

    他们留在这里，不为别的，就为了第一时间得到陈庆的死讯。

    另一边，景阳福地阵列中，气氛则截然不同。

    周围景阳福地的法相境高手还处于震动之中。

    万化道首座率先打破了沉默，声音中带着几分难以置信：“这小子……已经冲入元神榜第一百一十一位了？！”

    他方才收到消息时几乎不敢相信自己的眼睛。

    不老山的元神榜变动极为严苛，每一次排名变动都需要实打实的战绩作为支撑。

    这可是元神榜。

    越往上，竞争越激烈。

    太素道首座亦是感慨万千，声音中带着几分唏嘘：“便是掌宫当年……恐怕也不过如此了。”元靖首座站在一旁，嘴角浮起一丝苦笑。

    他想起自己当初还想收陈庆为衣钵传人，此刻想来，当真是有些不知天高地厚了。

    这等妖孽级别的天才种子，哪里是他能兜得住的？

    月首座面上同样带着一丝难以置信。

    她虽然一直知道陈庆资质不凡，却也没想到能妖孽到这般地步。

    斩武戈、杀张寻光、灭严言三人、血洗上元福地道坛，这一桩桩一件件，哪一件是寻常元神境做得出来的？

    她摇了摇头，道：“怪不得垣主要收他为记名弟子。”

    众人闻言皆是点头。

    林道极的眼光何其毒辣，他既然破例收下陈庆这个记名弟子，必然是早就看出了这小子的不凡之处。阮星河一直没有说话。

    在场之中，他其实是最了解陈庆底细的人之一。

    当初在天演密令中，他便察觉到了陈庆身上那一丝混元无极金身的气息。

    能同时兼修太虚道法与混元无极金身，这份资质本就万中无一。

    但即便如此，他依旧为陈庆此番的战绩感到惊讶。

    不过惊讶归惊讶，阮星河很快便恢复了平静。

    “此番灵地之内，陈庆实力不俗，但想要夺下玄牝养灵根，还是没有那么容易。”

    众人沉默了片刻，纷纷颔首。

    阮星河说得很现实。

    景阳福地此番虽然得了上元福地的玄阳珠，但灵地之中还有其他福地，甚至还有阴司隐藏在暗中。景阳福地夺下玄牝养灵根，成功的概率不足一成。

    他们这些在外面等的人，也都做好了最坏的打算。

    就在这时，阮星河袖中的玉简再次震动起来。

    他取出玉简，神识探入其中，脸上浮现出一丝凝重之色。

    “阮师兄，发生了什么？”

    万化道首座看到阮星河神色变化，低声问道。

    在场众人都知道，能让阮星河露出这种表情的事，绝对不简单。

    阮星河将玉简收起，缓缓吐出两个字。

    “天宫。”

    就在这时，其他各方势力也几乎在同时收到了同样的消息。

    云海之上，玉简的光芒再次此起彼伏地亮起，但这一次，那些收到消息的法相境高手们，神色都是十分凝重。

    太清福地阵列中，九寰真君将玉简收起，道：“天宫那边，可能有人要来大罗天了。”

    此言一出，太清福地众位法相境高手心中同时大动。

    天宫派人来大罗天，这可不是寻常事。

    大罗天虽然是九天十地之一，但与天宫的关系一直颇为微妙。

    天宫高高在上，乃是此前道庭遗老组建的势力，虽然说如今没有那么雄浑的势力统御九天，但依旧是九天巨无霸的势力。

    此番天宫特意派人前来肯定没有那么简单。

    “是为了那所谓的青华星尊传人。”

    九寰真君淡淡道，语气中带着几分玩味，“倒是有几分意思。”

    青华星尊。

    这话顿时在太清福地众位高手中引起了一阵骚动。

    有人若有所思地点了点头，也有人眉头紧锁，还有人眼中闪过一丝忌惮。

    “看来当年五大星尊之间关系紧密，并不是虚言。”一位太清福地的法相境首座缓缓说道。九寰真君却摇了摇头，“我说的不是天宫。”

    他的目光微微一闪，声音压低了几分，“我说的是阴司。”

    “阴司此番进入灵地当中，这说明阴司一直潜伏在大罗天，此番正好借此机会，将这些蝼蚁一网打尽。说着，他眼中浮现出一道寒光。

    ps：还有最后一小段剧情结束了，思考下怎么收尾，应该就几天了，后面会多更一些。

 第796章 玄龙（求月票！） 

    朝天阙深处，一座偏殿中。

    殿内禁制支离破碎，空气中还残留着灼热气息。

    殿中央，一尊三足铜鼎倾倒在地上，鼎中涌出的玄阳珠如泉水般淌了一地。

    温秋兰立于铜鼎旁，手中还握着一枚玄阳珠。

    她一身暗青色长袍，满头银发梳得一丝不苟，正是太霄福地此番进入灵地的领军人物。

    “这一处偏殿，竟然有一千三百余枚玄阳珠！”

    温秋兰有些讶然道。

    一千三百枚，这可不是小数目。

    寻常宝地中搜刮一整日也未必能得到百余枚，而此处不过是一座不起眼的偏殿罢了。

    她身后，云华、清漪、玉霄三女并肩而立。

    “这朝天殿深处怕是还有更大的造化。”云华轻声说道。

    肖乐游站在殿门处，双眼在那些玄阳珠上淡淡扫过，面上并无太多波澜。

    “此地不同寻常，家师曾与我提过，朝天阙分三重，外阙、内殿、核心。”

    他顿了顿目光在殿内扫了一圈，继续道：“此处乃是灵地真正的核心，按道理也是拥有玄阳珠最多的地方，甚至……”

    肖乐游话锋一顿，眼眸中闪过一道精光。

    这一顿，顿时将所有人的注意力都拉了过来。

    温秋兰擡起头，云华三女也看向了他。

    肖乐游一字一句地道：“这里可能也是藏着第三层入口的地方。”

    第三层！

    这话如一块巨石投入平静的湖面，在众人心中激起了千层浪。

    叠天灵地有三层，这消息早就传得沸沸扬扬。

    种种传闻，也在各方势力中流传了无数年，却从未有人能证实过。

    此刻肖乐游提及此事，在场众人心中皆是一动。

    “第三层……”温秋兰喃喃重复了一遍，眼中精光闪烁，“老身修行数百年，只听过其名，却从未见过其门，肖师侄的意思是，那入口便在这朝天殿深处？”

    肖乐游没有正面回答，只是淡淡道：“或许。”

    简短的两个字，却让在场之人的心绪都翻涌了起来。

    就在这时，一阵轻微的震颤从众人袖中传来。

    玉简震动了。

    在场太霄福地与太清福地的高手取出了玉简，神识探入其中。

    下一刻，所有人的面色都有了变化。

    温秋兰握着玉简的手微微一顿，眼中浮现一丝难以置信。

    她擡起头，看向身后云华三女。

    三女此刻也看完了消息，皆是神色各异。

    殿内陷入了一阵短暂的沉默。

    温秋兰擡起头，看向肖乐游缓缓开口道：“看来此番少了一个对手却多了一位大敌。”

    景阳福地血洗了上元福地。

    若说得更准确些，是陈庆以一己之力，将上元福地此番进入朝天阙的精锐尽数屠灭。

    斩严言，诛侯御风，杀郭悦宁，而后马不停蹄地冲入上元福地道坛，将留守之人杀了个干净，四千余枚玄阳珠尽入囊中。

    上元福地这一次，算是彻底被逐出了灵地之争。

    云华三女俏脸上此刻仍是震动未消。

    她们与陈庆有过一面之缘，并未太过放在心上。

    谁曾想，这才过去多久，此人竞已杀到了这般地步。

    “此人……”

    清漪沉声道：“当真是深藏不露。”

    “何止深藏不露。”

    云华摇了摇头，面上浮现一丝凝重，“若我记忆无误，他进入景阳福地不过数年光景，数年之间便从籍籍无名杀到元神榜一百一十一位，这等崛起速度，放眼大罗天年轻一代，也是凤毛麟角。”数年间从无名小卒成长为能够血洗一方福地精锐的存在，这已经不能单用“天才”二字来概括了。太清福地那边，气氛则更加微妙。

    几位老牌元神五重天高手交换了一个眼神，面上神色各异，有震惊，有忌惮，更多的却是阴沉。乌长明站在人群中，面色变幻不定。

    他先是眉头紧锁，随即舒展开来，接着又皱了起来，脸上的表情说不出的复杂。

    “这消息属实？”

    他忍不住又看了一遍玉简中的内容，“陈庆杀了严言？还血洗了上元福地道坛？这怎么可能！严言可是元神五重天浸淫了百多年的老牌高手，侯御风与郭悦宁也绝非寻常之辈，三人联手居然死在他一个人手里？”

    他实在难以想象，那个小子，竟能做出这等惊天动地的大事来。

    “乌师兄，消息千真万确。”

    一位太清福地高手道，“消息传出来，那八成就是真的。”

    乌长明沉默了下去，脸上的神色阴晴不定。

    肖乐游的反应却出乎所有人的意料。

    他眉头先是微微皱起，眸中寒光一闪，随即又舒展开来，嘴角浮起一丝笑意。

    “倒是让其在灵地中得了机缘，壮大了实力。”

    温秋兰将肖乐游的神情变化尽收眼底，心中暗暗松了一口气。

    她亲眼见识过肖乐游的实力。

    元神榜前百，那可是有资格进入浑天战场的存在。

    陈庆虽然展现出了不俗的实力，能够以一己之力屠灭上元福地精锐，这份战绩放在年轻一代中已是翘楚但温秋兰相信，肖乐游同样能够做到，而且做得更加干净利落。

    太清福地，大罗天第一福地。

    摩罗道君亲传弟子。

    万仞天刀在手。

    元神榜第九十八位。

    这其中的每一个身份、每一个名号，都代表着不同寻常的实力。

    温秋兰沉吟了片刻，道：“此番景阳福地手中玄阳珠应该不少。”

    陈庆先是抢了太清福地杜帆的七百余枚玄阳珠，又得了上元福地的玄阳珠，再加上景阳福地本身便积攒的两千余枚。

    这个数目，比肖乐游手中只多不少。

    太清福地一众高手闻言，眼中皆是寒光浮现。

    杜帆的肉身被毁，玄阳珠被夺，这口气太清福地一直憋在心里。

    按照太清福地以往的作风，只要有人敢杀太清福地的人，便要不惜一切代价报复回去。

    肖乐游没有接话。

    在他看来，于公于私都要对付陈庆，不过成大事之人，应当喜怒不形于色，张嘴闭嘴便要杀人，这不是他的性格。

    就在众人各怀心思之际，殿外突然传来一阵剧烈的气息震荡。

    就像是一座沉寂了万年的火山突然苏醒了一般。

    整座大殿的地面都在微微颤抖。

    “怎么回事？！”

    温秋兰猛地转身，神识如潮水般向殿外铺展开去。

    下一刻，在场所有人的面色都变了。

    只见远处朝天殿深处，一道粗达数十丈的玄阳之气冲天而起，那气息浓烈到了极致，呈现出一种近乎实质的碧金之色。

    玄阳之气在半空中疯狂翻涌，不过数息之间便化作了一条长达百丈的金色长龙。

    那长龙昂首摆尾，龙首高扬，龙须飘拂如云，龙身蜿蜒如山脉起伏，龙尾甩动时带起的气浪将周围的淡金薄雾尽数扫荡一空。

    整片天穹都被它身上散发出的碧金光芒染成了一片琉璃般的奇景，云层翻涌，霞光万道。

    最惊人的是那长龙体内，无数玄阳珠如同繁星般在龙躯中沉浮流转，每一颗玄阳珠都只有拳头大小，但数量之多，简直难以计数。

    远远望去，那条长龙就像是一条由玄阳珠组成的星河，在虚空中缓缓游动。

    “我的天！”

    一位太清福地高手失声惊呼，声音都在发颤“如此浓郁的玄阳之气，这长龙体内少说也有大几千枚玄阳珠！”

    “不，不止。”另一位老者深吸一口气，眼中爆发出前所未有的精光，“依老朽看，恐怕有上万枚！甚至更多！”

    上万枚玄阳珠！

    这个数字让在场所有人的呼吸都变得粗重起来。

    要知道，兑换排名第二的玄牝养灵根所需也不过一万五千枚玄阳珠。

    谁能得到这条玄阳之气长龙，便等于直接拿到了兑换玄牝养灵根的大半资格。

    更何况，排名第一的《大衍经》所需的玄阳珠，也不过两万枚罢了。

    只要能得到这条长龙中的玄阳珠，再加上手中现有的积累，无论是兑换玄牝养灵根还是《大衍经》，都将触手可及。

    温秋兰的眼睛都亮了起来。

    “只要得到这些玄阳珠，便能兑换玄牝养灵根了！”

    不知是谁喊了一声将众人从震撼中惊醒过来。

    肖乐游第一个动了。

    他袖袍一拂，沉声道：“走！”

    话音未落，他的身形已化作一道金光冲天而起，向着那条玄阳之气长龙的方向暴射而去。

    那速度快到了极致，眨眼间便消失在殿外的薄雾之中。

    太清福地一众高手纷纷催动遁光，紧随其后。

    数十道各色遁光如流星雨般划破天际，带起的气浪将周围薄雾搅得天翻地覆。

    与此同时，那条玄阳之气长龙一震，发出一声震天动地的龙吟。

    昂！

    那龙吟声中蕴含着浑厚到极点的玄阳之气，声浪滚滚如雷，向四面八方震荡而去。

    方圆数十里内的天地元气都被这一声龙吟搅得沸腾起来，淡金色的薄雾如潮水般翻涌奔腾。龙吟未歇，整座朝天阙都为之震动。

    一道道强横的气息从各处升腾而起，向着龙吟传来的方向急速赶去。

    紫霄福地道坛，庄焱猛地睁开双眼，眸中雷光一闪。

    “走！快去看看！”

    他袖袍一挥，带着紫霄福地一众高手化作数道紫色雷光破空而去。

    云梦福地道坛，郝经年放下手中玉简，与姜芷交换了一个眼神。

    两人几乎同时点头，云梦福地众人融入薄雾之中，向着朝天殿深处掠去。

    太冲福地道坛，陆承启负手望着远处那条翻涌的玄阳长龙，眼中精光闪烁。

    他身后，谢昭庭低声说了句什么，陆承启点了点头，太冲福地众人也随之动身。

    各大福地倾巢而出，那些中小势力与散修自然也不甘落后。

    一时间，朝天阙深处遁光如雨，破空之声此起彼伏，无数道身影从四面八方涌向那条玄阳长龙所在的方向，整片天地都在这一刻躁动到了极点。

    问道坛。

    纪淮声、宁望朔、沈岳、柯行之等人各自盘膝调息。

    陈庆盘膝坐在道坛东南角，双手结印，真元在经脉中如江河般缓缓流淌。

    经过这段时间的调息，他的真元已恢复了九成以上。

    万象神霄典突破至第三层铸之后，真元恢复的速度比从前快了不止一筹。

    就在这时，一阵急促的破空声从道坛外传来。

    正是程琴画！

    “有消息传来了！”

    她的声音带着几分急促，几分凝重，在场所有人都是看了过来。

    陈庆缓缓睁开双眼。

    程琴画深吸一口气，定了定神，这才开口道：“朝天殿深处，有玄阳之气凝聚的金龙浮现，那金龙体内似乎藏着无数玄阳珠，此刻各大福地的高手正蜂拥而去！”

    众人闻言，心神一动。

    纪淮声皱眉问道：“都去了吗？”

    “疯了，现在整个朝天阙都发疯了。”

    程琴画深吸一口气，凝重地道：“据说是太清福地和太霄福地最先发现的，他们如今已然进入了朝天殿深处，紫霄福地、云梦福地、太冲福地都在疯狂赶往，各方大小势力也打定了浑水摸鱼的主意。”她顿了顿，继续道：“老身得到的消息说，那条玄阳之气凝聚的长龙体内，少说也有上万枚玄阳珠，甚至可能更多。”

    “谁要是能得到那些玄阳珠，再加上手中现有的积累，兑换玄牝养灵根便几乎是板上钉钉的事。”这话一出，连一直沉默不语的柯行之都擡起了头。

    上万枚玄阳珠，这个数目实在是太大了。

    整个景阳福地在灵地中苦苦搜集了这些时日，也不过八千不到，这还是血洗上元福地后的数目。

 第797章 拦截（求月票！） 

    如今朝天殿深处竟有一条玄阳之气凝聚的长龙，体内藏着上万枚玄阳珠，这份造化，足以让任何势力都为之疯狂。

    沈岳站起身来，摩拳擦掌道：“那我们也抓紧时间去吧！若是去得晚了，被其他势力捷足先登，再想从他们嘴里把肉抢出来可就难了！”

    众人闻言，看向了陈庆。

    如今玄阳珠在陈庆手中，他便是这支队伍实际上的领头人。

    前往朝天殿这等大事，自然要由他来拿主意。

    “好。”

    陈庆深吸一口气：“既然如此，那我们也动身前往，此次目标便是那些玄阳珠。”

    沈岳听到这话，脸上露出一个笑容：“有陈师弟这句话就够了！”

    众人纷纷起身，各自运转真元，准备出发。

    陈庆的目光在道坛中扫了一圈，落在邢露身上。

    她一袭素白衣裙，独自站在道坛角落里，正低头整理着袖中的储物环。

    似乎发现陈庆的目光，她擡起头来，美眸与前者对视起来。

    “邢师姐，你留守道坛。”陈庆道。

    邢露修为只有元神三重天巅峰，放在朝天阙中实在不够看。

    朝天殿深处的凶险远超此地，那里聚集了整个朝天阙最顶尖的高手，元神五重天的高手比比皆是。邢露擡起头，直视着陈庆道：“我跟着一起去吧。”

    陈庆眉头微皱，正要开口再说些什么，程琴画却抢先一步说道：“就让邢师妹一起去吧，或许会有帮助。”

    她说这话时，那双眼睛却飞快地扫了陈庆一眼，眼底深处闪过一丝意味深长的笑意。

    陈庆看向程琴画，最终还是点了点头：“好，但邢师姐切记，到了朝天殿要小心再小心。”邢露微微颔首，没有多说什么。

    “走！”

    陈庆袖袍一挥，身形率先拔起。

    纪淮声、宁望朔、沈岳、柯行之、程琴画、邢露等人紧随其后，一行人化作数道遁光冲天而起，向着朝天殿深处疾掠而去。

    遁光破开薄雾，朝天阙的残垣断壁在下方飞速掠过。

    沿途之中，陈庆的神识铺展开来，感应到了无数道气息正从四面八方涌向同一个方向。

    那些气息有强有弱，强的雄浑如山，显然是元神五重天的高手，弱的则三三两两多是中小福地的门人和散修。

    这些人看到景阳福地的阵列时，几乎都是退避三舍。

    景阳福地血洗上元福地道坛的消息已经传遍了整个朝天阙，陈庆的名字更是如雷贯耳。

    那些小势力和散修自知惹不起，远远看到景阳福地的遁光便主动绕道而行，不敢有半分靠近。约莫两盏茶的工夫后，周围薄雾变得十分浓郁，阳光照射下泛起朦胧的氤氲之色。

    而在这浓密薄雾的最深处，一道数十丈的碧金色光柱冲天而起，将整片天穹都染成了一片琉璃般的异彩陈庆速度放缓，看向了那道金色光柱：“到了。”

    景阳福地众人也是跟在身后，打量着面前的朝天殿。

    大殿巍峨壮阔，殿门高达百丈，两侧矗立着一根根玉柱，柱身上雕刻着古老纹路。

    殿门虚掩着，一道粗达数十丈的碧金色光柱从殿内冲天而起。

    就在这时，一股剧烈的波动从大殿深处传来！

    “嗯！？”

    陈庆顺着声音看去，神识如潮水般蔓延开去。

    因为朝天阙薄雾的原因，神识在此地受到了极大的压制，哪怕他的元神已铸就道，感知范围也被压缩到了不足平时的三成。

    影影绰绰间，他只看到数道模糊的身影在薄雾深处交错碰撞。

    其他人更是看不真切，只能凭借那股波动震荡来推测战况。

    “如此剧烈的气息波动，定是爆发了大战，而且看样子最少数位元神五重天高手交手。”纪淮声沉声道。

    听到这，在场之人皆是面露凝重之色。

    他们刚来到此地，便感受到了这般骇人的大战气息，朝天殿核心的争斗激烈远超他们的预料。就在这时，程琴画袖中玉简震动起来。

    她取出玉简，神识探入其中，脸色一变。

    “王师弟讯息传来，是太清福地和云梦福地！”

    陈庆眉头一挑，问道：“具体什么情况？”

    这位王景是玄衡道元神四重天高手，遁术和神识不俗，此番进入朝天阙后便主要负责探查各方动静，搜集情报。

    “那金龙就在主殿，似乎要破除禁制才能深入，太清福地并未着急清除禁制，而是埋伏了云梦福地！”程琴画快速说道：“此番两方势力已然交手，据王师弟所说，云梦福地不容乐观，已经有人重伤了。”陈庆双眼一眯，心中暗自思忖起来。

    太清福地和云梦福地的恩怨大罗天无人不知。

    这些年来太清福地仗着大罗天第一福地的底蕴，处处压制云梦福地，从采荒争夺到资源瓜分，可谓是势如水火。

    此番肖乐游带着太清福地突然出手，显然是要趁云梦福地不备，将其一举逐出灵地之争，不给对方任何喘息的机会。

    陈庆脑海中闪过郝经年的身影。

    那位云梦福地的年轻天才，两人有过短暂的交集，此人实力不俗，绝非寻常之辈。

    但面对肖乐游这等元神榜前百的存在，不知道他能否撑得住？

    程琴画继续道：“除了这两大福地之外，紫霄福地和太冲福地似乎也发生了争斗，如今此地已然乱成了一锅粥。”

    “这两大福地也交手了？”宁望朔眼中一亮。

    “没错，就在核心禁制不远处。”程琴画点头道。

    沈岳闻言连忙道：“那可是一个好机会！现在几大福地都被拖着，太清福地打云梦福地，紫霄福地斗太冲福地，我等正好趁虚而入！”

    陈庆沉吟片刻，点了点头：“走，我们去看看。”

    确实如沈岳所说，此时正是天赐良机。

    先来的几大福地此刻都陷入了各自的争斗，无暇他顾，他们正好从这个方位进入，破开禁制取得玄阳珠。

    陈庆一马当先，带着景阳福地众人向着朝天殿核心掠去。

    一行人穿过虚掩的殿门，踏过一条长长的甬道，沿途的禁制早已被先到之人破除。

    刚踏过一座云，前方豁然开朗。

    那是一片极为辽阔的广场，地面铺着整块的青玉，玉色温润如脂，即便历经万年沧桑依旧光滑如镜。尽头，一座金碧辉煌的大殿巍然矗立。

    而那道玄阳之气凝聚的金龙，此刻正盘旋在主殿上空，龙躯蜿蜒如山脉起伏，龙目中射出两道璀璨的碧金光芒，将整座广场都笼罩其中。

    金龙体内无数玄阳珠如同繁星般沉浮流转，散发出令人心驰神往的光芒。

    这时，一道人影浮现在不远处。

    一位老妪站在广场尽头偏殿的飞檐之上，居高临下地看着陈庆等人。

    “是太霄福地的温秋兰！”

    程琴画眉头一紧，连忙低声说道，“此人实力极高，乃是此番太霄福地领头人物，元神五重天浸淫多年，深不可测。”

    太霄福地！？

    在场之人听到这，都是眉头一挑。

    七大福地之中，上元福地已被陈庆血洗退出，紫霄福地与太冲福地正在厮杀，太清福地与云梦福地打得不可开交。

    这太霄福地，此刻出现在此处，其用意不言自明。

    太霄福地和太清福地暗中联合，在大罗天并不是什么秘密。

    这两大福地向来同气连枝，此番联手进入朝天阙，一明一暗，互为特角，图谋甚大。

    温秋兰看向了陈庆，开口道：“前方可是景阳福地陈庆？”

    陈庆神色不变，冷冷的道：“怎么？太霄福地要来拦我？”

    他约莫猜出了太霄福地的动机。

    肖乐游要动手除掉云梦福地，又害怕其他福地趁机摘桃子，所以便让太霄福地在此扼守要道，拦住所有想进主殿的势力。

    这一手算盘打得倒是精明。

    “没错，还请阁下在此待两个时辰。”温秋兰也不遮掩，直言不讳地说道。

    话音落下，广场四周的薄雾中顿时浮现出数道身影。

    四位太霄福地高手从不同方向走出，每一个周身都散发着雄浑厚重的气息，赫然都是元神五重天的好手。

    加上温秋兰，太霄福地在此处足足布置了五位元神五重天高手！

    景阳福地众人眉头暗皱。

    要知道太霄福地实力并不弱，底蕴深厚。

    景阳福地此番虽然一路高歌猛进，但经过与上元福地那场血战，尹盛肉身被毁、江野重伤离场，损失着实不小。

    如今面对以逸待劳的太霄福地，优势并不大。

    陈庆目光平静地在广场四周扫了一圈，忽然笑了笑。

    “别藏了，都出来吧。”

    “嗯！？”

    景阳福地众人心中一震，还有人？

    温秋兰双眼一眯，深深看了陈庆一眼。

    她本以为那些人藏得足够隐蔽，却没想到被对方一眼看穿。

    这个年轻人的感知之敏锐，比她预想的更加惊人。

    “别人都看出来了，那就别藏了。”她摆了摆手。

    话音落下，又是五道身影从薄雾中走出。

    这五人服饰驳杂，有小福地门人，有散修，还有一人周身笼罩在黑袍之中看不清面容。

    其中最引人注目的是一位身材魁梧的中年男子，身上穿着清风峡的服饰，周身气息深厚饱满。陈庆一眼便猜出此人身份，清风峡郑骁昂，也是此番进入灵地极为出名的高手，在散修和小福地中名头极响。

    景阳福地高手的脸色顿时变了。

    原本面对太霄福地众人，相差不大，还有一点优势。

    可现在又多了五位元神五重天高手，其中还有郑骁昂这等硬茬子，十位元神五重天高手拦路，这架怎么打？

    陈庆却面不改色，只是淡淡道：“这位肖兄，当真是手笔不小。”

    太清福地是大罗天第一福地，底蕴实力确实比其他福地要强上一筹。

    也正是这份超然的地位，才能吸引散修和小福地为其卖命。

    那所谓的“归流”计划，便是以太清福地为核心，招揽各方散修人才，许诺种种好处，以此来扩充实力。

    眼前这些散修和小福地高手，显然都是被肖乐游以重利招揽来的。

    郑骁昂向陈庆拱了拱手：“得罪了！我无意得罪景阳福地，只是受人之托，忠人之事。”

    他这番话点明了意思，其实和温秋兰是一样的。

    他们并不想与景阳福地死磕，只是要拖住陈庆。

    两个时辰，足够肖乐游解决云梦福地，再腾出手来收拾残局了。

    “想要拦住我，那就要看你们的本事了。”

    陈庆冷笑一声，袖袍一拂，周身气息骤然暴涨。

    他对身后众人低喝一声：“我们走！”

    话音未落，他的身形已化作一道暗金遁光，向着朝天殿主殿的方向暴射而去。

    那速度快到了极致，眨眼间便掠过百丈距离，身后拖曳的气浪将广场上的碧金薄雾搅得天翻地覆。“那就让老身来见识一番林前辈弟子的实力！”

    温秋兰清喝一声，双袖齐挥，周身真元如潮水般汹涌而出，青色的光华在她身后凝聚成形，仿佛一轮青色的日月同时升起，将半边广场都笼罩在清冷的光辉之中。

    那是她的剑域！

    温秋兰浸淫元神五重天百余年，剑域早已打磨得炉火纯青，已然达到五重境界。

    此刻全力出手，那锋锐气息让在场所有人都为之色变。

    下一刻，她手中多了一柄三尺青锋，剑身上流转着月华，剑锋发出阵阵剑鸣。

    她一剑横扫而出！

    嗤啦！

    空气被硬生生撕裂，一道青蒙蒙的剑光从剑锋上迸射而出，那剑光初时只有三尺长短，却在离剑的瞬间骤然膨胀，化作一道长达数十丈的冷冽剑罡。

    那股锋锐之意隔着数百丈便扑面而来，景阳福地众人只觉得遍体生寒，仿佛有一柄无形的利剑悬在头顶，随时都会落下。

    “这老妪的剑道造诣比侯御风还强上三分！”

    陈庆心中暗道一声，而后手掌一伸，熔渊枪已落入掌中。

    枪身上的火焰纹路瞬间亮起，五重枪域铺展开来，瞬间方圆百丈之内万千枪芒吞吐不定。

    他一枪横扫而出。

    定干坤！

    枪尖与那道剑罡碰撞的瞬间，一道惊天动地的金铁交鸣在广场上空炸开。

    铛！

    剑罡在枪芒面前寸寸碎裂，而后枪芒余势不减，裹挟着惶惶不可阻挡的威势，径直向着温秋兰所在的方向轰然贯去。

    温秋兰身形向侧面横移数丈，那道枪芒从其身旁掠过，将她身后一根玉柱轰得粉碎，碎石四溅，烟尘漫天。

    她望着那道枪芒留下的痕迹，眼中闪过一丝震动。

    这一枪的霸道，比她想象的更加惊人。

    就在这时，郑骁昂出手了。

    “得罪了！”

    他暴喝一声，右掌猛然探出，看似平平无奇的一掌凌空按下。

    嗡！

    虚空中骤然浮现出一道巨大的掌印虚影。

    那掌印初时只有寻常大小，却在落下的瞬间疯狂膨胀，眨眼间便化作一道覆盖数十丈方圆的巨掌。掌印之上，道则流转，每一道掌纹中都蕴含着山岳般的厚重真元，裹挟着霸道威势从天而降。巨掌之下，陈庆的身影显得渺小无比，仿佛下一刻便要被碾成一团血雾。

    陈庆面不改色，体内气血瞬间沸腾，混元无极金身运转到了极致，身后一道庞大的烛九阴虚影骤然浮现，那虚影昂首咆哮，赤金色的双目中迸射出令人心悸的凶光。

    一拳轰出！

    咚！

    拳罡与巨掌在半空中悍然相撞，爆发出震天动地的巨响。

    拳罡中蕴含的霸道力量如火山喷发般疯狂倾泻，那巨掌表面的道则在拳罡的冲击下瞬间崩裂。轰隆！

    郑骁昂只觉一股霸道绝伦的拳劲顺着掌势反噬而来，震得他浑身气血翻涌，身形不受控制地向后倒退了数步，每一步都在广场的青玉石板上踩出一道深达数寸的脚印。

    他的面色浮现出浓浓的骇然之色，低头看了一眼自己的手掌。

    他修行数百年，自问掌力在同阶之中已算得上翘楚，可眼前这个年轻人随手一拳便将他引以为傲的掌印轰得支离破碎，这份力量，委实太过惊人了。

    陈庆收回拳头，周身暗金色的气焰翻涌如焰，目光在场中十位元神五重天高手身上一一扫过。他袖袍一拂天宝塔应声而出，百丈塔身在虚空中轰然展开。

    玄黄之气从塔身中喷涌而出，如一条条黄龙缠绕在塔身四周，每一缕都有万钧之重。

    塔身上的道纹全部亮起，璀璨的金光如烈日当空，将整座广场都染成了一片煌煌灿金。

    他立于宝塔之下，衣袍猎猎作响，声音不大，却压过了全场的喧嚣。

    “想要拦住我，那就要看你们有没有那个本事了。”

    ps：推荐一本老作者的书，感兴趣的可以去看看，顺便求个月票！

 第798章 狂战（求月票！） 

    “狂妄！”

    人群中，一位散修高手低喝出声。

    在场十位元神五重天高手齐聚，这阵仗也算是惊人。

    陈庆虽有血洗上元福地的战绩傍身，但此刻孤身一人面对十方合围，竟还敢口出狂言，当真不知死活。温秋兰银发在风中轻拂，剑身上月华流转不息，面上看不出喜怒。

    她与郑骁昂不同，她只是受肖乐游所托在此拦人，犯不着与陈庆以命相搏。

    陈庆并未回头，对着身后景阳福地众人道：“你们先进去，我来挡住他们。”

    此话一出，景阳福地众人心头皆是一震。

    沈岳张了张嘴，欲言又止。

    对面可是十位元神五重天高手，就算陈庆有六级道兵傍身，以一敌十也太过凶险了。

    纪淮声却当机立断，沉声道：“好！陈师弟，小心了！”

    陈庆既然敢说这句话，便一定有他的底气。

    “走！”

    纪淮声袖袍一挥景阳福地众人催动遁光，向着朝天殿核心方向疾掠而去。

    邢露落在最后，回头望了陈庆一眼，眸中闪过一丝担忧，却终究没有多说什么，转身跟上了队伍。“想走？！”

    先前出声的那位散修高手冷哼一声，身形一晃，便要出手拦截。

    他五指间真元翻涌，一道赤红掌印已在掌心凝聚成形，正要一掌拍出。

    然而就在下一刻，陈庆动了。

    熔渊枪在掌中一转，枪身上的火焰纹路瞬间亮起，五重枪域毫无保留地铺展开来，枪意冲天而起。一枪横扫！

    空气被硬生生撕裂，发出一道爆鸣。

    枪芒如一道暗金色的天光乍散，裹挟着惶惶不可阻挡的威势，向着那散修高手轰然劈去。

    那散修不过初入元神五重天，见到这一枪的威势，满脸凝重。

    他仓促间变掌为印，双手在胸前闪电般结印，一道赤红色的印法屏障在身前凝聚成形。

    轰隆！

    枪芒与印法碰撞的瞬间，一道惊雷般的巨响在广场上空炸开。

    那高手只觉一股山崩海啸般的劲道袭来，护体真元瞬间被震得支离破碎。

    噗！

    一口血箭从他口中狂喷而出，在空中洒开一片血雾。

    他整个人如断了线的风筝般向后倒飞出去，重重砸在一座侧殿禁制之上。

    砰！

    那高手稳住身子后，面色惨白如纸，眼中满是骇然。

    一招！

    仅仅是一招，他便被重创至此！

    在场其余九人看到这一幕，心头无不掀起惊涛骇浪。

    那可是元神五重天的高手，不是什么阿猫阿狗，竞被陈庆一枪横扫便打得失去了战力，这份实力委实太过骇人了。

    温秋兰的眉头微微皱起，她自问也能一招击败那散修，但那是全力而为，不可能像陈庆这般干净利落。不过温秋兰并未出手阻拦景阳福地其余人。

    她的目标只是陈庆，或者说，她只是要拖住陈庆。

    景阳福地那些人进不进去，与她无关。

    郑骁昂面色难看，他原本以为陈庆血洗上元福地的战绩多半有夸大之处，可此刻亲眼所见，才知道这人的实力比传闻中只强不弱。

    “拦住他们！”

    郑骁昂暴喝一声带着身后数位散修高手同时出手。

    四道雄浑的真元奔涌而出，向着景阳福地众人冲去。

    嗡！

    就在那四道攻势即将落下的瞬间，一座百丈宝塔从天而降，塔身上的无数道纹亮起，璀璨的金光如烈日当空，将整座广场都笼罩其中。

    天宝塔！

    轰隆！

    四道攻势轰在塔身之上，炸开四团刺目的光华，却只让塔身微微一晃。

    郑骁昂瞳孔一缩，擡头望去，只见陈庆的身影不知何时已出现在天宝塔后方，右掌抵在塔身之上，周身暗金色的气焰翻涌如潮，将整座宝塔稳稳托住。

    “今日，就让我来看看你们的实力！”

    陈庆的声音在广场上空回荡。

    郑骁昂深吸一口气，压下心头的震动。

    他知道今天这一战避无可避，必须要把陈庆打败才行。

    “一起出手！”

    话音落下的瞬间，郑骁昂率先出手了。

    他双掌在胸前交叠，周身真元如江河决堤般涌入双掌之中。

    与此同时，他身后那几位散修高手也同时催动了最强的攻势。

    一道刀光从左侧劈落，刀身上燃烧着青色的火焰，锋锐无匹。

    一道剑光从右侧刺来，剑光凝练，无声无息。

    还有一道印法从天而降，印法上缠绕着紫色的雷光，劈啪作响。

    数道攻势从不同方向同时落下。

    陈庆面不改色，右掌在天宝塔塔身上猛然一拍。

    嗡！

    塔身骤然膨胀，玄黄之气从塔身中狂涌而出，化作一条条黄龙缠绕在塔身四周，散发出令人窒息的厚重威压。

    轰！轰！轰！轰！

    塔身在凶猛的冲击下剧烈震颤，塔身上的光影明灭不定，但终究没有被攻破。

    而就在塔身挡下攻势的同一瞬间，陈庆左拳握紧，混元无极金身催动到了极致。

    气血如烈焰般从他体内喷涌而出，身后一道庞大的烛九阴虚影昂首咆哮，赤金色的双目中迸射出令人心悸的凶光。

    一拳轰出！

    咚！！！

    拳罡如一道陨星刺破长空，裹挟着凶悍霸道的威势，向着左侧那两人悍然轰去。

    那两人面色大变，同时催动防御道兵，在身前布下层层护盾。

    但那一拳的威势实在太霸道了，拳罡所过之处空气都被打爆，发出一连串沉闷的音爆。

    轰隆！

    陈庆这一拳也并非全力而为，毕竟他刚抵挡了四人攻势，两人挡下这一拳后连连后退。

    一拳击退两人，陈庆手中熔渊枪顺势一刺。

    嗤！

    枪尖快如闪电般刺向右侧那位持剑的高手。

    那人心中一寒，手中长剑一振，想要格挡。

    但陈庆这一枪太快了，快得他只能看到一道金光在视野中一闪而逝。

    铛！

    枪尖与剑身碰撞的瞬间，炸开一团刺目的火星。

    那高手只觉一股锋锐无匹的劲道顺着剑身传来，整个人被那股余劲震得连连后退，右臂上的经脉隐隐作痛，显然已受了轻伤。

    从郑骁昂出手到陈庆反击，说来话长，实则不过电光火石之间。

    陈庆以一敌四，并没有落于下风。

    而此刻，景阳福地众人已然消失在视野当中，进入到了朝天殿的核心。

    郑骁昂心中掀起了滔天巨浪。

    数人围攻陈庆，非但没有占到半分便宜，反而被对方从容击退。

    这份实力已经超出了他的认知范畴。

    他猛地转头看向温秋兰，道：“还不动手吗？！”

    温秋兰原本以为郑骁昂几人虽不能击败陈庆，至少也能将其缠住片刻，却没想到隐隐有了败象。“拦住他！”

    温秋兰低喝一声，整个人化作一道青色的剑光从天而降，手中三尺青锋一振，五重剑域铺展开来，青蒙蒙的剑光如月华般倾泻而下，将方圆百丈尽数笼罩其中。

    在她身后，太霄福地的四位元神五重天高手同时出手。

    一人双手结印，虚空中浮现出一朵朵青色的莲花，每一朵莲花都蕴含着惊人的真元波动，向着陈庆飘落而去。

    一位中年美妇袖中飞出一道白绫，白绫见风便涨，眨眼间便化作一条长达数十丈的白色匹练，如灵蛇般缠向陈庆。

    一位黑袍老者张口吐出一道赤色火焰，那火焰呈朱雀之形，双翼一展便是十余丈，裹挟着灼热无匹的高温扑向陈庆。

    最后一位紫衣女子则取出一面古铜圆镜，镜面上光华一闪，一道粗达丈余的金色光柱从镜中射出，直取陈庆胸膛。

    五道攻势，五位元神五重天高手，同时落下！

    再加上郑骁昂等散修高手从旁策应，一时间，九位元神五重天高手的攻势如狂风暴雨般从四面八方涌来，将陈庆所有的退路尽数封死。

    这些人的配合并不默契，毕竟来自不同势力，仓促间也谈不上什么战术。

    但九位元神五重天高手的数量摆在那里，质量不够，数量来凑。

    尤其是温秋兰，她的实力比之严言丝毫不逊色，甚至犹有过之。

    陈庆的压力骤然大增。

    他右掌抵在天宝塔塔身之上，将体内的真元与气血同时灌入塔中。

    百丈塔身在虚空中轰然旋转，玄黄之气化作无数条黄龙缠绕在塔身四周，将那些从四面八方涌来的攻势一一挡下。

    轰！轰！轰！轰！轰！

    掌印、刀光、剑光、莲花、白绫、火焰、光柱………

    无数道攻势如暴雨般轰在天宝塔之上，炸开一团又一团璀璨的光华。

    塔身在猛烈的冲击下剧烈震颤，塔身上的金光明灭不定，每一次震颤都伴随着一声震耳欲聋的金铁交鸣周围的殿宇在这等恐怖的冲击下瑟瑟发抖，那些禁制在余波的冲击下不断松动，发出一阵阵沉闷的嗡鸣。

    “太狂妄了！”

    温秋兰一剑斩在天宝塔虚影之上，剑光与塔身碰撞的瞬间炸开一团刺目的火星，心中冷笑不已。若是景阳福地那些高手都在，再加上陈庆这座天宝塔，双方十余人混战，他们未必能占到多少便宜。景阳福地众人想走他们也只能勉强拖住。

    可陈庆竞然狂妄到让景阳福地其余人先行离去，自己一人独挡十位元神五重天高手，这不是自讨苦吃是什么？

    莫不是以为杀了严言三人、血洗了上元福地道坛，便能在元神境中横着走了？

    温秋兰嘴角的冷笑尚未散去，忽然，她的眼皮猛地一跳。

    “小心！”

    她几乎是本能地暴喝出声。

    那弥漫的烟尘与真元碰撞的余波之中，一道暗金色的流光骤然破开层层气浪，如一道闪电般冲了出来。陈庆！

    他周身笼罩着一层暗金色的气焰，手持熔渊枪，速度快到了极致。

    太虚破界遁催动到了极致，整个人化作一道残影瞬息间便穿透了漫天攻势的封锁。

    他的目标是太霄福地那位黑袍老者！

    那黑袍老者刚刚吐出一道朱雀火焰，察觉到危险时已经晚了，陈庆的速度太快了，快得他的神识都只能捕捉到一道模糊的金色轨迹。

    他疯狂催动护体真元，同时身形拚命向侧面横移。

    但陈庆更快。

    太虚破界遁一个闪烁，他已出现在黑袍老者面前，手中熔渊枪裹挟着锋锐无匹的枪芒，一枪刺出！通！

    枪尖贯穿了黑袍老者的左肩，带起一蓬刺目的血雾。

    破神之力顺着枪身涌入他体内，在他经脉中疯狂肆虐，丹田中的真元在那一瞬间被搅得天翻地覆。黑袍老者发出一声凄厉的惨叫，整个人被这一枪钉在了半空中，左肩上多了一个拳头大的透明窟窿，鲜血如泉涌般从中喷涌而出。

    他周身的气息在一瞬间萎靡了下去，虽然尚未毙命，但已彻底失去了战斗力。

    一枪，重创一位元神五重天高手！

    然而就在陈庆收枪的瞬间，郑骁昂等人的攻势已经到了。

    一道掌印从正面轰来，掌风如岳。

    两道刀光从左右两侧劈落，锋锐无匹。

    还有一道剑光从背后刺来，无声无息。

    陈庆来不及躲避，心念一动，天宝塔虚影再次在身周升起。

    轰隆！

    数道攻势同时轰在塔身之上，陈庆只觉得一股股雄浑的劲道透过塔身传来，震得他体内气血翻涌，五脏六腑都隐隐作痛。

    温秋兰的剑也到了。

    剑身上月华大盛，五重剑域的力量尽数凝聚在这一剑之中。

    剑光破空时无声无息，却让人感觉整片天地都在这一剑之下被一分为二。

    铛！！！

    剑光斩在天宝塔虚影之上，发出一声惊天动地的金铁交鸣。

    塔身剧烈震颤，塔身上的金光在这一剑之下骤然黯淡了三分。

    陈庆只觉得一股锋锐的剑意透过塔身传来，顺着手臂直刺识海，让他的元神都微微一颤。

    “这老妪的剑道造诣，当真不凡！”

    陈庆心中暗道一声，身形借力向后飘退数丈，与众人拉开了距离。

    但太霄福地其余三人根本不给他喘息的机会。

    三道攻势接踵而至，从不同方向同时轰来。

    与此同时，郑骁昂带着几位散修高手也重新杀到。

    掌印、刀光、剑光、拳罡，无数道攻势如潮水般一波接着一波，将陈庆所在的那片区域彻底淹没。轰鸣之声不绝于耳，方圆数百丈内的青玉石板早已被震得粉碎，地面上布满了密密麻麻的裂纹。周围的殿宇在余波的冲击下不断崩塌，整片广场都被笼罩在漫天的烟尘之中。

    陈庆立于烟尘中心，周身天宝塔虚影不断震颤。

    他将体内的真元催动到了极致，天宝塔在八位元神五重天高手的围攻下勉强支撑，塔身上的金光在猛烈的冲击下明灭不定。

    远远望去，半空中出现了一道奇异的景象。

    陈庆一人立于虚空之中，单手托着那座百丈宝塔，周身气焰翻涌如潮。

    而在他的四周，八位元神五重天高手从不同方向同时出手，八道雄浑的真元如八条锁链般缠绕在天宝塔之上，疯狂地向内碾压。

    各色道则在虚空中碰撞交织，光怪陆离，将整片天穹都染成了一片斑斓的异彩。

    陈庆以一敌八，劣势显而易见。

    天宝塔在八人联手的压力下不断缩小，百丈塔身已缩至不足八十丈，塔身上的金光也愈发黯淡。“全力出手！”

    温秋兰清喝一声，率先将真元催动到了极致。

    她手中长剑一振，剑身上的月华骤然暴涨，一道粗达丈余的青色剑罡进射而出，重重斩在天宝塔虚影之上。

    其余七人闻言，也同时加大了真元的输出。

    八道攻势的威力在一瞬间暴涨数成，天宝塔虚影在这等恐怖的压力下剧烈震颤，塔身不断浮现出裂纹。轰隆！

    天宝塔虚影终于支撑不住，在八人联手的攻势下轰然碎裂，化作漫天金光四散飞溅。

    成了！

    温秋兰眼中闪过一丝喜色。

    天宝塔是陈庆最大的倚仗，失了这座六级道兵的庇护，他便是砧板上的鱼肉，任人宰割。

    但就在天宝塔虚影碎裂的瞬间，陈庆周身忽然亮起了一层柔和的白光。

    一朵朵洁白的莲花在他身周绽放开来，莲花瓣层层叠叠，共有十三品，每一片花瓣上都流转着玄奥的道纹。

    十三品净世莲花!！

    这是陈庆一直藏着的一张底牌，从进入灵地到现在，从未在人前展露过。

    八道攻势同时轰在莲花瓣上，但那凶悍猛烈的攻势，只是在表面激起了一层淡淡的涟漪。

    而接下来一幕，让在场诸多高手心中一寒。

    只见那十三品莲花微微一震，花瓣上的道纹同时亮起，将九道攻势尽数反弹了回去。

 第799章 龙争（求月票！） 

    “什么？！”

    郑骁昂面色大变。

    他那一掌用了十成力道，此刻被莲花反弹回来，那股霸道绝伦的掌劲反噬而来，震得他手臂上的经脉剧痛不已，气血翻涌如沸。

    温秋兰也是闷哼一声，被反弹回来的剑意震得气血翻涌。

    其余六人更不好受，各自被自己的攻势反噬，或多或少都受了些轻伤。

    有两个根基稍差的更是嘴角溢血，显然脏腑已被震伤。

    温秋兰心头骇然不已。

    八位元神五重天高手联手一击，竟然被陈庆以一件防御道兵尽数挡下，还反弹了回来！

    这道兵的品阶绝对不低，难道也是六级道兵！？

    这陈庆，到底还有多少底牌没有亮出来？！

    莲花在陈庆周身只维持了短短数息便消散了，但就是这数息工夫，已经足够他做出反击。

    他袖袍猛然一挥，五重枪域在这一瞬间毫无保留地铺展开来。

    嗤嗤嗤嗤嗤！

    无数道暗金色的枪芒从他袖中爆射而出，如漫天金色的暴雨，铺天盖地般向着四面八方席卷而去。这些枪芒凝练到了极致，每一道都只有寸许长短，却蕴含着锋锐无匹的枪意与专伤元神的破神之力。枪芒破空时发出尖锐的呼啸。

    在场八人刚刚被自己的攻势反震，气血尚未平复，此刻面对这铺天盖地的枪芒，俱是面色大变。温秋兰剑光急转，在身前织成一片剑幕。

    那剑幕青蒙蒙一片，将她整个人笼罩其中。

    郑骁昂双掌连拍，在身前布下层层掌印屏障。

    但他布下的速度远不及枪芒轰来的速度，转眼间便有三道枪芒穿透了掌印，擦着他的肩头和肋下掠过，带起三蓬血雾。

    其余人更是狼狈不堪。

    那两个本就受了些轻伤的高手更是凄惨，一人被七道枪芒同时贯穿，当场毙命，肉身被炸成一团血雾。十位元神五重天高手围攻陈庆一人，短短不到一盏茶的工夫，便死了一人，重伤两人。

    而陈庆看样子都没有任何伤势。

    这还是人吗？！

    郑骁昂只觉得一股寒意从脚底直冲天灵盖。

    然而陈庆并没有继续追击。

    他借着漫天枪芒的掩护，脚下真元炸开，太虚破界遁再次施展开来，化作一道流光，向着朝天殿内部的方向暴射而去。

    朝天殿核心的那条玄阳之气金龙才是重中之重，柯行之他们已经进去了，他必须尽快跟上去。在这里与这些人纠缠不休，得不偿失。

    那道遁光快如流星，眨眼间便消失在薄雾深处。

    郑骁昂稳住了翻涌的气血，转头看向温秋兰：“要不要追上去？”

    十位元神五重天高手拦一个人，居然没拦住，而且还死了一个。

    这若是传出去，他们无疑成了笑话。

    温秋兰低头看了一眼衣角上沾染的血迹，缓缓摇了摇头。

    “要追的话你去追吧。”

    她看得十分清楚。

    陈庆的实力极强，肉身强悍、真元浑厚、手握六级道兵天宝塔、还藏着防御至宝，更修成了太虚破界遁这等顶级遁术。

    杀他？

    除非他自己愿意留下来死战，否则在元神境中，能够将他留下的人寥寥无几。

    恐怕只有那些元神榜前五十的存在，那些真正的当代妖孽、万古奇才，才有几分把握。

    郑骁昂闻言，张了张嘴。

    他当然也不会去追。

    开什么玩笑，十个人联手都没拦住陈庆，此刻他孤身一人追上去，那不是找死是什么？

    他深吸一口气，取出玉简，将这里的消息如实汇报给了肖乐游。

    另一边，太清福地与云梦福地的战场。

    云梦福地的阵列已经被彻底打散，四位元神五重天高手横尸当场，元神尚未来得及逃出便被刀罡绞成了碎光。

    残存的几名云梦福地门人四散奔逃，太清福地的高手紧追不舍，遁光在薄雾中穿梭如电。

    肖乐游负手立于半空，衣袍纤尘不染。

    他的脚下横着两具尸体。

    在肖乐游前方十余丈处，一道纤细的身影摇摇欲坠。

    姜芷单手拄剑，勉强支撑着身躯。

    她一身湖绿色的衣裙已被鲜血浸透，左肩上那道刀痕深可见骨。

    更致命的是她体内的真元。

    方才那场大战中，她接连施展了数门压箱底的秘术，真元早已油尽灯枯。

    “你不是我的对手。”

    肖乐游的声音很淡，万仞天刀悬浮在他身侧，刀身上流转着淡金色的光华，刀锋上还残留着一缕血迹。姜芷咬着牙，“我知道……”

    她的声音出奇地平静。

    她当然知道自己不是肖乐游的对手，更不用说对方还得到了那柄万仞天刀，六级道兵之威在肖乐游手中发挥得淋漓尽致，压得她喘不过气来。

    肖乐游没有再说话。

    他右手随意一挥，万仞天刀嗡然震颤，刀身上的金光骤然暴涨，一道凛冽无匹的刀光吞吐而出。那刀光凝练到了极致，呈现出淡金色。

    这一刀并不花哨，甚至可以说简单到了极点。

    但正是这种简单，才最让人绝望。

    姜芷瞳孔骤然收缩，拚尽最后一丝真元将残剑横在身前，形成一层剑光屏障。

    铛！

    刀罡斩在剑光屏障之上，发出一声清脆的金铁交鸣。

    剑光屏障如纸糊一般被一分为二，刀罡余势不减，重重劈在那长剑之上。

    长剑应声而断，半截剑身打着旋飞了出去，叮当一声落在地上。

    刀罡的冲击力将姜芷整个人震得倒飞出去，五脏六腑都被搅得天翻地覆。

    噗！

    一口滚烫的精血从她口中狂喷而出，在空中洒开一片刺目的血雾。

    她的身体如断了线的风筝般向后跌飞，在即将失去意识的最后一刻，姜芷狠狠咬破了自己的舌尖。剧痛让她瞬间清醒了几分，她借着这股清明，从袖中捏碎了一枚玉符。

    嗡！

    玉符碎裂的瞬间，一道淡金色的光罩将她整个人笼罩其中。

    这是云梦福地赐下的保命之物。

    金光一闪，姜芷的身影从原地消失得无影无踪。

    肖乐游站在原地，神色没有半分变化。

    他甚至连眼皮都没有擡一下，只是随手将万仞天刀收回袖中。

    乌长明从远处掠来，落在肖乐游身侧。

    他看了一眼姜芷消失的方向，眉头紧皱，眼中闪过一丝惊疑不定。

    “姜芷逃了？”

    他的语气中带着几分难以置信。

    以他对肖乐游实力的了解，姜芷断然不可能从肖乐游手下逃出生天。

    “走了就走了吧。”

    肖乐游摆了摆手，语气平淡如水。

    他确实没有杀心。

    或者说他对杀姜芷并没有太大的兴趣。

    姜芷败在他手中两次了。

    两次惨败，对姜芷这等心高气傲的天才来说，打击是毁灭性的。

    她心中的那股锐气，那股不服输的心气，已经被他两刀劈得粉碎。

    一个没了心气的天才，再修炼多少年也翻不起什么浪花。

    她活着回去，反而会在云梦福地年轻一代心中种下一颗畏惧的种子。

    杀与不杀对他而言没有区别。

    乌长明看着肖乐游平静的侧脸，张了张嘴，终究没有再多说什么。

    他知道这位道子的脾性，虽然觉得放虎归山终有后患，但也不便置喙。

    “郝经年实力果然了得，白师弟死了，还是没能留住他。”

    说到白师弟时，他眼中浮现一丝阴鸷。

    白师弟在太清福地修行近两百年，一手剑术出神入化，此番进入灵地本以为能大展身手，却没想到折在了郝经年手中。

    肖乐游点了点头，眼底闪过一丝波动。

    “郝经年确实是一个难缠的人。”

    他缓缓开口，语气中带着一丝郑重，“他的实力，进展速度远远在姜芷之上，此番我最想留下的人是他，最想正面击败的人也是他。”

    郝经年，云梦福地年轻一代真正的核心。

    此人行事低调，而且心思缜密。

    方才大战初起，太清福地刚刚发动突袭，郝经年便察觉到了不对，第一时间抽身而退。

    肖乐游连斩云梦福地两名高手后直奔郝经年而去，却不想此人已经退出了战圈核心，还顺手杀了两个追杀而至的太清福地高手。

    白师弟便是死在那个时候。

    一刀毙命，元神都没来得及逃出来。

    “此人日后必定是心腹大患。”

    乌长明沉声说道，眼中杀意凛然。

    郝经年才踏入元神五重天几年，便已经能杀白师弟这等老牌高手，这等成长速度让他感到了一丝不安。“心腹大患还算不上。”

    肖乐游淡淡道：“不过确实是一个麻烦。”

    他看向朝天殿核心的方向，眸中闪过一丝思索之色，“他的天赋不在姜芷之下，心性却比姜芷沉稳得多，更难得的是那份对危险的直觉，这种人，才是最难杀的。”

    这时，肖乐游发现玉简异动。

    他取出玉简，神识探入其中，原本平静的面色骤然一变，眉头猛然挑起。

    “走！快去核心！”

    话音未落，他的身形已化作一道金光冲天而起，眨眼间便消失在薄雾之中。

    乌长明心中一惊，不明白肖乐游怎么突然脸色大变。

    就在这时，他袖中的玉简也震动了起来。

    他一边飞遁一边取出玉简，神识探入其中。

    下一刻，他的脸色骤然大变，眼中浮现出一丝错愕。

    “景阳福地，紫霄福地，太冲福地竟然冲进去了？！”

    温秋兰带着九位元神五重天高手扼守要道。

    景阳福地才多少人？

    就算陈庆再强，也不可能在温秋兰和郑骁昂的联手阻拦下突破重围才对！

    陈庆不仅突破了，还带着景阳福地众人冲入了朝天殿核心。

    此刻温秋兰等人正在后方紧追不舍，但显然已经拦不住了。

    乌长明深吸一口气，将玉简收起，眼中寒光闪烁。

    “陈庆……又是陈庆！”

    朝天殿核心。

    陈庆一路奔袭，身形穿透层层淡金薄雾。

    太虚破界遁催动到了极致。

    他的神识全力铺展开来方圆数百丈内的动静尽在掌握。

    忽然间，前方薄雾骤然变得稀薄，视野豁然开朗。

    陈庆猛然停住脚步。

    他看到了那条金龙。

    不，不是金龙。

    那是一道玄阳之气凝聚而成的龙形气团，盘踞在广场正上方的虚空中，龙躯蜿蜒如山脉起伏，足有百余丈之长。

    龙首高高昂起，龙须飘拂如云，龙角分叉如古树虬枝，每一片龙鳞都纤毫毕现，流转着碧金色的璀璨光华。

    最惊人的是龙躯内部。

    无数玄阳珠悬浮在龙躯之中，如繁星般缓缓流转。

    浓郁到了极点的玄阳之气从金龙身上喷涌而出，化作一道道碧金色的气浪向四面八方席卷而去。“绝对不止万枚。”

    陈庆盯着那金龙体内密密麻麻的玄阳珠，心中飞速估算着数目。

    而在金龙身后，一座巍峨古殿静静矗立。

    那是一座与朝天阙中所有建筑都截然不同的大殿。

    殿身并不算高，不过数十丈，殿门缝隙中隐隐透出深紫色的光，浓烈而深邃，像是在门后藏着一片紫色的星海。

    那紫光仅仅是从门缝中泄出的一缕，便让陈庆感觉到一股压迫感。

    他识海中的道在那紫光的照耀下微微震颤。

    “嗯？”

    陈庆看了一眼那深紫色光芒。

    那紫光浓郁得近乎实质，像是有什么东西在门后沉睡，散发着令人心悸的气息。

    不过此刻他无暇细想，眼下最要紧的，是那条玄阳之气凝聚的金龙。

    金龙四周，各方势力已呈对峙之势。

    陈庆的目光率先落在景阳福地众人身上。

    纪淮声、沈岳、柯行之、程琴画、宁望朔等人聚在一处，站位隐隐呈守势。

    陈庆心头稍松，看来他们进入核心之后并未遭遇恶战，至少无人折损。

    紫霄福地那边，庄焱一袭紫袍，负手立于阵列前方。

    他身侧站着罗臻和数位紫霄福地高手，不少人衣袍上还残留着交手的痕迹，真元波动尚未完全平复。庄焱察觉到陈庆的目光，缓缓转过头来。

    两人隔空对视，庄焱眼中浮现一丝忌惮。

    太冲福地阵列中，陆承启与谢昭庭并肩而立。

    太霄福地一方，云华、清漪、玉霄三女呈品字形站立。

    她们显然已从温秋兰的传讯中得知了广场上的战况，十位元神五重天高手联手，非但没能拦住陈庆，反而折了一人，重伤两人。

    此刻三女看向陈庆的目光中满是凝重。

    云华眸中甚至多了一丝难以置信，她很难将眼前这个神色从容的年轻人，与温秋兰玉简中那个以一敌十犹能反杀的凶悍形象重叠在一起。

    “陈师弟！”

    沈岳第一个迎了上来，满脸都是如释重负的神色。

    他上下打量了陈庆一番，见后者身上似乎并没有伤势，这才长长松了口气。

    “你没事就好。”纪淮声也走上前来，“温秋兰那些人………”

    “死了一个，重伤两个，其余的应该还在后面追。”陈庆说得轻描淡写。

    景阳福地众人闻言，神色各异。

    陈庆看似说的十分平淡，但谁都知道过程或许并不简单。

    陈庆面对如此多的高手，竟然还能杀一个，重创两个，这是何等惊人的实力？

    柯行之深深看了陈庆一眼，不知道在想什么。

    “那便是玄阳金龙了。”

    程琴画指向那条蜿蜒盘旋的金色长龙，“老身粗略估算，那龙体内少说也有一万两千枚以上的玄阳珠。”

    一万两千枚。

    这个数字让景阳福地众人心中大动。

    陈庆手中已有近八千枚玄阳珠，若能再得这一万两千枚，兑换玄牝养灵根还有所剩余。

    “不过要取这些玄阳珠，怕是没那么容易。”宁望朔望向金龙身周，沉声说道。

    陈庆顺着他的目光看去，这才注意到金龙周身的虚空中布满了密密麻麻的禁制。

    那些禁制呈现淡金之色，层层叠叠，如同蛛网般将金龙牢牢封锁其中。

    而在金龙下方，那座巍峨古殿静静矗立。

    殿门虚掩，门缝中透出的深紫色光芒越来越刺眼，隐隐有一丝异样的气息从中渗出。

    大殿周围，各方势力都在暗中观察着彼此。

 第800章 夺珠（求月票！） 

    任谁都能看得出来，这金龙体内的玄阳珠数目庞大到了极点，只要将这玄阳珠收入囊中，莫说玄牝养灵根，便是那排名第一的《大衍经》也有了染指的资格。

    而在金龙身后，那座古殿气息幽深，想来也是颇为不凡。

    各方势力围着金龙，彼此间保持着微妙的距离，谁都没有率先动手。

    枪打出头鸟，这个道理谁都懂。

    就在这时，远处天际骤然传来一道破空之声。

    那声音初时还在数里之外，转眼间便已近在咫尺，裹挟着一股凌厉气息，将沿途的淡金薄雾从中一部为一道金色遁光如流星般划破长空，眨眼间便落在了广场之上。

    遁光散去，露出一道修长的身影。

    肖乐游负手而立，万仞天刀悬于身侧，刀身上淡金色的光华流转不息。

    他的衣袍纤尘不染，神色平淡。

    “是肖乐游！”

    庄焱声音中多了几分凝重。

    太冲福地阵列中，陆承启与谢昭庭的脸色同时变了。

    “他来了，这么说云梦福地那边……”

    谢昭庭没有把话说完，但在场所有人都明白他的意思。

    肖乐游既然能从容至此，云梦福地必然已经溃败。

    陆承启深吸一口气，沉声道：“云梦福地怕是没机会了。”

    云梦福地的实力比之太冲福地、景阳福地丝毫不差，郝经年与姜芷更是元神榜上的天才，却没想到这么快便被肖乐游解决。

    这其中固然有太清福地整体实力强盛的因素，但最大的原因，还是肖乐游本人。

    修行之路越往上走，人数的优势便越发淡薄，真正决定胜负的，是顶尖高手的数量与质量。而肖乐游，无疑是当下灵地中最顶尖的存在。

    此人多年磨一刀，极少在人前出手，此番灵地之行才真正展露锋芒。

    即便没有那柄万仞天刀，他依旧能跻身元神榜前百，如今有六级道兵在手，更是如虎添翼。放眼整个朝天阙，谁能与他正面争锋？

    陆承启与谢昭庭对视一眼。

    肖乐游现身的瞬间，广场上所有人的目光都被吸引了过去。

    太霄福地三女松了口气，紫霄福地众人神色凝重，太冲福地两位当家的眼中满是忌惮。

    景阳福地这边也不例外。

    陈庆擡眼看去，正对上肖乐游投来的目光。

    “陈庆？”

    肖乐游开口道。

    “肖乐游？”

    陈庆回了一句。

    两人第一次见面目光在半空中交汇。

    那双眼睛古井无波。

    而陈庆的目光同样平静，看不出丝毫波澜。

    但陈庆心中清楚，越是平静的海面之下，暗流便越是汹涌。

    此番灵地之中，他是唯一让太清福地吃了大亏的人。

    斩杜帆肉身，夺玄阳珠，逼得太清福地不得不提前调整布局。

    更何况祖师林道极与肖乐游的师父摩罗道君之间有着说不清的恩怨，于公于私，两人之间都不可能这般云淡风轻。

    柯行之站在陈庆身侧，目光落在肖乐游身上，眼中寒光闪烁。

    从进入灵地的第一天起，他便将此人视作此番最大的对手。

    片刻之后，太清福地其余高手也陆续赶到。

    乌长明落在肖乐游身后，他身后跟着七八位太清福地高手，每一个周身都散发着雄浑的气息，视线在广场上扫过时带着毫不掩饰的倨傲。

    太霄福地的温秋兰和郑骁昂等人也追了过来。

    温秋兰落在云华三女身前，目光复杂地看了陈庆一眼，没有说话。

    郑骁昂则带着几位散修在边缘止步，没有贸然靠近。

    气氛顿时变得微妙起来。

    肖乐游看了一眼那条盘踞在半空中的金龙，又看了一眼金龙周身的层层禁制，开口道：“这条金龙体内玄阳珠虽多，但外围禁制十分了得，单凭一家之力，想要破开怕是力有未逮。”

    他顿了顿，目光在在场各方势力身上一一扫过：“不如合力破除禁制，待禁制一破，再各凭本事争夺玄阳珠诸位意下如何？”

    这话一出，在场众人神色各异。

    庄焱双眼一眯。

    怪不得太清福地和太霄福地早就发现了此处，却迟迟没有将玄阳珠收入囊中。

    原来是这禁制太过棘手，两家合力也啃不下来，又不愿全力出手让其他势力捡了便宜，这才拖到了现在。

    陈庆扫了一眼那金龙周身的禁制。

    那禁制呈现淡金之色，每一道禁制都蕴含着精纯的玄阳之气，与金龙本身浑然一体。

    确实如肖乐游所说，这禁制玄奥异常，绝非寻常元神境能够轻易破除的。

    现在局势几乎就是明牌。

    宝贝就在众人面前，谁也吃不下独食，只能先联手将禁制破开，再各凭本事抢夺。

    “我同意。”

    温秋兰率先开口，语气干脆利落。

    太霄福地与太清福地本就是一个鼻孔出气，她自然要第一个附和。

    陆承启与谢昭庭交换了一个眼神。

    两人都是明白人，瞬间便看出了其中关键。

    与其在这里僵持不下，不如先合力破了禁制，至少还能有一线机会。

    若是再拖下去，等更多散修和小势力赶到，只会越来越麻烦。

    “太冲福地也同意。”陆承启开口道。

    庄焱沉吟片刻，缓缓点头：“紫霄福地没有意见。”

    眼下云梦福地已然出局，太清福地与太霄福地联手之势已成，紫霄福地若不暂时妥协，恐怕连上桌的资格都没有。

    肖乐游的目光落在了陈庆身上。

    “既然大家都同意，我景阳福地自然没有拒绝的理由。”陈庆淡淡道。

    肖乐游点了点头，没有再多说什么。

    他转过身，面向那条盘踞的金龙，右手随意一握，万仞天刀已落入掌中。

    那刀身薄如蝉翼，刀锋上吞吐着寸许长的刀芒。

    刀身轻轻一振，一股凌厉到极点的刀意便铺天盖地般席卷开来。

    嗤！

    肖乐游随手一刀扫出。

    那刀光离刃的瞬间骤然膨胀，化作一道长达数十丈的金色刀光，裹挟着惶惶不可阻挡的锋锐之势，向着金龙外围的禁制悍然斩去。

    陈庆双眼骤然一眯。

    这一刀看似随意，实则蕴含着极为恐怖的刀道造诣。

    那刀光凝练到了极致，隐隐有十五道刀意交织流转，每一道刀意都锋锐到了极点。

    更可怕的是肖乐游的刀域境界，几乎已经触摸到了五重巅峰的门槛，距离六重刀域只有一步之遥。再加上元神五重天的修为和六级道兵在手……此人的实力，比庄焱强了不止一筹。

    陈庆的思绪在电光石火之间掠过。

    刀罡斩在禁制之上，发出一声震耳欲聋的声响。

    铛！

    那禁制在刀罡的冲击下剧烈震颤，表面浮现出无数道裂纹。

    与此同时，那条金龙仿佛被激怒了一般，龙躯猛然一震，龙首高高昂起，发出一声震天动地的龙吟。昂！

    龙吟声中，金龙动了。

    那庞大的龙躯如一道金色的闪电般冲出了禁制笼罩的范围，龙尾一甩，裹挟着毁天灭地的威势向着众人横扫而来。

    玄阳之气如潮水般从龙躯上狂涌而出，浓郁的碧金气浪铺天盖地般席卷开来。

    饶是在场这些元神五重天的高手，在那股玄阳之气的冲击下都觉得呼吸一滞，体内的真元都隐隐有些运转不畅。

    “还等什么？一起动手！”

    乌长明暴喝一声，率先出手。

    他双掌在胸前交叠，周身真元如江河决堤般涌入双掌之中，一道暗红色的掌印在虚空中凝聚成形，向着金龙龙首狠狠拍去。

    “动手！”

    陆承启低喝一声，太冲福地数位高手同时出手。

    刀光、剑光、掌印、印法，各色道则光华在虚空中交织碰撞，向着那条金色巨龙倾泻而去。庄焱祭出那柄重锤，锤身上的雷纹全部亮起，一道道紫色雷光从锤身上迸射而出，裹挟着震天动地的雷鸣之声砸向金龙。

    紫霄福地众高手紧随其后。

    景阳福地这边，陈庆与柯行之对视一眼，两人同时出手。

    两杆长枪一左一右，如两条出渊蛟龙，枪芒吞吐间锋锐无匹。

    那金色巨龙乃是玄阳之气凝聚而成，玄阳之气又称纯阳之气，只有元神五重天的高手才能从天地元气中淬炼衍生。

    寻常元神五重天高手体内也不过能凝聚一缕两缕，而眼前这条金龙通体皆由纯阳之气构成，其浓郁程度简直骇人听闻。

    金龙龙口一张，一道粗达丈余的碧金色气柱喷吐而出。

    那气柱蕴含着精纯到极点的纯阳之气，所过之处空气都被灼烧得扭曲变形。

    太冲福地首当其冲的两位元神四重天高手躲闪不及，被那气柱正面轰中。

    噗！噗！

    两口血箭从二人口中狂喷而出，两人如断了线的纸鸢向后倒飞出去，胸膛处的衣袍被灼烧得焦黑一片，皮肉翻卷，触目惊心。

    其余人的攻势落在金龙身上，掌印、刀光、剑光、印法、枪芒，各色光华在龙躯上炸开一团又一团璀璨的光芒。

    但那些攻势砸在龙躯上，却只是在表面的禁制上激起层层涟漪，并未造成实质性的伤害。

    唯有少数几人的攻势能让那禁制出现松动。

    肖乐游的刀，每一刀斩落都让禁制剧烈震颤。

    庄焱的锤，重锤落下时雷光万丈，砸得禁制摇摇欲坠。

    云华三女联手施展的太霄秘术，三道青光合为一处，也能勉强撕开一道禁制裂口。

    陈庆的枪，枪尖上蕴含着混元无极金身的霸道力量，每一枪刺出都能精准地点破一道禁制节点。柯行之的枪同样凌厉，枪势大开大合，枪芒纵横间也破开了数道禁制。

    金色巨龙遭到围攻，愈发狂躁。

    它龙躯猛然一震，速度快到了极致，化作一道金色的残影，瞬息间便冲向了紫霄福地的阵列。“小心！”

    庄焱面色骤变，暴喝出声的同时将重锤横在身前，雷光在锤身上疯狂涌动，化作一面雷盾。轰隆！

    金龙龙首狠狠撞在雷盾之上，庄焱只觉一股山崩海啸般的巨力袭来，整个人向后倒滑出十余丈，双脚在地面上犁出两道深深的沟壑。

    他身后的紫霄福地高手更是狼狈，护体真元在金龙冲击下支离破碎，其中一人躲闪不及，被龙尾扫中，胸口塌陷，鲜血狂喷，当场便失去了战力。

    就在这时，肖乐游的刀到了。

    那刀光快到了极致，如同一道金色的闪电在虚空中一闪而逝。

    嗤啦！

    刀光精准地斩在龙躯上一道禁制裂纹处，锋锐无匹的刀意顺着裂纹灌入禁制内部，只听得哢嚓一声脆响，一道禁制应声碎裂，化作漫天淡金色的碎光四散飞溅。

    金龙发出一声痛苦的龙吟，龙躯上的光芒明显黯淡了几分。

    众人看到这一幕，精神为之一振。

    金龙被破了一道禁制龙尾疯狂甩动，龙口中不断喷吐出碧金色的纯阳气柱，向着四面八方狂轰滥炸。陈庆身形如鬼魅般在气柱间穿梭闪避，太虚破界遁被他催动到了极致，每一次闪烁都能避开那致命的纯阳冲击。

    他锁定金龙身上那些禁制节点，在金龙甩尾的瞬间，一枪刺出。

    这一枪角度刁钻到了极点，如羚羊挂角一般精妙无双，点在两道禁制的交叠之处。

    嗡！

    熔渊枪枪身上的火焰纹路骤然亮起，混元无极金身的气血之力顺着枪身涌入枪尖。

    一股雄浑霸道的力量在枪尖炸开，那处禁制节点剧烈震颤，随即碎裂。

    “好枪道！”

    肖乐游看到这一枪，双眼骤然一眯，眸中闪过一丝寒光。

    他让温秋兰和郑骁昂在广场上拦截景阳福地，本意便是一番试探，想逼陈庆亮出底牌。

    方才陈庆以一敌十的战绩已经让他颇为意外，此刻亲眼见到这一枪的精准与霸道，他心;中不由得生出了一丝警惕。

    此子的实力，比他预想的更加深厚。

    柯行之也不甘示弱。

    他深吸一口气，周身真元如沸水般翻涌起来，枪身上的道纹逐一亮起，一股凌厉到极点的枪意冲天而起太乙分光！

    他低喝一声，手中长枪骤然刺出。

    这一枪刺出的瞬间，枪尖上绽放出万千道细如游丝的金色光线，那些光线交织缠绕，化作一道粗达丈余的金色枪罡，裹挟着煌煌不可阻挡的威势，向着金龙悍然轰去。

    太乙分光枪，景阳福地枪道真术之一。

    这一枪的精髓在于将枪意分化万千，又合而为一，分合之间爆发出远超寻常枪术的穿透力。柯行之在这一枪上浸淫多年，此刻全力施展开来，枪罡所过之处空气都被绞成了真空。

    轰隆！

    枪罡重重轰在龙躯之上，随即打碎了一道禁制。

    太霄福地三女也不甘人后。

    云华、清漪、玉霄三人呈品字形站立，同时结印。

    三道青色的光华从三人身上升起，在半空中交汇融合，化作一道巨大的青色光柱。

    光柱中隐隐有凤鸣之声传出，一头青鸾虚影从光柱中振翅飞出，双翼一展足有十余丈之巨，狠狠撞向金龙。

    轰！

    青鸾虚影与龙躯碰撞的瞬间，炸开一团璀璨的光华，又是一道禁制碎裂。

    接连数道禁制被破，那玄阳之气凝聚而成的金龙威势不降反升，仿佛被彻底激怒了一般。

    龙躯上的碧金光芒骤然暴涨，龙目中射出两道令人心悸的金光。

    龙吟声震天动地，整座广场都在龙吟声中剧烈颤抖。

    金龙龙尾猛然一甩，那速度快如惊雷，在空中划出一道金色的残影，向着四面八方横扫而去。“不好！”

    肖乐游眉头一皱，身形向后飘退。

    “退后！”

    陈庆的暴喝声几乎同时响起。

    但为时已晚。

    金龙这一击覆盖的范围实在太大了，龙尾扫过之处空气都被打爆，炸开一圈圈肉眼可见的白色气浪。景阳福地这边，沈岳躲闪不及，被龙尾边缘扫中。

    他只觉得一股巨力袭来，整个人如被山岳撞中，护体真元瞬间碎裂，身形向后倒飞出去。

    噗！

    沈岳一口鲜血喷洒而出，面如金纸，气息萎靡到了极点。

    陈庆身形一闪，出现在沈岳身旁，将他扶了起来。

    “沈师兄，怎么样？”

    沈岳勉强摇了摇头，声音虚弱到了极点：“死不了……别管我……玄阳珠要紧……”

    其他几大福地也没能讨到好。

    太冲福地一位元神五重天高手被龙尾正面扫中，鲜血从袖中不断滴落。

    太霄福地那边，一人被龙尾擦中了肩头，伤势不轻。

    紫霄福地更是雪上加霜又有一人被纯阳气柱轰中，胸膛多了一个拳头大的焦黑窟窿。

    广场之上一片狼藉，各方势力都付出了不小的代价。

    但经过这一轮猛烈的反击之后，金龙身上的禁制已是所剩无几。

    原本层层叠叠的淡金禁制，此刻已变得稀稀落落，只剩下最后寥寥几道还在龙躯上顽强支撑。龙躯上的碧金光芒也黯淡了不少，那股令人窒息的玄阳之气威压明显减弱了大半。

    “它已是强弩之末！”

    太冲福地那位受伤的高手喝道。

    在场众人自然看得出来。

    这金龙的禁制破除得越多，它的实力便越弱。

    方才那一轮疯狂反击，不过是困兽之斗罢了。

 第801章 惊变（求月票！） 

    众人纷纷出手，攻势却明显收紧了。

    刀光剑影不再像方才那般狂风暴雨，反而多了几分保留。

    每个人都在保存实力，同时小心翼翼地避开金龙最后的反击，不给它任何临死反扑的机会。陈庆一面出枪破禁，一面向景阳福地众人传音：“等会儿都小心些，禁制一旦彻底破除，恐怕立刻就会生变。”

    他有预感，不用等到所有禁制全部破除，大战便会提前爆发。

    纪淮声、程琴画、宁望朔等人闻言，皆是默默点头，随时准备应对突发状况。

    就在这时，柯行之的传音在陈庆识海中响起。

    “等会儿我拦住肖乐游，你去取玄阳珠。”

    陈庆心中微微一动。

    他听得出来，柯行之这是想要与肖乐游分出高下。

    陈庆没有多说什么，只是传音回了一个字：“好。”

    但他心中却暗自盘算着，柯行之对上肖乐游，劣势太大了。

    倒不是他不看好柯行之的枪道造诣，而是肖乐游手中有万仞天刀。

    那可是六级道兵。

    在双方实力差距不大的情况下，一件六级道兵足以奠定胜局。

    众人攻势收紧的同时，那条金龙也愈发虚弱。

    龙躯上的碧金光芒越来越黯淡，庞大的龙躯摇摇欲坠。

    各方势力围着金龙，表面上还在联手破禁，暗地里的暗流却已是翻涌不息。

    就在这时太冲福地的陆承启向陈庆传音道：“陈道友，太清福地与太霄福地联手之势已成，我等若不联合，等会儿势必要吃大亏。”

    陈庆瞬间便读出了陆承启话中的意思。

    太冲福地想要与景阳福地短暂联手。

    这两大福地此番争夺的目标并不相同，太冲福地的目标是排名靠前的几件宝物，而景阳福地志在玄牝养灵根，本质上并不冲突。

    在太清福地与太霄福地的压力面前，联手确实是明智之举。

    “可以。”陈庆干脆利落地回道。

    两方势力在无声无息间达成了短暂的联盟。

    众人继续围攻金龙，攻势看似依旧猛烈，实则每个人都在暗中留力。

    刀光剑影之间，气氛愈发微妙。

    终于，最后两道禁制在众人的围攻下摇摇欲坠。

    那金龙发出一声哀鸣，庞大的龙躯轰然坠落，重重砸在广场之上。

    龙躯上的光芒彻底黯淡，那双龙目中的金光也消散殆尽，只剩下一片空洞。

    金龙体内的玄阳珠清晰可见，密密麻麻，如繁星般在龙躯中缓缓流转。

    所有人都看到了那些玄阳珠，所有人的呼吸都变得粗重起来。

    但就在这金龙倒地的同一瞬间，异变陡生。

    乌长明猛然转身，右掌上真元翻涌如沸，一道暗红色的掌印向着太冲福地一位高手胸口狠狠拍去。那太冲福地高手根本没想到方才还在联手破禁的盟友会突然下此毒手，仓促间只来得及催动护体真元。但他的护体真元在乌长明蓄势已久的掌力面前脆弱得不堪一击。

    轰！

    暗红掌印重重印在他胸口。

    噗！

    那高手一口鲜血狂喷而出，胸膛塌陷，整个人向后倒飞出去，砸在地上时已是出气多进气少，眼看是活不成了。

    几乎在同一时间，太清福地与太霄福地的高手同时调转矛头，向着周围其他福地的高手发动了蓄谋已久的突袭。

    刀光、剑光、掌印、印法，各色攻势如暴雨般倾泻而下。

    太冲福地阵列中顿时炸开了锅，数位高手在猝不及防之下被重创，鲜血溅了一地。

    紫霄福地那边也没好到哪里去，太霄福地三女联手一击，将紫霄福地两位元神五重天高手打得口喷鲜血，踉跄后退。

    唯有景阳福地这边，因为陈庆提前传音示警，众人早已暗中戒备。

    在乌长明出手的瞬间，陈庆身前天宝塔虚影骤然升起，将景阳福地众人尽数笼罩其中。

    几道袭来的攻势轰在塔身之上，炸开几团刺目的光华，却没能伤到塔内的任何人。

    “乌长明！”

    谢昭庭看到自家师弟气息奄奄的模样，顿时怒发冲冠。

    他的双眸在一瞬间变得赤红，周身真元如火山喷发般狂涌而出。

    太冲福地众人也是怒火中烧，纷纷催动真元，杀气腾腾地盯着太清福地阵列。

    他们原本以为太清福地好歹也会等到禁制彻底破除才会撕破面皮，却没想到对方竟然如此迫不及待。更让人没想到的是，太清福地身为大罗天第一福地，行事竟如此不择手段，连偷袭这种下作手段都用得出来。

    肖乐游立于太清福地阵列前方，看都没看那些受伤的太冲福地高手，只是淡淡道：“玄阳珠，我太清福地要八成。”

    声音不大，却带着一股不容置疑的霸道。

    “不可能！”

    陆承启冷冷开口，眸中寒光闪烁。

    太冲福地刚被偷袭重创了一人，此刻若是再让步，那便是奇耻大辱。

    庄焱站在紫霄福地阵列前方，面色铁青，却始终没有开口。

    紫霄福地此番损失惨重，方才又遭了一轮突袭，再打下去只会更加被动。

    他不得不慎重。

    肖乐游的目光越过陆承启和庄焱，落在陈庆身上。

    他的目光又扫过柯行之，扫过纪淮声，扫过景阳福地每一个人。

    柯行之握紧了手中的长枪，枪尖上的枪芒吞吐不定。

    “我手中的枪并不同意。”

    话音落下，他的身形已化作一道枪芒，向着肖乐游暴射而去。

    “来得好！”

    肖乐游低喝一声，手中万仞天刀横扫而出。

    刀锋破空的刹那，天地间仿佛被一分为二。

    那刀光凝练到了极致，刀刃上炸开一道刺目的虹光，六级道兵的威势在这一刻毫无保留地爆发出来，刀意如惊涛骇浪般向着四面八方席卷而去。

    柯行之眉头一挑。

    他那一枪已然刺出，枪尖上吞吐着丈余长的枪芒，锋锐无匹。

    可当枪尖与刀锋碰撞的瞬间，他只觉一股山崩海啸般的巨力从刀身上传来，那力量狂暴到了极点，仿佛不是一柄刀，而是一座万丈山岳当头砸下。

    铛！！！

    金铁交鸣之声震天动地，刺目的火星在刀枪碰撞处炸开，如烟火般四溅飞射。

    柯行之手中的长枪剧烈震颤，枪身上传来一阵令人心悸的哀鸣。

    他低头一看只见枪身上赫然浮现出一道裂纹，足有三寸之长。

    五级道兵，在这柄万仞天刀面前，竟连一招都难以撑住。

    柯行之心中一沉，周身真元翻涌而起，枪势一转，再次向肖乐游刺去。

    就在刀枪碰撞的同一瞬间，陈庆动了。

    他的身形化作一道闪电，太虚破界遁催动到了极致，整个人如一道流光般掠过混战的战场，直扑那条倒在地上的金龙。

    金龙体内的玄阳珠清晰可见，密密麻麻，如繁星般在龙躯中沉浮流转。

    陈庆的速度太快了。

    快到在场大多数元神五重天高手只觉得眼前一花，那道暗金色的身影便已掠过了数十丈的距离，距离金龙已不足十丈。

    “拦住他！”

    乌长明暴喝出声，面上浮现出一丝惊怒。

    他绝不能让陈庆拿到那些玄阳珠。

    一旦玄阳珠落入陈庆之手，再想从他手中夺回来，那便是难如登天。

    此人手握六级道兵，连十位元神五重天高手联手都拦不住他，若是让他得了玄阳珠后一心遁逃，谁还能追得上？

    乌长明双掌在胸前交叠，周身真元如江河决堤般涌入双掌之中。

    一道掌印在虚空中凝聚成形。

    “给我留下！”

    他一掌拍出，那掌印骤然膨胀，化作一道覆盖数十丈方圆的巨掌，裹挟着滚滚热浪，向着陈庆当头罩下。

    陈庆察觉到身后袭来的掌风，连头都没有回。

    他只是冷哼一声，体内气血在这一瞬间如火山般喷涌而出。

    轰！

    一股蛮荒凶戾的气息从他体内轰然炸开。

    陈庆身后，一道庞大的虚影骤然浮现。

    那虚影通体呈赤金之色，人面蛇身，双目赤红如两轮血月，周身缠绕着暗金色的气焰。

    虚影昂首而立，那股来自远古凶兽的威压铺天盖地般倾泻而下。

    乌长明只觉得心头猛然一寒。

    那股凶兽威压如山如岳般压在他的心头，让他元神一颤，真元运转都生出了几分生涩之感。就连那道拍出的暗红掌印，也在这一刻黯淡了三分。

    陈庆转过身来，右拳已然握紧。

    混元无极金身被他催动到了极致。

    体内的气血与真元在这一刻同时灌入右臂之中，手臂上青筋如虬龙般盘绕其上。

    一拳轰出！

    咚！！！

    拳罡破空的刹那，空气被硬生生打爆，炸开一圈肉眼可见的白色气浪。

    乌长明只觉得一头远古巨兽正向自己扑来，那拳意霸道到了极点。

    只听得一声震耳欲聋的巨响，那道覆盖数十丈方圆的巨掌在拳罡面前竞如纸糊一般，瞬间破碎。轰隆！

    掌印炸开的冲击波向四面八方疯狂扩散。

    乌长明闷哼一声，只觉一股凶悍无匹的拳劲激荡而来，那力量蛮横且凶猛。

    他双脚在地面上连退七八步，稳住身形时，收臂都在微微颤抖，经脉隐隐作痛。

    太强了！

    乌长明心中掀起了滔天巨浪。

    他知道陈庆强，可真正正面交手才知道此人的肉身力量已经强悍到了何等地步。

    那一拳的力道，简直不像是一个元神四重天修士能够打出来的，便是那些专修炼体的元神五重天高手，恐怕也不过如此。

    融入烛九阴精血之后的陈庆，肉身距离元神境的顶峰只差最后一步。

    “休想过去！”

    就在这时，两道暴喝声几乎同时响起。

    太清福地阵列中，两位须发皆白的老者一左一右飞掠而出。

    这两人皆是太清福地的元神五重天高手。

    青袍老者双袖齐挥，袖中飞出七道青光，每一道青光都是一柄三尺长短的飞剑，剑身上流转着凌厉的剑意。

    七柄飞剑在空中交织成一座剑阵，剑光如游龙般穿梭游走。

    灰衣老者则双掌合十，口中念念有词，周身真元疯狂涌动，在身前凝成一道高达十余丈的金色法印。那法印上密密麻麻地刻满了玄奥的符文，每一个符文都在吞吐着天地元气。

    “去！”

    灰衣老者低喝一声，双掌齐推，那道金色法印轰然飞出，向着陈庆当头砸落。

    陈庆面不改色，只是心念一动。

    嗡！

    天宝塔应声而出。

    百丈塔身在虚空中轰然展开，塔身上无数道纹同时亮起，璀璨的金光如烈日当空般绽放开来，将方圆数百丈内的薄雾尽数驱散。

    玄黄之气从塔身中狂涌而出，化作一条条黄龙缠绕在塔身四周。

    “小心！”

    青袍老者面色骤变，失声惊呼。

    “这是六级道兵！”

    灰衣老者的脸上也瞬间凝重到了极点。

    但他们的攻势已经发出，想要收回已是来不及了。

    天宝塔如山岳般轰然砸下。

    轰隆！

    七柄飞剑组成的剑阵在塔身的碾压下瞬间崩碎，七柄飞剑同时发出一声哀鸣，剑身上的光芒骤然黯淡，四散飞射。

    青袍老者心神与飞剑相连，剑阵被破的瞬间便是一口鲜血喷出，面色惨白如纸。

    那道金色法印也没能撑住。

    塔身砸在法印之上只听得哢嚓一声脆响，法印表面浮现出密密麻麻的裂纹。

    那些裂纹越扩越大，越扩越密，转眼间便遍布了整个法印。

    紧接着轰然一声巨响，法印炸裂成漫天碎光，灰衣老者也是闷哼一声，身形踉跄后退。

    两人联手，竞连天宝塔的一击都挡不住。

    这不仅仅是六级道兵的威势，还有陈庆自身雄浑的根基和肉身。

    与此同时，战场上的其他角落也陷入了混战。

    纪淮声护着沈岳退到战场边缘，同时双袖翻飞，真元化作一道道凌厉的掌风，将对手逼退。程琴画周身环绕着十二道金色符篆，符篆上流转着玄奥的道纹，化作一座金光大阵，将两名太霄福地高手牢牢困住。

    宁望朔与一位太清福地高手斗得旗鼓相当。

    宁望朔的印法沉稳厚重，每一掌拍出都裹挟着山岳之势，虽未占得上风，却也稳稳地拖住了对手。而柯行之那边的战场，局势已然发生了变化。

    肖乐游一刀震退柯行之后，目光扫了一眼陈庆所在的方向。

    他看到乌长明被一拳击退，又看到两位老者被天宝塔砸得狼狈不堪，眉头微微皱起。

    “你们拦住他。”

    肖乐游对着太霄福地几人道。

    他知道，除了自己之外，在场没有人能挡得住陈庆。

    那尊天宝塔是六级道兵，陈庆本身的实力又强悍到了足以斩杀严言三人的地步。

    乌长明不行，两位老者不行，温秋兰和郑骁昂也不行。

    在这朝天殿核心之地，有能力与陈庆正面交锋的，只有他肖乐游。

    话音落下，肖乐游身形一晃，已从柯行之面前消失。

    云华、清漪、玉霄三女对视一眼，同时出手。

    三道青色的光华从三人身上升起，在半空中交汇融合。

    云华袖中飞出一道青绫，清漪张口吐出一枚青珠，玉霄双手结印，身前浮现出一面青色古镜。三件道兵在空中交织成一座三角大阵，将柯行之困在当中。

    柯行之枪出如龙，枪芒纵横间将那青绫刺出数个窟窿，又将那青珠震得嗡嗡作响。

    但那三角大阵韧性十足，三道青光相互呼应，此消彼长，他一时之间竞难以脱身。

    陈庆已冲到金龙面前。

    他甚至已经能够感受到那些玄阳珠散发出的浓郁玄阳之气，只要再往前一步，便可将这上万枚玄阳珠收入囊中。

    就在这一刹那，一股冰冷的寒意从他背后袭来。

    那寒意锋锐到了极点，仿佛有一柄无形的利刃悬在他的后颈，让他浑身汗毛在这一瞬间根根倒竖。陈庆双眼一眯。

    这一刀的危险程度，远远超过了方才乌长明的那一掌，也超过了温秋兰的那一剑。

    这一刀中蕴含的刀意，凌厉到了让他都感到心悸的地步。

    他甚至来不及回头。

    陈庆手中熔渊枪猛然一振，五重枪域毫无保留地铺展开来。

    暗金色的枪芒从枪身上狂涌而出，枪意冲天而起。

    他身形在半空中强行拧转，向着身后那道袭来的刀光悍然迎上。

    定干坤！

    一枪横扫。

    枪尖与刀锋碰撞的瞬间。

    咚！！！

    一声惊天动地的巨响在朝天殿核心炸开。

    枪芒与刀光在碰撞处炸开一团刺目光华。

    碰撞的冲击波向四面八方疯狂扩散，周围的殿宇在余波的冲击下瑟瑟发抖。

    枪芒与刀光在半空中交织缠斗，最终同时消散。

    陈庆只觉一股凌厉无匹的刀劲顺着枪身传来，体内气血翻涌，双脚在地面上连退三四步。

    而对面，肖乐游的身影缓缓走出。

    他单手握着万仞天刀，刀身斜指地面，刀锋上还残留着一缕枪意，那枪意在刀锋上跳动了两下，而后消散于无形。

    肖乐游在陈庆前方十丈处站定，万仞天刀横于身前，刀身上的淡金光芒如水波般流转不息，那双眼眸平静地看着陈庆。

    “陈兄，我还没有允许你将此物取走。”

    ps：今晚月票抽奖就截止，有票的可以投一投！！！

 第802章 争锋（求月票！） 

    陈庆立于十丈之外，熔渊枪斜指地面，枪身上的火焰熊熊燃烧。

    此人与他此前所遇的所有对手都不同。

    肖乐游的气息沉凝内敛，如山岳藏锋，如深海潜流，表面波澜不兴，内里却蕴含着锋锐。

    那种锋锐不是刀光的锋利，而是一种与生俱来的气质，仿佛他本身就是一柄刀，一柄被鞘封了百年、千年，一旦出鞘便要斩断一切的刀。

    元神榜前百。

    这五个字的分量，陈庆心中十分清楚。

    张寻光、庄焱之流，虽也名列元神榜，却都未能跻身前百。

    前百是一个分水岭，越过了那道坎，便意味着有了踏入浑天战场的资格，意味着在元神境这个层面上，已站在了九天十地最顶尖的那一批人当中。

    未来不出意外的话，到达法相境十拿九稳的天才。

    这也是陈庆迄今为止所遇到的最强对手。

    陈庆向来不是一个喜欢废话的人。

    他握紧了手中长枪，熔渊枪发出一声嗡鸣，枪身上的火焰翻涌如一条条细小的游龙缠绕在枪杆之上。脚下的石板承受不住那股枪意，寸寸龟裂，裂纹如蛛网般向四面八方蔓延。

    对面十丈外，肖乐游也在凝视着陈庆。

    他的神色依旧平淡，那双狭长的眼眸中看不出喜怒，但眼底深处却有一丝凝重。

    在进入灵地之前，摩罗道君曾对他有过警示，此番若是不能将景阳福地陈庆打入泥泞当中，日后必定是你的宿敌。

    肖乐游当时并未太过在意。

    宿敌？

    他修行不到百年，见过太多被称为天才的人物，那些人如流星划过夜空，耀眼一时。

    他以为陈庆也不过是其中之一，不过是林道极随手收下的一个记名弟子，能翻起什么浪花？然而杜帆的玄阳珠被夺。

    上元福地道坛被血洗。

    让肖乐游不禁生出一丝警觉。

    师尊说过的话，不能说得那么绝对。

    但至今为止，师尊的预言，十中有九成五都兑现了。

    两人隔空对视。

    空气仿佛在这一刻凝固了，周围数百丈内的天地元气剧烈沸腾。

    元气翻涌如潮，形成肉眼可见的涟漪，向四面八方荡开。

    两人的目光在半空中交汇，没有刀光，没有枪芒，却仿佛有无形的火花在虚空中迸射。

    劈啪。

    一声微不可闻的轻响。

    那是两股气势碰撞的声音。

    陈庆传音给景阳福地众人：“你们不断靠近，一会有机会便抢夺玄阳珠！”

    在这里面，即使是太冲福地也靠不住。

    “好！”

    纪淮声、程琴画、宁望朔等人都是点头应道，准备寻找机会夺取玄阳珠，此番得到的越多，自然是越好。

    陈庆深吸一口气，枪域率先铺展开来。

    五重枪域毫无保留地释放，枪芒从虚空中浮现，密密麻麻如繁星密布，吞吐着令人心悸的寒芒。枪域之内空气变得无比沉重，像是有千百杆无形的长枪悬在头顶，每一杆都蕴含着锋锐无匹的枪意。枪意如潮向着肖乐游的方向汹涌而去。

    肖乐游几乎在同一瞬间展开了自己的刀域。

    嗡！

    一道刀鸣响彻天地，紧接着，一股凌厉到极点的刀意从他体内爆发出来，刀芒以他为中心向四面八方铺展，与陈庆的枪域正面碰撞。

    刀域。

    同样是五重。

    但肖乐游的刀域比陈庆的枪域更加凝练，更加厚重。

    那刀芒虽然并不璀璨夺目，但却给人一种坚不可摧的压迫感。

    刀意与枪意在虚空中碰撞。

    嗤！嗤！嗤！

    虚空中响起连串刺耳的爆鸣，刀意与枪意在碰撞处相互绞杀，炸开一团又一团无形的气浪。方圆百丈内的天地元气被两股域的力量搅得天翻地覆。

    陈庆双眼一眯。

    他的枪域竟被压制了。

    五重枪域的锋锐枪意在肖乐游的刀域面前，虽然激起了层层浪花却始终无法撼动其根本。

    肖乐游的刀域如同一座巍峨的铁壁，沉凝厚重。

    此人在刀道上的造诣，远非严言之流可比。

    就在这时，肖乐游动了。

    他的身形未动，动的只是他的刀。

    万仞天刀在掌中轻轻一振，刀身上的淡金光芒骤然暴涨，六级道兵的威势在这一刻毫无保留地爆发出来。

    轰隆！

    一道刀光从天而降。

    那刀光初时只是一线，却在劈落的瞬问骤然膨胀，化作一道长达数十丈的金色刀罡，将前方的虚空从中一剖为二。

    刀罡未至，那股锋锐的刀意已将陈庆整个人锁定。

    陈庆只觉得周身空气变得无比沉重，那刀意如同一张无形的罗网将他笼罩其中，四面八方都是锋锐的刀气，无论他向哪个方向闪避都无法躲开这一刀。

    他的五重枪域在这一刀面前竞变得不稳定起来。

    枪芒在刀意的压迫下剧烈震颤，吞吐的光芒明灭不定，枪意与刀意的碰撞在这一刻彻底失去了平衡。这一刀的威力，比庄焱全力一击更强！

    陈庆没有丝毫犹豫，脚下真元炸开，太虚破界遁催动到了极致。

    他的身形在原地骤然消失，化作一道流光，在刀光落下前的千分之一刹那向侧面横移了数十丈。轰隆！！！

    刀光落在地面之上。

    一声惊天动地的巨响在朝天殿核心炸开，整座广场都在这一刀之下剧烈震颤，一道长达数十丈、深不见底的裂缝从刀光落处向两侧疯狂延伸。

    若非这座广场有禁制护持，这一刀便足以将此地劈成两半。

    碎石四溅，烟尘漫天。

    肖乐游一刀落空，却没有任何意外的神色。

    他几乎是本能地转身，万仞天刀顺势横扫，刀锋在虚空中划过一道完美的弧线。

    铛！！！

    金铁交鸣之声震天动地。

    陈庆的枪刚好刺到。

    他出现在肖乐游的侧方，太虚破界遁的速度快到了极致，几乎是在刀光落地的同一瞬间便完成了位移，手中熔渊枪已裹挟着万千枪意，一枪刺出。

    玄黄枪篆！破晓！

    枪尖上枪芒凝聚成一道笔直如龙的枪罡，枪罡中流转着无数道细密的枪意。

    这一枪的精髓在于一个破字。

    破开一切防御，破开一切阻拦。

    枪罡破空时空气被硬生生撕裂，发出一声尖锐的爆鸣。

    但肖乐游的神识敏锐到了一个可怕的地步。

    陈庆出现的瞬间，他的刀便已经迎了上来，仿佛早就知道陈庆会出现在那里。

    玄瞑斩魄刀！瞑渊初临！

    刀身上玄光骤然大放，一道暗沉沉的光华从刀锋上弥漫开来，那光华呈现出深渊般的幽暗之色，其中蕴含着令人毛骨悚然的寒意。

    那光华初时只有薄薄一层，却在刀锋斩出的瞬间骤然扩散，化作一片笼罩数十丈方圆的暗色刀幕。刀幕之中万灵噤声，仿佛整片天地都在这一刀之下被抽去了魂魄。

    这是太清福地的玄术，专攻元神！

    刀枪再次碰撞。

    铛！！！

    这一次的碰撞比方才更加猛烈，枪芒与刀光在碰撞处炸开一团刺目光华，锋锐的余波向四面八方疯狂扩散。

    周围的殿宇在余波的冲击下瑟瑟发抖，禁制亮起一层又一层的光芒，勉强将那些余波挡下。两人一触即分。

    陈庆只觉一股阴冷的刀意顺着枪身涌入体内，直接作用于元神，仿佛有千百柄无形的刀刃正在切割他的识海，想要将他的元神从中撕裂。

    但他的元神何等强悍。

    万象神霄典突破至铸境后，他的元神已凝实如黄金铸就。

    那股阴冷刀意涌入识海的瞬间，便被道上流转的大道纹路碾得粉碎。

    肖乐游同样感受到了陈庆枪域中的破神之力。

    那股力量顺着刀身涌入他体内，直刺识海深处的元神。

    但他的元神同样不是寻常高手可比。

    元神五重天巅峰的修为，加上摩罗道君亲传的炼神秘术，他的元神坚固得如同万年玄铁。

    破神之力撞在他的元神上，只激起了一层淡淡的涟漪，便被元神散发出的金光消融殆尽。

    肖乐游眉头一挑，眼中闪过一丝讶然。

    “好枪道。”

    他看得出来，陈庆的枪域中蕴含着专破元神的特性，这一招若是用在寻常元神五重天高手身上，足以让对方元神受创，战力大损。

    但对他而言，效果并不明显。

    陈庆心中十分清楚，自己枪域破神特性对于寻常高手效果显著，但对于肖乐游这等元神强横、底蕴深厚到了极点的天才，威力便大打折扣了。

    这一招没能奏效，后续想要出其不意便更加困难。

    说到底，还是他的枪域未能达到实质性碾压的程度。

    若是突破至六重枪域，枪域中的破神之力将发生质变，届时便是肖乐游这等存在，也必然遭到重创。肖乐游显然不愿再给陈庆占据主动的机会。

    他身形一晃，率先发起了攻势。

    周身黑白两色气流交织缠绕，形成一个巨大的阴阳漩涡，那漩涡不断旋转，将方圆数百丈内的天地元气疯狂吞噬。

    “嗯？”

    陈庆心中一惊。

    肖乐游周围的天地元气竟然像是活过来了一般，疯狂涌入他体内，与他自身的真元融为一体。这种与天地元气的亲和度，简直匪夷所思，远远超出了寻常元神五重天高手的范畴。

    此人必有机缘！

    玄瞑斩魄刀！万魂俱寂！

    肖乐游长刀横斩，刀身上玄光如潮水般倾泻而出，化作千百道暗色刀影。

    那些刀影密密麻麻，铺天盖地，如暴风雨般向着陈庆席卷而来。

    每一道刀影都蕴含着最精纯的斩魄刀意，专攻元神，锋锐无匹。

    千百道刀影过处，万灵噤声，连空气都变得死寂沉沉。

    仿佛整片天地在这一刀之下被抽去了魂魄，只剩下那股令人窒息的锋锐与死寂。

    这一刀极其消耗元神和真元，便是肖乐游也不可能接连施展。

    陈庆的面色颇为凝重，他感受到了这一刀中蕴含的恐怖威力，体内的气血与真元在这一刻同时沸腾。混元无极金身运转开来，身后那道庞大的烛九阴虚影昂首咆哮，赤金色的双目中迸射出令人心悸的凶光。

    烛九阴的气息与陈庆自身的气息在这一刻完美融合，一股来自远古洪荒的蛮荒威压铺天盖地般倾泻开来。

    左手变化，凝聚生印。

    右手变化，凝聚死印。

    生死印乃是一门极为强大的玄术，修炼至圆满，甚至堪比真术。

    生印凝聚的是天地间生生不息的生命之力，死印凝聚的则是万物凋零的寂灭之力。

    两股截然相反的力量在他双掌之间交汇，形成一个微妙的平衡。

    那平衡脆弱到了极点，却也恐怖到了极点。

    一旦打破，生死之力相互湮灭，将爆发出毁天灭地的威能。

    “去！”

    陈庆双掌齐推，生印与死印化作两道流光，向着那漫天刀影悍然撞去。

    轰隆！！！

    刀影与生死印碰撞的瞬间，天地仿佛在这一刻凝固了。

    空气变得无比沉重，像灌了铅的水银一般在虚空中缓缓流淌。

    下一刻，一道震耳欲聋的巨响在朝天殿核心炸开。

    刀影与生死印碰撞处炸开一团刺目光华，恐怖的气浪向四面八方疯狂扩散。

    周围的殿宇在这一击的余波下剧烈摇晃。

    陈庆只觉一股雄浑无匹的冲击力迎面袭来，体内气血剧烈翻涌，双脚在地面上连退五六步。肖乐游面上没有表情，但实际情况同样不好受。

    生死印中蕴含的生死之力相互湮灭爆发出的威力远超他的预料，那股恐怖的冲击力震得他刀身剧颤，整个人向后退了三步。

    烟尘散尽，两人隔空对视。

    陈庆的衣袍上多了几道裂口，周身气焰翻涌如潮，气势非但没有减弱，反而更加炽烈。

    这一击，平分秋色。

    陈庆借助混元无极金身的霸道肉身，加上生死印的强大威力，勉强弥补了修为和道兵的差距。但也仅仅是勉强弥补，如果仔细看的话，还是落了一丝下风。

    肖乐游的修为是元神五重天巅峰，元神凝练如实质，刀域已臻至五重巅峰，手中还有六级道兵万仞天刀。

    无论是修为、域境还是道兵，他都占据了全方位的优势。

    陈庆能抵挡至此，已经足以让任何人动容。

    事实也正是如此。

    各方高手虽然在厮杀缠斗，但大部分人的余光始终没有离开过陈庆与肖乐游的战场。

    当那惊天动地的一击炸开时，所有人的心头都掀起了惊涛骇浪。

    “陈庆此子的实力竞然如此了得？”

    太冲福地阵列中，陆承启一掌逼退身前的对手，望向陈庆的目光中满是震动。

    那一击的威力，他自问自己挡下来，很有可能会受伤。

    陆承启脑海中念头急转。

    陈庆挡住了肖乐游，太清福地最锋利的刀被拖住了。

    这或许是一个千载难逢的机会。

    他飞快地向太冲福地几位高手传音：“趁此机会，夺玄阳珠！”

    太冲福地的高手们顿时精神一振，攻势骤然变得猛烈起来，开始向着那条倒在地上的金龙缓缓靠拢。紫霄福地那边，庄焱一面挥锤砸退一位太霄福地高手，一面将战场的形势尽收眼底。

    他的目光在金龙体内那些玄阳珠上扫过，又看了一眼那座虚掩着殿门的巍峨古殿，殿门缝隙中透出的紫色光芒愈发浓郁，隐隐有一丝异样的气息从中渗出。

    庄焱念头急转。

    他很清楚，紫霄福地此番损失惨重，已经无力与太清福地、景阳福地正面争夺那条金龙。

    即便趁乱抢到一些玄阳珠，也绝不可能保住。

    与其做那徒劳之事，不如另辟蹊径。

    那座古殿，或许才是真正的机缘所在。

    他与罗臻隔空交换了一个眼神。

    两人一个眼神便足以明白彼此的想法。

    “走！”

    庄焱暴喝一声，重锤猛然横扫，将身前两位对手逼退，整个人化作一道紫色雷光，向着那座古殿暴射而去。

    罗臻紧随其后，其余紫霄福地高手则默契地结成阵势，拦住了想要追赶的对手。

    “不好！庄焱要冲进大殿！”

    太清福地阵列中，乌长明脸色骤变，失声惊呼。

    在场之人都能感受到那古殿中散发出的异样气息，那深紫色的光芒浓烈到了极点，谁也不知道门后藏着什么。

    但正因为不知道，才更加让人忌惮，也更加让人觊觎。

    未知的，往往才是最珍贵的。

    “拦住他！”

    几位太清福地和太霄福地的高手同时出手，想要拦截庄焱。

    但紫霄福地其余高手早有准备，数人齐齐催动真元，在庄焱身后布下一道雷光屏障，将那些追击的攻势尽数挡下。

    庄焱的身影如一道闪电般穿过虚掩的殿门，消失在那片浓郁的深紫色光芒之中。

    殿门在他进入的瞬间猛然一震，门缝中的紫光骤然暴涨将整座广场都染上了一层妖异的紫色。紧接着便归于沉寂，仿佛什么都没有发生过。

    “可恶！”

    乌长明一拳砸在身前的虚空中，面色铁青。

    他万万没想到庄焱会如此果决，说走就走，连玄阳珠都不争了。

    若是古殿中真有什么了不得的机缘，被紫霄福地捷足先登，那才是真正的心腹大患。

    温秋兰一剑震退身前的对手，面上却没有什么波澜。

    “未必是好事。”

    她的语气带着几分意味深长，“那古殿里有什么，谁也不知道。或许是大机缘，或许是大凶险。”乌长明闻言，面色稍霁，但眼中依旧满是不甘。

    场面依旧混乱不堪。

    太清福地与太霄福地联手，占据着绝对的人数优势。

    太冲福地与景阳福地短暂结盟，勉强能够抗衡。

    各方散修和小势力则在边缘游走，寻找着浑水摸鱼的机会。

    刀光剑影，掌风拳罡，各色真元光华在广场上空交织碰撞，炸开一团又一团璀璨的光芒。

    暴喝声、轰鸣声此起彼伏，混杂在一起。

 第803章 联手（求月票！） 

    而在这混战的正中央，两道身影仿佛与周围隔绝了一般，静静对峙着。

    陈庆与肖乐游。

    两人对周围的战斗置若罔闻。

    陈庆的衣袍在方才的冲击中裂开了数道口子，露出下面线条分明的肌肉。

    他那双眼睛却比方才更加明亮，战意如火般在其中熊熊燃烧。

    肖乐游的衣袍依旧纤尘不染，握刀的手比方才更紧了。

    刀身上的淡金光芒如水波般流转不息，每一道波纹都蕴含着令人心悸的锋锐。

    两人都在调整气息，积蓄力量。

    方才那一击，两人都动用了真正实力。

    但他们的气势非但没有减弱，反而愈发高涨。

    陈庆周身暗金色的气焰沸腾着，身后的烛九阴虚影昂首而立，那股来自远古洪荒的蛮荒凶威铺天盖地。肖乐游周身黑白两色气流交织成太极图，缓缓旋转。

    万仞天刀在他掌中发出一声声低沉的刀鸣，刀意与天地元气共振，方圆百丈内的元气都在刀意的影响下变得锋锐无比。

    两人都达到了自身状态的巅峰。

    肖乐游双眸一凝，周身刀域再度铺展开来。

    这一次，那股锋锐之意比方才更加暴戾，更加肆无忌惮。

    刀芒在虚空中吞吐不定，仿佛只需一缕便能将一座山岳劈开。

    陈庆手掌一伸，天宝塔应声而出。

    嗡！

    百丈塔身在虚空中轰然展开，塔身上无数道纹同时亮起，璀璨的金光如烈日当空般绽放开来。玄黄之气从塔身中狂涌而出，化作一条条黄龙缠绕在塔身四周，将陈庆整个人笼罩其中。

    几乎在同一瞬间，肖乐游的刀到了。

    他将六级道兵的优势发挥到了极致，刀域的力量也催动到了极限。

    万仞天刀在他掌中发出一声震天动地的刀鸣，无数道则纹路在刀锋上流转交织，化作一道凝练到了极点的金色刀罡。

    那刀罡劈落的瞬间，天地仿佛被一分为二。

    铛！！！

    刀罡狠狠斩在天宝塔虚影之上。

    天宝塔虚影剧烈震颤，无数道纹在刀罡的冲击下发出不堪重负的哀鸣。

    同为六级道兵，但本质截然不同。

    天宝塔乃是全能道兵，攻守兼备，既能镇压万法，又能护持己身，还能辅助修炼。

    但也正因如此，它在攻击上不如纯粹的杀伐道兵锋锐，在防御上不如纯粹的护身道兵坚固，在辅助上也不如纯粹的辅助道兵精妙。

    而肖乐游手中的万仞天刀，是实打实的攻击性六级道兵。

    单一，纯粹，锋锐无匹。

    更何况这柄刀是肖乐游亲自从秘境中所得，与他自身契合到了极点，刀意与刀身浑然一体。他同样能在元神境将六级道兵的威能发挥到极致。

    一刀之下，天宝塔虚影竟被劈出了一道裂痕。

    陈庆体内气血剧烈翻涌，那股凌厉无匹的刀意透过塔身传入体内。

    但他不退反进，右臂一震，熔渊枪裹挟着万千枪芒，一枪迎了上去。

    金铁轰鸣之声震天动地。

    刀枪碰撞处炸开一团刺目的火星，将方圆数百丈内的薄雾尽数驱散。

    陈庆明显落入了下风。

    就在这瞬间，肖乐游的刀势骤然一变。

    钧天星罗斩！贪狼！

    刀身上的道纹逐一亮起，一股截然不同的气息从万仞天刀上爆发出来。

    那气息苍茫浩瀚，仿佛不是一柄刀在斩落，而是一片星河在向下碾压。

    肖乐游身后，一道巨大的虚影浮现。

    那是一头通体银白的巨狼，毛发如银丝般根根分明，双瞳呈现出妖异的血红之色。

    巨狼昂首而立，獠牙森然，周身缠绕着无数星辰般的碎光。

    吼！

    巨狼发出一声无声的咆哮，四足踏碎虚空，向着陈庆悍然扑来。

    真术！

    这是货真价实的刀道真术。

    那一刀中蕴含的刀道规则之力浓郁到了极点，远远超出了玄术的范畴。

    更可怕的是，肖乐游在这一刀上的造诣已臻大成，刀意与贪狼星力完美融合，威力暴涨数倍。肖乐游掌握三门刀道真术，两门大成一门小成。

    正是这三门真术的深厚积累，让他触摸到了六重刀域的门槛。

    贪狼虚影未至，那股锋锐的星力已将陈庆周身的气焰压得明灭不定。

    陈庆深吸一口气。

    体内的气血在这一刻如火山般喷涌而出，身后烛九阴虚影昂首咆哮，赤金色的双目中迸射出令人心悸的凶光。

    天宝塔嗡然震颤，玄黄之气如潮水般涌入陈庆体内，与他的气血和真元融为一体。

    点苍归元！

    陈庆手中熔渊枪骤然刺出。

    这一枪刺出的瞬间，枪尖上绽放出万千道璀璨的枪芒。

    那些枪芒呈现出一种苍茫古朴的暗金之色。

    烛九阴虚影与他的枪势合二为一，化作一道贯穿天地的枪罡，裹挟着惶惶不可阻挡的威势，向着那头银白贪狼悍然迎上。

    刀与枪再次碰撞。

    贪狼与烛九阴也在半空中狠狠撞在了一起。

    轰隆！！！

    一道天崩地裂般的巨响在朝天殿核心炸开。

    方圆数百丈内的空气被这股冲击波瞬间排空，化作一片真空地带。

    无数碎石被气浪掀起，在半空中便被震成了童粉。

    各方正在混战的高手们也不得不停下手中的攻势，齐齐催动护体真元，勉强抵挡这股骇人的冲击。所有人的目光都在这一刻被吸引了过去。

    只见碰撞的中心，贪狼虚影与烛九阴虚影在半空中碰撞。

    两头庞然大物的每一次碰撞都爆发出惊天动地的巨响，炸开一团又一团璀璨的光华。

    而在这两头巨兽虚影的下方，陈庆与肖乐游的刀枪仍在疯狂碰撞。

    铛！铛！铛！铛！铛！

    金铁交鸣之声连成一片，密如骤雨。

    刀光与枪芒在半空中交织成一张密密麻麻的光网。

    陈庆只觉得一股又一股锋锐无匹的刀劲顺着枪身传来，体内的气血翻涌如沸，五脏六腑都被震得隐隐作痛。

    他的修为终究差了肖乐游一筹。

    他的枪域也差了肖乐游的刀域半筹。

    再加上万仞天刀的锋锐远超天宝塔，这一刀之下，他已落入了明显的下风。

    但陈庆的眼神依旧平静。

    他还有底牌。

    就在贪狼虚影与烛九阴虚影同时消散的瞬间，肖乐游不退反进。

    他脚下真元炸开，整个人化作一道金色的闪电，瞬息间便欺近了陈庆身前三丈。这个距离，正是刀道威力最大化的范围。

    钧天星罗斩！七杀！

    万仞天刀上骤然亮起七道暗红色的星纹，每一道星纹都散发出令人心悸的杀意。

    那杀意浓烈到了极点。

    七道星纹同时亮起的瞬间，万仞天刀发出一声低沉的刀鸣。

    七杀星力如潮水般涌入刀身之中，与刀意融合，化作一道暗红色的刀罡。

    那刀罡长达数十丈，通体呈现出一种妖异的暗红之色。

    “这一刀……六重刀域之威？不，还没有完全踏入，但已经无限接近了！”

    太冲福地的陆承启失声惊呼。

    他自问若是正面面对这一刀，即便底牌尽出也绝对挡不住。

    这一刀中蕴含的杀力已经超出了元神五重天的范畴，无限接近于六重刀域的威能。

    陈庆的面色变得无比凝重。

    他感受到了这一刀中蕴含的恐怖威力。

    那股杀意浓烈到让人心寒，若不是他的元神已铸就道，恐怕光是那股杀意便能让其实力大减。显然肖乐游要一击定胜负。

    陈庆双掌猛然一合，天宝塔虚影骤然缩小，化作一道丈余高的金色光塔将他整个人笼罩其中。这还不够。

    他体内的气血在这一刻燃烧到了极致，烛九阴虚影再次在他身后浮现。

    陈庆的双眸深处，浮现一抹紫金神光。

    万象神霄典第三层铸之后，他的元神已凝练如神金铸就，道之上大道纹路交织，远超同境界元神。此刻他心念一动，道微震，一缕元神之力融入了手中的熔渊枪。

    这是他第一次在实战中动用这股力量。

    万象神霄典来头太大，牵扯的因果太深，一旦暴露，后果不堪设想。

    好在这缕元神之力极其隐晦，被他以混元无极金身的气血压裹其中，外表看去只是枪势暴涨，若不仔细探查，根本发现不到任何端倪。

    元神之力融入枪身的刹那，熔渊枪发出一声惊天动地的嗡鸣。

    那嗡鸣声清越悠长，枪身上那一道道火焰纹路像是被注入了生命一般，骤然活了过来。

    陈庆周身的气息在这一刻暴涨。

    方圆数百丈内的天地元气像是受到了某种召唤，疯狂涌来。

    元气翻涌如潮，在他身周形成了一个巨大的漩涡，漩涡中心正是那杆熔渊枪。

    不仅如此，三道枪道玄术的圆满规则在枪尖上交织缠绕。

    还有枪道真术点苍归元的规则之力！

    这道真术规则虽然只是小成，但其层次远非玄术可比。

    四道规则交织的瞬间，熔渊枪上的光芒骤然暴涨。

    “嗯？”

    肖乐游眉头猛然一挑眼中首次浮现出一丝凝重。

    他清晰地感觉到，陈庆的气息在这一瞬间发生了某种质变。

    像是有另一双眼睛在暗处注视着他。

    不过此刻他已顾不得细想。

    七杀一刀已斩至半途，箭在弦上不得不发，便是前方是铜墙铁壁，他也要一刀劈开！

    “斩！”

    肖乐游暴喝一声，万仞天刀上的七道暗红星纹同时炸开，刀罡骤然膨胀，那暗红色的刀光化作一道贯穿天地的匹练，裹挟着七杀星的滔天杀意，向着陈庆当头斩落。

    而陈庆的枪，也在这一刻刺了出去。

    原本被肖乐游刀域压制的五重枪域，在这一枪刺出的瞬间骤然暴涨，枪芒从虚空中浮现，密密麻麻如星河倒悬，吞吐着令人心悸的寒芒。

    枪域与刀域在虚空中再次碰撞，分庭抗礼，谁也奈何不了谁！

    “这……”

    太冲福地的陆承启面色凝重。

    那枪罡中蕴含的威能，即便隔着数百丈的距离，都让他感到一阵心悸。

    乌长明的脸色更是难看到了极点。

    他原以为肖乐游那一刀已经足够惊艳，七杀星力配合五重巅峰刀域，再加上万仞天刀的六级道兵之威，放眼整个灵地，应该没有人能挡得住这一刀！

    那陈庆竟然挡住了！

    “那是什么枪术？！”

    温秋兰脱口而出。

    不过此刻没有人回答她的问题。

    因为刀与枪已经撞在了一起。

    没有想象中惊天动地的巨响。

    空气凝固，元气静止，连时间都仿佛在这一刻停滞了。

    然后，光炸开了。

    一道比烈日还要刺目的光芒在碰撞的中心骤然绽放，那光芒呈现紫金交织之色，如同一朵巨大的双色莲花在虚空中层层绽放。

    紧接着才是声音。

    轰隆！！！

    整座朝天殿核心都在这一声轰鸣中剧烈颤抖。

    一道肉眼可见的冲击波以碰撞点为中心，向四面八方疯狂扩散。

    广场上的禁制在这一击下再也坚持不住，直接碎裂，碎石如暴雨般飞溅。

    周围的殿宇再也支撑不住，数座偏殿轰然倒塌。

    各方势力的高手们纷纷后退，拚命催动护体真元，才勉强挡下这股骇人的冲击。

    烟尘弥漫，遮天蔽日。

    整个广场都被笼罩在一片灰蒙蒙的烟尘之中，什么都看不清。

    过了足足数十息，烟尘才缓缓散去。

    两道身影在烟尘中重新浮现。

    陈庆的衣袍已碎裂大半，胸膛上多了一道刀痕，刀痕深可见骨，正在不断侵蚀着他的血肉。鲜血从伤口中涌出，顺着他的身躯滴落在地上。

    天宝塔虚影也黯淡到了极点。

    陈庆凭借肉身的强悍、天宝塔的防御，一缕元神之力护持，还有真术与玄术叠加的枪道造诣，挡住了这一刀。

    他擡起眼，看向对面的肖乐游，不得不承认此人的实力确实了得。

    术法底蕴比自己深厚得多，三门刀道真术在身，刀域更是无限接近六重，这等积累，放眼整个大罗天年轻一代也是凤毛麟角。

    而在对面，肖乐游同样在看着陈庆。

    他的衣袍上多了几个枪尖刺出的窟窿，右臂上有一道枪痕，那是陈庆最后一枪留下的印记。虽然远远比不上陈庆胸口那道刀痕那般触目惊心，但枪痕中蕴含的破神之力正在不断侵蚀他的元神。肖乐游的心中掀起了波澜。

    陈庆比他预想的要难缠得多。

    论术法底蕴，自己占据绝对优势。

    三门刀道真术傍身，就算对比修行五六百年的老牌元神五重天高手，那也是占据优势。

    论修为，自己元神五重天，陈庆不过元神四重天差距一目了然。

    但在实战中，这看似四重天修为，要比寻常元神五重天更加雄浑。

    论道兵，万仞天刀是纯粹的攻伐道兵，占据一丝优势。

    但陈庆的肉身，实在太强悍了。

    那股蛮横霸道的肉身力量，在方才的碰撞中至少抵消了他刀罡的三成威力。

    肉身的强大，不仅在对敌中占据优势，在防御、修复、持久战中同样作用巨大。

    但为何修炼肉身之人如此稀少？

    太难修炼了。

    炼体之路远比炼气之路艰苦百倍。

    需要承受常人难以想象的痛苦，需要消耗海量的资源，还需要耗费大量的时间。

    更关键的是，炼体功法越往后越难精进，越往上越容易遇到瓶颈。

    许多炼体天才修炼到一定境界后便再无寸进，终生困顿。

    因此，即便知道肉身强大的好处，也极少有人愿意在这条路上走到极致。

    肖乐游看着陈庆，那眼眸中浮现出一丝凝重。

    此人不仅枪道造诣不俗，术法底蕴不弱，还兼修如此强悍的肉身。

    三道齐头并进还能走到今天这个地步，这份天资和毅力，确实足以成为他的对手。

    突然，肖乐游眉头暗皱，陈庆也是向着远处看去。

    一道阴鸷的声音从远处传来。

    “玄阳珠有德者居之，凭什么让几大福地据为己有！”

    声音未落，数道黑影如鬼魅般从薄雾深处掠出，速度极快。

    那些黑影周身笼罩在浓郁的黑雾之中，散发出阴冷刺骨的气息，空气仿佛都凝结出一层薄霜。“不好！”

    云华面色骤变，失声惊呼，“是阴司的人！”

    她的话音刚落，那些黑影已冲入战场。

    各大福地的高手经过方才一番混战，真元消耗都不小，又被陈庆与肖乐游方才那惊天动地的一击吸引了注意。

    三位阴司高手如入无人之境，眨眼间便冲到了金龙面前。

    其中一人的遁术快得惊人，身形在虚空中一闪一灭，下一刻已出现在一位太冲福地元神四重天高手面刖。

    那太冲福地高手甚至来不及反应，一只手掌已经掐住了他的喉咙。

    五根手指如铁钩般收紧。

    噗！

    那高手浑身剧烈抽搐，一道淡金色的元神从他天灵盖上飘出，被那只苍白手掌一把攥住。

    阴司高手五指用力一握。

    哢嚓！

    元神在他掌中化作一团碎光，四散飞溅。

    那太冲福地高手的肉身失去支撑，瘫倒在地。

    这一幕让在场所有人的心都猛地一寒。

    捏碎元神！

    何其狠辣的手段！肉身被毁尚可重塑，元神一旦消散便是形神俱灭。

    “尔敢！”

    陆承启目眦欲裂，暴喝一声便要冲上去。

    整个战场瞬间炸开了锅。

    那些原本在边缘徘徊的散修和小福地高手看到这一幕，眼神都变了。

    他们非但没有畏惧，反而眼中浮现出一丝兴奋。

    乱吧！

    越乱越好！

    这玄阳珠的造化，凭什么只能由你们几大福地瓜分？

    当即便有七八道遁光从四面八方同时掠出，向着倒在地上的金龙扑去。

    有浑水摸鱼的散修，有小福地搏命一赌的高手，甚至还有隐藏实力至今才露出獠牙的高手。整个广场在一瞬间陷入了彻底的混乱。

    各大福地措手不及，损失惨重。

    太清福地那边，乌长明刚刚稳住被阴司高手突袭造成的混乱，还没来得及松一口气，便看到两团浓郁的黑雾从左右两侧同时向自己袭来。

    他双掌齐出，暗红色的掌印在身前凝成一道屏障。

    但那两团黑雾中同时探出两只苍白的手掌，直接打碎了他的护体屏障。

    下一刻，一道阴司高手的身形从黑雾中浮现。

    那人右手五指并拢如刀，裹挟着阴煞之气，而后一掌劈下。

    乌长明的胸口结结实实地挨了这一掌，衣袍瞬间化作飞灰，胸膛上多了一个紫黑色的掌印。噗！乌长明一口乌黑的鲜血狂喷而出，整个人向后倒飞出去，当场昏死过去。

    太霄福地那边同样不轻松，她们被几个散修和小福地势力高手拖住了。

    太冲福地更惨。

    三位阴司高手同时出手，其中一人正是那幽泉司。

    三人如虎入羊群几个呼吸间便重创了两位太冲福地高手。

    景阳福地这边，柯行之在阴司高手出现的瞬间便收了攻势，身形一晃挡在了景阳福地众人前方。他长枪横扫，逼退了一位试图偷袭的阴司高手，同时向身后众人低喝一声：“小心！”

    阴司此番出手的高手数量并不多，只有六七人，但每一个都至少是元神五重天中的佼佼者，其中几个的实力更是深不可测，比之温秋兰也不遑多让。

    最重要的是，他们的出现打破了原本的秩序。

    在阴司的搅动下，那些早已蠢蠢欲动的散修和小福地高手也趁势发难，顿时局势乱成了一锅粥。陈庆和肖乐游也被迫停下了交手。

    两人同时服下恢复真元的丹药，目光扫过那片混乱的战场，又同时将目光投向彼此。

    肖乐游看向陈庆，道：“先除掉阴司的人，如何？”

    他花费了大量精力调查，却始终没有得到任何有价值的讯息。

    原以为阴司已经知难而退，离开了朝天阙，却没想到这些人藏得这么深，竟然一直都潜伏在朝天阙内。这确实让他始料未及。

    陈庆看了他一眼，点了点头。

    “好。”

    相比于太清福地，阴司才是最危险的敌人。

 第804章 法相（求月票！） 

    陈庆话音落下，目光与肖乐游在半空中一碰，两人几乎同时转身，面向那片混乱的战场。

    短暂的联手，彼此心照不宣。

    就在这时，阴司阵列中，一位老者低喝出声：“尔等助我！”

    话音未落，他整个人直接化作一道残影，向着那条倒在地上的金龙暴射而去。

    陈庆眼皮一跳。

    那老者的速度快到了极致，更骇人的是他周身焚烧着的火焰，那火焰呈现出一种诡异的墨绿之色，绿得发黑，绿得让人心底发寒。

    火焰跳动间，非但没有半分灼热，反而散发出一股阴冷刺骨的寒意。

    冥狱幽火。

    陈庆脑海中闪过这四个字。

    阴司乃是冥地最大的势力，其道统传承渊深莫测，其中最为人所知的便是九大雷法之一的阴雷，以及眼前这等冥狱幽火。

    冥狱幽火与寻常火焰截然不同，它烧的不是肉身，而是生机。

    一旦被这火焰沾上，血肉、真元、元神皆会被其侵蚀，如坠冰狱，生机消散于无形。

    “好强的实力！”

    陈庆心中浮现一抹寒意。

    那老者周身散发出的气息雄浑到了一个骇人的地步，元神五重天的壁障在他身上早已被打磨得圆融无隙，隐隐有种质变的意味，那是元神境走到极致，开始向法相境蜕变的征兆。

    半步法相！？

    按道理讲，叠天灵地对进入者的修为有着极为严苛的限制，元神五重天已是上限，半步法相境的存在根本不可能踏足此地。

    此人究竟用了什么手段？

    陈庆来不及细想。

    那阴司老者已然冲到了肖乐游面前。

    他的速度快如鬼魅，肖乐游刚刚吞下恢复真元的丹药，药力尚在经脉中化开，便感觉到一股令人窒息的阴寒气息扑面而来。

    那阴司老者干枯的手掌猛然擡起，五指间墨绿色的火焰疯狂跳动，一掌拍出。

    轰！

    冥狱幽火如决堤的洪流般从老者掌中狂涌而出，墨绿色的火焰翻涌奔腾，化作一道高达数十丈的火焰巨浪，向着肖乐游当头倾泻而下。

    那股阴寒之意隔着数百丈便扑面而来，在场所有人都觉得骨髓发冷，体内的真元运转都变得滞涩了几分“不好！”

    “小心！”

    太清福地阵列中响起数声惊呼，几位太清福地高手面色剧变，想要出手救援，却被身前的对手死死拖住，只能眼睁睁看着那片墨绿色的火海将肖乐游吞没。

    火焰翻涌间，肖乐游的身影消失在绿色的火海之中，连气息都被那股阴寒彻底掩盖。

    乌长明重伤昏死，其余太清福地高手想要冲出重围，却被阴司其他高手和趁乱发难的散修死死缠住。就在这时，一道虹光骤然在墨绿火海中绽放开来。

    嗡！

    那虹光初时只是细细一缕，而后化作一道璀璨夺目的光柱冲天而起。

    墨绿色的冥狱幽火在虹光的冲击下消融。

    肖乐游的身影在虹光中重新浮现。

    他腰间悬挂的那枚玉符此刻正绽放七彩光芒，那光芒化作一道半透明的光罩将他整个人笼罩其中。肖乐游的面色有些苍白。

    “摩罗老儿，果然有手段。”

    阴司老者怪叫一声。

    他早就料到摩罗道君的亲传弟子不会这般容易对付，那枚玉符多半是摩罗道君亲手祭炼的保命之物。但老者的攻势并未因此停止。

    他干枯的双臂猛然一振，身后虚空中骤然浮现出一道巨大的虚影。

    那虚影高达百丈，通体呈墨绿之色，身形魁梧如山岳，周身缠绕着无数道墨绿色的火焰锁链。虚影的面目模糊不清，只有一双幽绿的巨目清晰可见，那双眼睛中只有冰冷与漠然，俯瞰着下方的芸芸众生。

    虚影一出，整片天地都为之一暗。

    方圆数百丈内的天地元气疯狂地向那虚影涌去，元气翻涌间形成了一道巨大的漩涡，漩涡中心正是那尊百丈虚影。

    虚影周身的气息以一种恐怖的速度暴涨，那股威压如山如岳，压得在场所有人都喘不过气来。陆承启瞳孔猛然一缩，失声惊呼：“这是法相！？”

    “不对。”

    温秋兰一剑逼退身前的对手，面色凝重到了极点。

    她死死盯着那道百丈虚影，缓缓摇了摇头，“还未彻底凝实，应当是半步法相境。”

    半步法相境。

    这话如同一盆冰水浇在在场所有人心头。

    法相境，那是与元神境截然不同的层次。

    踏入法相境，便可凝聚法天象地，贯通天地道则，将自身道域融入法相之中，举手投足间引动天地大势放眼整个九天十地，法相境高手在任何一方势力中都算得上中坚力量，是可以坐镇一方的存在。而半步法相境，虽然尚未完全踏入那个层次，却已经凝聚出了法相虚影，触摸到了那道门槛。在元神境这个层面上，半步法相境的存在便是无敌的代名词。

    可半步法相境根本不可能进入叠天灵地。

    此人究竟是怎么进来的？

    “阴司此番，当真是处心积虑。”

    陈庆心中恍然。

    怪不得阴司敢这般有恃无恐，原来藏着一个半步法相境的高手。

    有这等存在坐镇，按照常理，确实足以横扫整个灵地中的任何一方势力。

    阴司老者显然不打算给众人太多思考的时间。

    “杀！”

    他低喝一声，手掌猛然一伸。

    那百丈法相虚影随其心意而动，巨大的手臂缓缓擡起，虚影掌中凭空凝聚出一柄长达数十丈的墨绿巨斧。

    巨斧通体由冥狱幽火凝聚而成，斧刃上跳动着令人心悸的幽绿光芒。

    下一刻，法相虚影握住巨斧，向着四周猛然横扫！

    嗤啦！

    巨斧破空时发出一声厉啸，仿佛空气都被斩成了真空，墨绿色的火焰如浪潮般向四面八方狂涌而去。首当其冲的是一位太霄福地的元神五重天高手。

    他甚至来不及做出任何反应，那巨斧便已到了面前。

    他仓促间催动护体真元，但那护体真元在巨斧面前脆弱得不堪一击。

    嘭！

    护体真元如纸糊一般被一分为二。

    那太霄福地高手的身体在半空中被拦腰斩断，鲜血如泉涌般喷洒而出。

    一道淡金色的元神从残破的肉身中仓皇飘出，还未来得及逃遁，便被巨斧上残留的冥狱幽火沾上。墨绿色的火焰瞬间将元神吞没，只听得一声凄厉到极点的惨叫，那道元神便在火焰中化作一缕青烟，彻底消散于天地之间。

    形神俱灭！

    一斧之威，竞至于斯！

    恐怖的冲击波以巨斧为中心向四面八方疯狂扩散，周围的数位高手同时遭重。

    太清福地一位元神五重天高手被冲击波震得口喷鲜血，身形倒飞出去。

    太冲福地那边也有两人被余波扫中，护体真元瞬间碎裂，身上被冥狱幽火灼出数个焦黑的窟窿。陈庆心脏一抽，枪域铺展开来，几乎在同一瞬间，那恐怖的冲击波便已撞了上来。

    铛！铛！铛！铛！铛！

    枪芒与冲击波碰撞的瞬间，陈庆只觉一股雄浑无匹的巨力从枪身上传来，体内气血剧烈翻涌，双脚在地面上连退数步。

    “好强！”

    陈庆稳住身形，深吸一口气，压下翻涌的气血。

    那一斧只是法相虚影的随意一扫，却已经让他这等实力的高手都感到气血震荡。

    趁着法相虚影一击震退周围数人，阴司老者身形一晃，已出现在那条倒地的金龙面前。

    他双眼中迸射出一丝精光，干枯的手掌猛然探出。

    身后那百丈法相虚影随之而动，巨大的手臂从半空中探下，五指张开，每一根手指都有数丈之粗，指尖上燃烧着墨绿色的冥狱幽火。

    那只巨手握住金龙的龙首。

    老者脸上浮现出一抹狂喜之色，面皮上挤出一道道深深的褶子。

    他等这一刻已经等了太久，从进入灵地到现在，一直隐忍不发，为的就是此刻一举夺取玄阳珠，将其他福地的高手尽数碾压。

    “绝不能让其得逞！”

    肖乐游眼中寒光爆射。

    他话音未落，人已化作一道金色闪电暴射而出。

    万仞天刀在他掌中发出一声震天动地的刀鸣，刀身上的淡金光芒骤然暴涨，刀锋上吞吐出丈余长的金色刀芒。

    五重巅峰刀域在这一刻毫无保留地铺展开来，万千刀芒在虚空中浮现，刀意冲天而起，将周围的薄雾都绞得粉碎。

    钧天星罗斩！破军！

    肖乐游暴喝一声，万仞天刀上的星纹逐一亮起。

    一刀斩落！

    几乎在同一瞬间，陈庆的枪也到了。

    熔渊枪在他掌中发出一声嗡鸣，体内气血如火山般喷涌而出，身后那道庞大的烛九阴虚影昂首咆哮，双目中迸射出令人心悸的凶光。

    气息在这一刻完美交融。

    那股来自远古洪荒的蛮荒凶威铺天盖地般倾泻而出，竟硬生生地将法相虚影散发出的威压给磨平了。点苍归元！

    枪尖上绽放出万千道璀璨的枪芒，向那百丈法相虚影轰去。

    阴司老者察觉到左右两侧同时袭来的攻势，眼中浮现出一抹森然寒光。

    “找死！”

    他暴喝一声，干枯的双臂猛然一振。

    那百丈法相虚影随之而动，两只巨手同时探出。

    左手握拳，拳头上缠绕着墨绿色的冥狱幽火，一拳向着肖乐游的刀罡轰去。

    右手五指并拢如刀，掌缘上跳动着幽绿的火焰锋刃，一掌劈向陈庆的枪罡。

    轰隆！

    刀罡与法相拳印碰撞的瞬间，一道惊天动地的巨响在朝天殿核心炸开。

    肖乐游只觉一股山崩海啸般的巨力从刀身上传来，那股力量阴寒到了极点，顺着刀身涌入他体内，让他浑身经脉都为之僵硬。

    他闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，身形向后飘退数丈。

    但他的刀罡也在法相拳印上留下了一道深深的刀痕。

    另一边，陈庆的枪罡与法相掌刀撞在了一起。

    铛！

    金铁交鸣之声震耳欲聋，刺目的火星在碰撞处炸开，如烟火般四溅飞射。

    陈庆体内气血剧烈翻涌，身形向后滑退数步。

    但他这一枪也在法相掌刀上留下了一个拳头大的窟窿。

    阴司老者眉头微皱。

    这两人的实力比他预想的要强得多。

    尤其是那个陈庆，不过元神四重天的修为，竟能以肉身之力硬抗法相虚影一击而不倒，这份肉身强悍的程度，简直匪夷所思。

    而肖乐游的刀道造诣同样让他心生忌惮。

    不过，也仅此而已了。

    就在这时，肖乐游动了。

    他擦去嘴角的血迹，双眼之中寒光更盛。

    这一次，他动用了三门刀道真术中威力最大的一门。

    刀身上骤然绽放出璀璨的紫金光芒，那光芒中蕴含着浩荡的帝皇之气，仿佛九天之上的紫微帝星降临凡肖乐游身后，一颗巨大的紫色星辰虚影缓缓升起，那星辰周围环绕着无数细小的星点，如同群星拱卫北辰。

    他的元神在这一刻毫无保留地释放开来，元神五重天巅峰的修为尽数灌注于这一刀之中。

    刀意与紫微星力融合，五重巅峰刀域的力量被催动到了极致，万仞天刀发出一声前所未有的嘹亮刀鸣。一刀斩落！

    紫金色的刀罡如一道星河倾泻，裹挟着煌煌不可阻挡的帝皇之威，向着那百丈法相虚影悍然劈去。这一刀的威势，比方才的破军一刀更强三分！

    阴司老者的面色微微一变。

    肖乐游这一刀，已经有了威胁到法相虚影的资格。

    他不敢怠慢，双掌在胸前猛然交叠，身后法相虚影随之而动。

    百丈虚影双掌合十，掌间墨绿色的冥狱幽火疯狂凝聚，化作一面数十丈的火焰巨盾。

    轰！！！

    刀罡斩在火焰巨盾之上，爆发出一声毁天灭地的巨响。

    紫金刀光与墨绿火焰在碰撞处碰撞，炸开一团又一团光华。

    阴司老者闷哼一声，身形微微一晃。

    肖乐游这一刀虽然没能劈开火焰巨盾，但那股刀意却透过法相虚影直接斩向了他的元神。

    咚！

    他的识海中仿佛被一柄无形的巨锤狠狠砸了一下，元神剧烈震颤，眼前一阵发黑。

    阴司老者咬紧牙关，眼中闪过一丝痛楚。

 第805章 异变（求月票！） 

    他的法相虚影固然强悍，但元神本身并未真正蜕变为法相境的层次，面对肖乐游这等专攻元神的刀道真术，依旧会受到创伤。

    就在这时，陈庆动了。

    太虚破界遁催动到极致，他的身形在原地骤然消失，连残影都不曾留下。

    阴司老者心中警铃大作，几乎是本能地向侧面横移。

    但陈庆的速度太快了。

    太虚破界遁之下，数十丈的距离仿佛不存在一般。

    阴司老者只觉眼前一道暗金流光闪过，下一刻，一杆燃烧着熊熊火焰的长枪已刺到了面前。枪尖上的枪芒凝练到了极致，破空时无声无息，却让人感觉天地都在这一枪之下被洞穿。

    “不好！”

    阴司老者面色骤变。

    他来不及催动法相虚影回防，只能拚命向后暴退，同时在身前布下一层又一层的冥狱幽火屏障。但陈庆这一枪太快了，快得那些火焰屏障刚刚凝聚便被枪尖洞穿。

    嗤！嗤！嗤！嗤！

    一层层火焰屏障如纸糊一般被接连贯穿，枪尖上的锋芒丝毫未减。

    阴司老者暴退数十丈，终究没能完全避开这一枪。

    噗！

    枪尖刺入他左肩，带起一蓬血雾。

    混元无极金身的霸道气血顺着枪身涌入他体内，与冥狱幽火在他经脉中疯狂绞杀。

    于此同时，枪域的破神之力发作，让其元神直接遭到了重创。

    如果说肖乐游的攻势锋锐，凌厉，而陈庆的攻势则更加霸道，凶悍，甚至更加让人窒息。

    而且时机把握的极为精妙。

    两股力量在他体内炸开，炸得他左肩血肉模糊，伤口处的血肉都被那股霸道的气血灼得焦黑一片。阴司老者发出一声痛苦的闷哼，身形踉跄后退，每一步都在地面上踩出一个深坑。

    “这小畜生………”

    他低头看了一眼左肩上的伤口，眼中浮现出一抹难以置信。

    今日竞被一个元神四重天的小辈一枪刺穿了肩膀，而且还伤了他的元神。

    陈庆收回长枪，面色依旧冷静，那双眼睛看不出任何情绪波动。

    阴司老者虽然受了伤，但那一枪并未伤及根本。

    陈庆稳住身形体内真元急速运转，化解着那股阴寒劲力。

    他隐约感觉到了一丝不对劲，阴司突然出现，半步法相境插手，还有那冲入大殿的紫霄福地众人，至今没有任何声息。

    陈庆元神极为强悍，甚至比那阴司半步法相境也是不遑多让，这也让他的神识十分出众。

    他感觉古殿门缝中紫光浓烈得近乎妖异，在大殿周围形成了一圈圈紫色的光晕。

    那气息让陈庆识海中的道微微震颤。

    “小心，我感觉情况有些不对劲。”

    陈庆传音给景阳福地众人。

    纪淮声、程琴画、宁望朔、沈岳等人听到传音，皆是心头一凛。

    肖乐游落在陈庆数丈之外，一手拄刀，面色苍白如纸。

    方才那道玉符虽然挡住了冥狱幽火的大部分威力，但那股阴寒之力依旧有几分渗入了体内。更棘手的是，他接连大战，真元消耗极为剧烈，丹田中的真元已不足全盛时的三成。

    他的实力毋庸置疑。

    三门刀道真术，五重巅峰刀域，六级道兵万仞天刀，元神五重天巅峰的修为。

    单论战力，在灵地当中，鲜少有人是他的对手。

    但面对半步法相境，他的劣势同样显而易见。

    真元恢复速度跟不上消耗的速度。

    面对法相虚影的威压，需要消耗额外的真元来维持刀域。

    还有那冥狱幽火的侵蚀，那股阴寒之力不断腐蚀着他的肉身和真元，让他的状态越来越差。反观保命能力，陈庆在这一方面要比他强得多。

    战场的其他地方，各方势力与阴司高手的厮杀同样激烈。

    柯行之的表现尤为引人注目。

    他一人一枪，独战两位阴司元神五重天高手。

    那两位阴司高手一人使刀，一人用掌，一前一后呈夹击之势。

    两位阴司高手联手围攻，竞然没能占到半分便宜，反而被柯行之那铺天盖地的枪影逼得连连后退。“好，很好！”

    阴司白发老者看到这一幕，怒意到了极点。

    此番阴司处心积虑，派出了最精锐的高手，由他这个半步法相境亲自坐镇，本以为能将玄阳珠和诸多机缘尽收囊中。

    却没想到接连遇到硬茬子。

    尤其是陈庆和肖乐游。

    两个小辈，竞然联手将他逼到了这般地步。

    “既然你们找死，老朽便成全你们！”

    阴司老者深吸一口气，周身气息骤然暴涨。

    他干枯的手掌在虚空中一抓，掌中凭空多了一只葫芦。

    那葫芦通体呈墨黑之色，表面布满了密密麻麻的绿色纹路，那些纹路隐隐构成了一幅恶鬼噬魂的狰狞图案。

    葫芦一出，周围的空气都为之凝固。

    阴司老者拔开葫塞。

    嗤！

    一道墨绿色的火焰从葫口中喷涌而出，那火焰浓郁得近乎液态，如同一条墨绿色的瀑布从葫口中倾泻而下。

    火焰落地的瞬间便向四面八方疯狂蔓延，转眼间便将方圆数百丈的地面尽数化为一片墨绿色的火海。那百丈法相虚影站在火海之中，虚影周身流转的墨绿火焰与葫中喷出的冥狱幽火融为一体。虚影的双目变得更加幽深，周身的气息在这一刻暴涨到了一个骇人的地步。

    “死！”

    阴司老者暴喝一声，一口墨绿色的精血喷在葫芦上。

    那葫芦嗡然震颤，葫身上的恶鬼纹路像是活过来了一般，发出阵阵凄厉的鬼啸。葫芦周围的空气骤然扭曲，一股恐怖的高温从中爆发出来。

    精血喷入葫中，老者的面色骤然一白，汗珠顺着脸颊不断滑落。

    他双手结印，身后百丈法相虚影随之而动。

    虚影擡起巨大的右臂，伸出干枯的手指，指尖上凝聚出一团拳头大小的墨绿色火焰。

    一指点出！

    那团拳头大的墨绿色火焰指劲从虚影指尖射出，瞬间膨胀，化作一颗直径十余丈的墨绿陨星。陨星通体燃烧着熊熊冥狱幽火，从天穹之上呼啸而下。

    那颗陨星的目标正是陈庆和肖乐游！

    陈庆脚下真元炸开，太虚破界遁催动到极致，整个人化作一道暗金闪电向侧面暴掠而去。

    轰隆！！！

    墨绿陨星砸在地面之上，炸开一团冲天而起的墨绿火焰蘑菇云。

    火焰冲击波以落点为中心向四面八方疯狂扩散，所过之处一切都化为童粉。

    几个想要浑水摸鱼的散修躲闪不及，被那火焰冲击波吞没，连惨叫都来不及发出，肉身和元神便在那墨绿色的火焰中彻底消散。

    形神俱灭，连一缕残魂都没有留下。

    地面在陨星的冲击下剧烈震颤，一道长达数十丈的裂缝从落点处向两侧疯狂延伸。

    陈庆的身影从数十丈外重新浮现。

    他躲开了陨星的正面冲击。

    “好险。”

    陈庆深吸一口气，压下翻涌的气血。

    但阴司老者的攻势远未结束。

    他再次咬破舌尖，又是一口精血喷在葫芦上。

    他的面色越发苍白，原本干枯的面皮上几乎看不到任何血色，整个人像是苍老了几十岁。

    但那双幽绿的眼睛中却浮现出一抹疯狂的杀意。

    嗡！

    葫芦剧烈震颤，喷出的墨绿火焰骤然暴涨。

    那百丈法相虚影双掌齐出，指尖接连点出，十余颗墨绿陨星从天穹之上呼啸而下，将方圆数百丈尽数笼罩其中。

    但那陨星并未直接砸向陈庆和肖乐游。

    而是在半空中轰然炸开。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    十余颗陨星同时炸裂，冥狱幽火如天河倒泻般倾泻而下。

    那些火焰在半空中交织缠绕，转眼间便化作一道高达数百丈、覆盖方圆数百丈的墨绿色火幕。火幕呈环形，将陈庆和肖乐游团团围困在中央。

    那火幕厚达数十丈，不时有凄厉的鬼啸之声传来，仿佛有无数冤魂在其中挣扎哀嚎。

    首当其冲的则是陈庆和肖乐游两人。

    “这火焰……不对劲。”

    陈庆眉头紧锁。

    这冥狱幽火给他的感觉极其诡异，不断侵蚀着他的护体气焰。

    他连忙催动天宝塔，百丈塔身在头顶轰然展开，玄黄之气如瀑布般倾泻而下，在他周身布下一层金色光罩。

    玄黄之气与冥狱幽火相互湮灭，金色光罩的表面不断被火焰侵蚀出一个个窟窿，又在玄黄之气的补充下不断修复。

    陈庆的面色依旧从容。

    他的元神已铸就道，根基之扎实远超寻常元神境。

    冥狱幽火虽然诡异，但一时半会儿还侵蚀不透他的防御。

    而同样被火焰包裹的肖乐游，情况则完全不同了。

    他身周的刀域在冥狱幽火的侵蚀下明灭不定，刀芒在火焰的灼烧下不断消散。

    万仞天刀虽然锋利无匹，是纯粹的攻伐道兵，但在这种只能被动防御的局面下却发挥不出什么作用。他尝试劈开火幕。

    但一刀斩出，刀罡刚刚在火幕上撕开一道裂口，那百丈法相虚影的双目便会凝聚过来，墨绿光芒一闪，那道裂口便被更多的冥狱幽火填补。

    他腰间的玉符替他挡下了大部分侵蚀，但终究有限。

    他的面色越来越苍白，而后取出一枚丹药服下，但药力转化的速度远远跟不上消耗的速度。更让他感到不安的是，元神正在隐隐作痛。

    “难道今日要死在这里？”

    肖乐游双眼泛起血光，一股不甘的念头从心底升起。

    他是太清福地的道子，是摩罗道君的亲传弟子，是元神榜排名前百的绝世天才。

    他的目标是踏入法相境。

    怎么能死在这种地方？

    死在一个藏头露尾的阴司老怪手中？

    他拚命催动真元，不断吞服丹药，刀域一次又一次地铺展开来，试图劈开这片阴火囚笼。

    但每一次的反抗都只是徒劳，火幕刚刚被劈开一道裂口便会被更多的火焰填补。

    元神越来越虚弱，真元越来越枯竭，肉身也在冥狱幽火的侵蚀下不断衰败。

    肖乐游的气息越来越微弱。

    而陈庆看似艰难，实则游刃有余。

    天宝塔虚影在冥狱幽火的灼烧下虽然不断震颤，但玄黄之气源源不绝，始终维持着那道金色光罩。更关键的是他的肉身。

    混元无极金身之下，他的肉身坚如神金，生机充沛。

    冥狱幽火虽然诡异但对他肉身的侵蚀效果远不如对肖乐游那般明显。

    他一面抵挡着冥狱幽火的侵蚀，一面将神识铺展开来，感知周围发生的一切。

    神识穿透火幕，他看到那阴司老者的面色越来越白，额头上的汗珠越来越多。

    “看来这老东西消耗也是不小。”

    陈庆眼中浮现一道精光。

    那阴司老者接连催动那葫芦，又两次喷出精血，此刻的状态未必比他好多少。

    此人定然撑不了太久。

    不仅如此，那肖乐游看样子也快撑不住了。

    一旦肖乐游支撑不住，那阴司老者必定会给予致命一击。

    届时老者的注意力都会集中在肖乐游身上，那便是自己反击的最佳时机。

    可以示敌以弱，让老者以为两人都已油尽灯枯，然后在其出手击杀肖乐游的瞬间暴起发难，打他一个措手不及。

    这个念头在陈庆脑海中一闪而过。

    他继续维持着天宝塔的防御，表面上看起来越来越吃力，塔身上的金光明灭不定，玄黄之气的补充也越来越缓慢。

    但实际上，他体内的真元正在缓缓积蓄，气血也在悄然沸腾。

    这是一场心理的博弈。

    陈庆在等。

    等肖乐游彻底撑不住的那一刻。

    阴司老者同样在等。

    等这两个小辈油尽灯枯，他便可一举击杀，以绝后患。

    就在这时，异变骤生。

    那座紫光缭绕的古殿发出一声震天动地的轰鸣。

    殿门上的禁制轰然碎裂紫光如决堤的洪流般从殿门中狂涌而出。

    那紫光浓烈到了极致，将整座广场都染成了一片妖异的紫色。

    紧接着，数道身影从殿门中发疯似的奔逃出来。

    为首的正是庄焱，只见其一身紫袍已被撕裂大半，十分狼狈。

    而他身后跟着罗臻和两位紫霄福地高手的元神。

    “怎么回事？！”

    温秋兰失声惊呼。

    庄焱根本没有回答，他只是一个劲地向外狂奔。

 第806章 龙变（求月票！） 

    “快走！”

    庄焱声音中满是惊骇，仿佛身后是洪荒猛兽一般。

    话音未落，那座巍峨古殿不断震颤起来，虚掩的殿门被一股狂暴的力量猛然冲开。

    瞬息间，紫光从殿门中狂涌而出，如同一道洪流席卷天地，将这一方天地都淹没在妖异的紫海之中。各方高手本能地向后退去，护体真元疯狂催动，各色光华在紫光的冲击下明灭不定。

    “这是什么？！”

    程琴画失声惊呼，十二道金色符篆在她周身飞速旋转，却在紫光的侵蚀下不断黯淡。

    纪淮声面色剧变，双袖翻飞间在身前布下层层真元屏障，但那紫光渗透力极强，屏障在其面前形同虚设。

    柯行之横枪而立，勉强抵挡着冲击。

    不仅是景阳福地，在场所有人的目光都被那片紫光所吸引。

    因为那紫光中涌动着五道气息，每一道气息都代表着一样宝物。

    一柄通体赤红的长剑从紫光中掠过，剑身上流转着烈阳般的火光，剑鸣之声响彻云霄，那分明是一件六级上品的攻伐道兵。

    一枚拳头大的青翠丹药紧随其后，丹身上布满了天然形成的道纹，散发出令人心旷神怡的药香。一株通体晶莹如玉的灵芝在紫光中沉浮，芝盖上流转着七彩霞光。

    这几件宝物在紫光中沉浮流转，宝光交织成一片璀璨星河，将整座广场映照得光怪陆离。

    太冲福地阵列中，陆承启的呼吸陡然变得粗重。

    他的目光死死锁定了紫光深处一枚拳头大小的果实。

    先天培元果！

    这正是太冲福地此番进入叠天灵地的首要目标。

    “先天培元果！”

    陆承启眼中精光爆射。

    谢昭庭压低声音急道：“依我看事情没有那么简单！”

    太霄福地那边，温秋兰的目光则在另一件宝物上。

    那是一枚玉简，通体呈淡金之色，正是一门真术。

    “那是……”

    温秋兰的呼吸陡然急促起来。

    云华、清漪、玉霄三女同样面露震动。

    而在所有人当中，反应最为剧烈的，却是那阴司白发老者。

    他原本正全力催动葫芦中的冥狱幽火，要将陈庆和肖乐游彻底炼化。

    然而当那片紫光从古殿中涌出时，他双眼却死死锁定了紫光最核心处的一样东西。

    那是一道皮卷。

    皮卷并不大，不过尺许见方，通体呈现出一种古朴之色。

    皮卷周围缭绕的紫光，比其他任何宝物都要浓郁十倍不止，在皮卷四周形成了一个缓缓旋转的紫色漩涡，散发出令人心悸的大道气息。

    阴司老者的嘴唇微微颤抖。

    “大衍经！”

    这三个字像是有某种魔力一般，让整座广场在那一瞬间陷入了死一般的沉寂。

    所有人都知道这三个字的分量。

    大衍经，那是大道之术，是一门道统真正的核心。

    真术之上，便是大道之术。

    放眼整个九天十地，拥有大道之术的道统都非同一般，甚至一些小道统都没有大道之术作为传承。而眼前这道皮卷，竟是一部完整的大道之术！

    “大衍经！真的是大衍经！”

    郑骁昂呼吸都是急促起来，清风峡占据一方小福地，若是得到这一门大道之术，简直不敢想象。温秋兰心中也是变得热切起来。

    大道之术，那可是大道之术！

    这紫光中，竞然有两个排名前十的宝物，尤其是排名第一的《大衍经》。

    但下一刻所有人的狂热都被一声震天动地的龙吟打断了。

    那紫光在广场上空翻涌奔腾，极其浓郁，而后化作一道直径数十丈的紫色光柱，而后如百川归海般向着那条倒在地上的金龙疯狂涌去。

    金龙原本已黯淡的龙躯在紫光涌入的瞬间骤然亮起。

    龙躯上的碧金光芒与深紫光芒交织碰撞，两股力量在龙躯中疯狂绞杀，金紫交加的光芒越来越亮，越来越刺目，将整座广场都照得如同白昼。

    哢嚓。

    龙躯表面的禁制在这两股力量的冲击下彻底碎裂，化作漫天淡金色的碎光四散飞溅。

    紧接着，那双空洞的龙目猛然睁开。

    龙目中有两团燃烧的紫金火焰。

    龙首缓缓昂起，龙须飘拂如云，龙角分叉如古树虬枝，每一片龙鳞都在这一刻活了过来，流转着紫金交织的璀璨光华。

    那气息如渊如狱，如山如岳，铺天盖地般向四面八方倾泻而下。

    整片天穹都被染成了一片紫金色的琉璃奇景。

    “活……活了？！”

    一个散修双腿不由自主地向后退去。

    “不是活了是异变！”

    宁望朔的面色十分难看，他清晰地感觉到，那紫金巨龙的气息已经强悍到了极致。

    那紫金巨龙昂首发出一声震天动地的龙吟。

    那龙吟声初时低沉如闷雷，转瞬便高亢如裂帛，天地元气在龙吟声中剧烈沸腾，方圆数百丈内的空气都被震得嗡嗡作响。

    紫金巨龙龙首一转，那双燃烧着紫金火焰的龙目，锁定了距离它最近的目标。

    正是那阴司白发老者。

    老者此刻正全力催动葫芦中的冥狱幽火炼化陈庆和肖乐游，大部分真元和心神都倾注在火幕之中。当他察觉到被锁定时，一股寒意直接窜来。

    “不好！”

    阴司老者面色骤变，想要收回真元回防，但已经来不及了。

    那紫金巨龙龙躯猛然一震，百丈龙身在空中划过一道紫金色的残影，速度快得如同瞬移一般，眨眼间便撞到了老者面前。

    龙首所过之处，空气被硬生生撞爆，炸开一圈又一圈肉眼可见的白色气浪。

    阴司老者拚尽余力催动身后的百丈法相虚影。

    法相虚影双掌在胸前交叠，墨绿色的冥狱幽火疯狂凝聚。

    紫金巨龙却没有半分停顿，龙首狠狠撞上了那火焰。

    轰隆！！！

    一道天崩地裂般的巨响在朝天殿核心炸开。

    嘭！！！

    火焰四散飞溅。

    阴司老者面色大变，那恐怖的冲击力将他整个人撞得倒飞出去。

    噗！

    他一口墨绿色的精血狂喷而出，面色惨白如纸。

    但这还没完。

    紫金巨龙龙尾一甩，裹挟着毁天灭地的威势横扫而来。

    阴司老者此时已被撞得真元涣散，法相虚影也出现了不稳，根本来不及再做防御。

    龙尾结结实实地扫在他的身上。

    咚！

    一声沉闷如雷的巨响。

    阴司老者整个人撞碎了数根玉柱，又撞穿了一座侧殿的墙壁，最终重重砸在一座残破的殿基之上。碎石四溅，烟尘漫天。

    老者躺在废墟之中，周身的气息萎靡到了极点，墨绿色的火焰不断涌出，又不断消散。

    他身后的法相虚影剧烈摇晃，表面的冥狱幽火消散了大半。

    “业火司！”

    数位阴司高手看到这一幕，心中一惊。

    那阴司老者正是冥地赫赫有名的业火司，在阴司九司之中掌管刑罚，修为在半步法相境浸淫了上百年，一手冥狱幽火不知炼化了多少高手。

    可此刻，这位凶名赫赫的业火司竞被那紫金巨龙一击重创！

    几位阴司高手不是关心老者的死活，而是心中十分清楚，若是业火司遭到了重创，他们此番深入大罗天腹地的任务便再无完成的可能。

    与此同时，那围困陈庆和肖乐游的火幕也失去了支撑。

    原本数十丈的火幕以肉眼可见的速度消散，露出了一道道缺口。

    肖乐游的反应快到了极致，抓住了这一丝稍纵即逝的机会。

    万仞天刀在掌中发出震天动地的刀鸣，刀身上亮起璀璨的金色刀罡。

    玄瞑斩魄刀！瞑渊初临！

    一刀斩出，暗沉沉的刀光从刀锋上弥漫开来，化作一片笼罩数十丈的暗色刀幕。

    那火幕如裂帛一般被撕开一道巨大的缺口。

    肖乐游的身影从缺口中暴射而出，落在地上时踉跄了两步。

    他迅速从袖中取出一枚丹药服下，同时调整呼吸，运转功法化解药力。

    而另一边，陈庆也破开了火幕。

    混元无极金身催动到极致，气血在周身翻涌如潮，他一步踏出，硬生生从火幕中走了出来。冥狱幽火沾在他的护体气焰上发出“劈里啪啦’的声响。

    他不动声色地将手伸入袖中，取出了一片树叶。

    这正是在粗壮古树上取的疗伤树叶。

    树叶入口即化一股温润清冽的生机之力涌入四肢百骸，丹田中的真元以惊人的速度恢复。

    陈庆周身的气息重新变得饱满，这一切不过电光石火之间，甚至没有引起太多人的注意。

    因为所有人的目光，此刻都被那紫金巨龙再次吸引了。

    业火司刚刚从废墟中挣扎着站起身来，面色惨白得没有一丝血色，周身的气息萎摩到了极点，法相虚影在他身后摇摇欲坠。

    但他的眼神依旧凶戾，死死盯着那条紫金巨龙。

    “孽畜……”

    他沙哑的声音中满是怨毒。

    然而那紫金巨龙根本没有给他喘息的机会。

    龙躯再次动了。

    这一次，巨龙的速度比方才更快，紫金光芒在龙躯上疯狂流转，如同一条奔腾的星河。

    龙首所过之处，空气被硬生生撕裂，发出尖锐的爆鸣。

    业火司面色剧变，他此时真元涣散，根本来不及再次凝聚法相虚影。

    他仓促间举起手中墨黑葫芦，一口精血喷在葫身之上。

    嗡！

    葫芦剧烈震颤，葫身上的恶鬼纹路活了过来，发出凄厉的鬼啸。

    墨绿色的冥狱幽火从葫口中狂涌而出，化作一道粗达丈余的火焰洪流，向着那紫金巨龙悍然冲去。火焰过处，空气都被灼烧得扭曲变形。

    紫金巨龙龙口一张，一道紫金色的龙息喷吐而出。

    那龙息呈现出璀璨的紫金之色，散发出令人窒息的纯阳之气。

    龙息与火焰洪流在半空中悍然碰撞。

    轰隆！！！

    一团刺目光华在碰撞处炸开，将整座广场都照得如同白昼。

    墨绿色的火焰与紫金色的龙息相互绞杀，发出滋滋的声响。

    冥狱幽火在龙息的碾压下节节败退，火焰不断被紫金光芒消融，不过数息工夫，那道火焰洪流便被龙息彻底击溃。

    业火司还未来得及收回葫芦，那紫金巨龙的真身已经到了。

    龙首狠狠撞在他的胸口。

    咚！

    业火司再次被撞飞出去。

    这一次他伤得更重，墨绿色的鲜血从他口中不断涌出。

    他身后的法相虚影浮现出无数道裂纹，仿佛下一刻便要彻底崩碎。

    而那紫金巨龙在承受了业火司的冥狱幽火之后，龙躯上的紫金光芒虽然略微暗淡了几分，却依旧威势滔天。

    龙躯在空中一顿，似乎在消化方才的碰撞。

    就是这一顿的工夫。

    在场所有人都看到了机会。

    那业火司虽然被重创，但紫金巨龙也消耗了不少力量，此刻正是夺取玄阳珠乃至宝贝的最佳时机。陆承启第一个动了。

    他方才看到先天培元果时便已按捺不住，此刻见紫金巨龙在空中停顿，更是当机立断。

    “太冲福地，随我上！”

    他暴喝一声，身形率先拔起，周身真元如潮水般狂涌而出。

    谢昭庭紧随其后，两人一前一后化作两道流光，向着那紫金巨龙暴射而去。

    陆承启双掌齐出，掌心中真元翻涌，两道巨大的掌印在虚空中凝聚成形。

    太冲伏魔印！

    这是太冲福地的真术之一，修炼至大成可凝聚伏魔之力，专破各类罡煞。

    掌印裹挟着惶惶不可阻挡的威势，向着紫金巨龙当头拍去。

    与此同时，庄焱也动了。

    他虽然方才从古殿中狼狈逃出，一身紫袍破烂不堪，连真元都尚未完全恢复，但那古殿中的宝物诱惑太大了。

    他手中重锤高高举起，锤身上的雷纹全部亮起，一道道紫色雷光从锤身上迸射而出，缠绕在锤头之上。“天雷破！”

    庄焱暴喝一声，重锤轰然砸落。

    一道粗达数丈的紫色雷罡从锤头上迸射而出，裹挟着震天动地的雷鸣之声，向着紫金巨龙轰去。太霄福地的温秋兰也在同一时间出手。

    她手中三尺青锋一振，五重剑域铺展开来，青蒙蒙的剑光如月华般倾泻而下。

    一道凝练青色剑罡从剑锋上迸射而出，向着紫金巨龙斩去。

    “动手！”柯行之也是低喝一声。

    于此同时，景阳福地等人也是纷纷动手，而郑骁昂还有一些实力不俗的散修也是冲了过来，想要取得一些好处。

    无数高手的攻势几乎在同一时刻落下。

    掌印、雷罡、剑光，数道攻势同时轰向紫金巨龙。

    紫金巨龙低吼一声，龙目中紫金火焰骤然暴涨，紫光从龙躯上狂涌而出，在身周形成了一道紫金色的光罩。

    光罩流转着无数道玄奥的纹路，那些纹路隐隐构成了一幅九龙拱卫的图案，散发出令人心悸的大道气息轰！轰！轰！

    数道攻势同时轰在光罩之上，炸开一团团璀璨的光华。

    但光罩纹丝不动。

    紫金巨龙低吼一声，光罩上的纹路骤然亮起，一股恐怖的反弹之力从光罩上爆发出来。

    这些高手攻势，并未形成强有力的攻势，反而纷纷被震退。

    紫金巨龙的反击并未就此结束。

    龙躯一震，一股紫金色的光华从龙躯上爆发出来，如同涟漪般向四面八方扩散而去。

    那光华覆盖了整座广场，将方圆数百丈尽数笼罩其中。

    光华所过之处，一股恐怖的威压从天而降。

    那威压沉重得如同实质，仿佛有一座无形的山岳压在所有人的头顶。

    “这是什么？！”

    一位太清福地高手失声惊呼，他拚命催动护体真元，却感觉体内的真元的运转速度都慢了数倍不止，甚至元神都要离体而出。

    “它在吸收我们的真元，还有元神……”

    云华花容失色。

    不仅是她，在场所有人都感受到了那股恐怖的吸力。

    那些修为稍弱的散修和元神四重天的高手最为明显，体内的真元如同开了闸的洪水般不断倾泻而出，向着紫金巨龙涌去。

    自身元神都在濒临瓦解，一旦元神瓦解，那就是形神俱灭的下场。

    而随着那些真元的涌入，紫金巨龙周身的气息愈发磅礴。

    龙躯上的紫金光芒越来越亮，那道紫金光罩也越来越凝实。

    “这紫金巨龙在吸收我等真元壮大己身，已然发生了异变！”

    太清福地一位老牌高手稳住翻涌的气血，沉声喝道：“不破掉这禁制的话，我等都要死在这里！”他隐约看出了一丝端倪，方才那一击被光罩反弹，众人的真元又被光罩吸收，此消彼长之下，这紫金巨龙只会越来越强。

    若是再拖下去，等所有人的真元都被吸干，下一步就是炼化众人元神。

    纪淮声面色凝重，沉声道：“可是，我等若强行出手，岂不是在助长其实力？”

    这正是最让人绝望的地方。

    不出手真元会被吸干。

    出手，攻势会被反弹，真元同样会被吸收。

    无论怎么做，都是在为这条紫金巨龙提供养分。

    就在众人惊疑不定之际，紫金巨龙再次发狂。

 第807章 困局（求月票！） 

    龙躯在半空中疯狂扭动，龙口中不断喷吐出紫金色的龙息，向着四面八方狂轰滥炸。

    龙息所过之处，地面被炸出一个个深达数丈的焦黑窟窿，殿宇在龙息的冲击下轰然倒塌，禁制如纸糊一般撕裂。

    而那巨龙龙躯上流转的紫金光芒，竟连业火司残留在地面上的冥狱幽火也一并吸入了体内。数位阴司高手见状不妙，同时出手。

    其中两人催动阴雷，两道漆黑如墨的雷光从他们掌中迸射而出，裹挟着阴煞之气轰向巨龙。另外两人则催动冥狱幽火，墨绿色的火焰化作两道火蟒从侧面扑向巨龙。

    四人合击，声势浩大。

    然而那紫金巨龙只是龙尾一甩。

    龙尾上的紫金光芒骤然暴涨，化作一道紫金色的鞭影，裹挟着毁天灭地的威势横扫而出。

    轰隆！

    两道阴雷被龙尾硬生生抽散，化作漫天漆黑的电光四散飞溅。

    两道火蟒更是不堪，龙尾扫过之处火蟒直接炸裂，墨绿色的火焰尚未落地便被紫金光芒吞噬殆尽。龙尾余势不减，重重扫在那两位施展冥狱幽火的阴司高手身上。

    嘭！嘭！

    两声沉闷的巨响。

    两位阴司高手的肉身当场炸裂，化作两团墨绿色的血雾。

    两道淡金色的元神从血雾中仓皇飘出，元神上布满了裂纹，险些直接溃散。

    看到这一幕，在场不少人的脸色都变得惶恐不安起来。

    几个见势不妙的散修已经开始向后退去，打起了退堂鼓。

    便是几大福地的高手，眼中也浮现出了深深的忌惮。

    太强了！

    太诡异了！

    就在这时，一直沉默调息的肖乐游动了。

    他缓缓睁开了双眼，眸中精光一闪而逝。

    服下丹药后，他的真元已经恢复了不少，虽然远未达到全盛状态，但至少有了几分出手的底气。肖乐游深吸一口气，手掌按在了腰间的玉符之上。

    那是摩罗道君亲手祭炼的保命之物，也是他此番进入灵地之前，师尊交给他最重要的一样东西。机会只有一次。

    肖乐游眼中浮现出一抹决然，手指在玉符上猛然一点。

    嗡！

    那枚玉符骤然亮起，一道七彩光芒从玉符中迸射而出。

    那光芒璀璨夺目，初时只是一个拳头大的光团，转瞬间便膨胀到了一丈方圆。

    紧接着，一道恐怖的气息从七彩光芒中爆发出来。

    那气息恢弘浩瀚，如同一轮烈日在广场上空缓缓升起，将周围的紫金光芒都逼退了数丈。

    “嗯？！”

    在场所有人都被这股气息所吸引，纷纷转过头来。

    只见肖乐游周身被七彩光芒笼罩，万仞天刀在他掌中发出一声刀鸣。

    他以自身元神为引，将玉符中的力量与刀意融为一体。

    一道刀罡在刀锋上缓缓凝聚成形。

    紧接着，肖乐游动了。

    他不是挥刀斩向紫金巨龙，而是以自己的元神为核心，将自身化作一道七彩流光，向着紫金巨龙的龙首悍然冲去。

    他要以自身元神慑服这紫金巨龙！

    七彩流光破空而过，速度快到了极致，眨眼间便冲到了巨龙面前。

    那紫金巨龙似乎察觉到了威胁，龙口中发出一声震天动地的怒吼，龙息如洪流般向着肖乐游喷涌而去。然而那流光仿佛拥有某种不可思议的穿透力，龙息撞在七彩光芒上，竞被从中一剖为二，向着两侧分流而去。

    流光径直冲入了紫金巨龙眉心！

    “他这是要做什么？！”

    温秋兰失声惊呼。

    “以元神慑服这紫金巨龙？！”

    陆承启眼中浮现出难以置信的神色。

    那可是吸收了无数真元与冥狱幽火后异变的紫金巨龙，其力量已经远远超出了元神境的范畴，肖乐游这是疯了不成？

    然而下一刻，让所有人都没想到的一幕发生了。

    那紫金巨龙庞大的龙躯猛然一僵。

    龙躯上的紫金光芒像是被什么东西压制住了一般，疯狂闪烁，明灭不定。

    紧接着，紫色光芒仿佛陷入了停滞，整片广场上的紫光都在这一刻凝固了。

    所有人都被这一幕所震动。

    所有人的目光都被肖乐游和紫金巨龙的僵持所吸引。

    “他是要以元神降服巨龙，夺其玄阳珠与大衍经！”

    谢昭庭低喝出声，眼中满是震撼。

    太疯狂了，但也太果决了。

    一旦成功，肖乐游不仅能够得到上万枚玄阳珠，还能将诸多宝物，还有那部《大衍经》收入囊中。此子的胆魄与决断，当真是惊人。

    就在全场目光都聚焦在肖乐游与紫金巨龙身上的时刻，一道凄厉的暴喝声从边缘炸响。

    “畜生！”

    那声音中满是惊怒，将所有人的注意力都拉了过去。

    只见业火司狼狈不堪地从废墟中向后暴退，身躯上又多了一道触目惊心的伤口。

    那道伤口从左肩斜斜划下，几乎将他整个人劈成两半，翻卷的血肉下甚至能看到森白的骨头。而他握着葫芦的那只手，正在剧烈颤抖。

    在他对面，一道身影正持枪而立。

    陈庆！

    他的衣袍在风中猎猎作响，周身暗金色的气焰翻涌如潮，枪尖上还残留着鲜血。

    业火司先是消耗大量精血催动葫芦，又被紫金巨龙重创了元神和肉身，此刻正是他最为虚弱的时候。而陈庆通过服下那一片生命树叶，状态已恢复了全盛。

    千载难逢的机会。

    所以他在所有人都被肖乐游吸引目光的那一瞬间动了。

    太虚破界遁催动到极致，整个人化作一道暗金色的闪电，在所有人都没有反应过来的瞬间，便已经欺近了业火司身侧。

    那一枪刁钻到了极点，裹挟着混元无极金身的霸道力量，对这业火司发动了袭击。

    业火司虽然重伤，但本能反应仍在。

    他在枪芒袭来的一刻，堪堪避开了要害，但那一枪依旧让他伤上加伤。

    那冰冷的寒意顺着枪身涌入他体内。

    那是陈庆枪域中的破神之力，以及混元无极金身的气血。

    两股力量在他经脉中疯狂肆虐，炸得他五脏六腑都如同被烈火灼烧，又如同被寒冰封冻。

    冰火两重天的剧痛让他几乎要发疯。

    业火司死死盯着陈庆，眼睛中满是恨意。

    “小畜生……老朽日后必杀你！”

    业火司沙哑的声音中满是杀意。

    从这也能看出两人性格，肖乐游直接冲向了宝物，而陈庆则是抓住时机弄死自己。

    手段狠辣报复心极强，并且面对巨宝还能不为之所动。

    这让他如何不恨！？

    陈庆根本不给业火司废话的机会，太虚破界遁一个闪烁便出现在业火司面前，手中熔渊枪裹挟着万千枪芒，一枪爆射而出。

    轰！

    枪尖破空时发出一声尖锐的爆鸣。

    枪芒凝练到了极致，化作一道笔直如龙的枪罡，裹挟着惶惶不可阻挡的锋锐之势，直取业火司的咽喉。业火司遭到重创，无力运转法相回击，只能拚尽全力举起手中的墨黑葫芦。

    “业火焚天！”

    他暴喝一声，葫身上的恶鬼纹路骤然亮起，一道墨绿色的火焰从葫口中狂涌而出。

    那火焰在半空中疯狂翻涌，转眼间便化作一头高达数十丈的墨绿巨兽。

    巨兽形如恶鬼，头生双角，獠牙森然，周身缠绕着无数道墨绿色的火焰锁链，散发出令人作呕的阴煞之气。

    巨兽仰天发出一声无声的咆哮，四足踏碎虚空，向着陈庆悍然扑去。

    陈庆面不改色。

    他的枪势没有丝毫停顿，枪尖上的枪芒反而更加炽烈，体内气血如火山般喷涌而出，身后那道庞大的烛九阴虚影骤然浮现。

    虚影人面蛇身，双目赤红如两轮血月，那股蛮荒凶威铺天盖地般倾泻而下。

    一枪刺出！

    枪尖与那墨绿巨兽的利爪悍然碰撞。

    铛！

    一声金铁交鸣般的巨响在广场上炸开。

    枪尖上蕴含的劲道爆发出来，涌入巨兽利爪之中。

    哢嚓！

    巨兽的利爪轰然炸裂，化作漫天墨绿色的碎焰。

    枪罡余势不减，径直贯穿了巨兽的胸膛，从后背透体而出。

    那墨绿巨兽庞大的身躯在半空中剧烈震颤，随即炸开，化作无数火星四散飞溅。

    业火司面色越发惨白，干枯的身躯摇摇欲坠，体内的真元已近乎枯竭。

    再不走，今日恐怕真要交代在这里了。

    业火司深吸一口气，手掌在胸前结出一个诡异的印法。

    墨绿色的火焰从他体内涌出，将他整个人包裹其中。

    那火焰越烧越旺，火焰中的业火司身形开始变得模糊起来，仿佛正在融入火焰之中。

    冥狱幽火遁术，燃魂遁。

    这是业火司压箱底的保命秘术，以燃烧部分元神为代价，换取一瞬间的极速。

    陈庆双眼一眯。

    他等的就是这一刻。

    太虚破界遁催动到极致陈庆的身形在原地骤然消失，连残影都不曾留下。

    业火司心中寒意到了极点，他根本来不及完成遁术，便感党到一股冰冷的杀意已将自己锁定。一道枪芒从虚空中刺出，枪尖上的枪意锋锐到了极点。

    业火司仓皇间擡手抵挡，墨绿色的火焰在他掌心中疯狂凝聚，化作一面火焰小盾。

    但陈庆这一枪太快了。

    枪尖几乎是在出现的同一瞬间便已刺到了业火司面前。

    嗤！

    枪尖精准地贯穿了业火司的眉心。

    鲜血从眉心处涌出。

    业火司瞪大了眼睛，那眼眸中满是不甘。

    他张了张嘴，似乎想说什么，但最终什么声音都没有发出来。

    砰！

    干枯的身躯猛然一震，随即轰然炸开，化作一团墨绿色的血雾。

    “嗯！？”

    但陈庆眉头微皱。

    他感觉到了，业火司的元神在肉身炸裂的前一刹那逃脱了。

    一道元神从血雾中仓皇掠出，速度快得惊人。

    显然业火司秘术有不俗的手段，在陈庆破神之力袭击之下，依旧还有逃生之力。

    就在这时，那紫色光华笼罩而来，直接将那元神吸了过去。

    “不！”

    业火司的元神发出一道凄厉惨叫，而后被直接炼化了。

    在场众人亲眼看着业火司的元神被那紫光吞噬，心中无不涌起一股寒意。

    堂堂半步法相境的高手，就这样形神俱灭，连一缕残魂都没能留下。

    有人心中生出一丝恐慌，暗中催动遁术想要离开。

    然而遁光刚起，便被那紫色光幕硬生生压了回来，真元撞在光幕上，只激起一层淡淡的涟漪。“这禁制……”

    那名太冲福地的元神四重天高手面色骤变，再次催动遁术。

    这一次他用了全力，周身真元如沸水般翻涌，遁光化作一道刺目的匹练狠狠撞向紫色光幕。铛！

    一声沉闷的声响，遁光碎裂，那人被反震之力弹了回来，踉跄数步才稳住身形，脸色已是一片惨白。“出不去！”他声音发颤，带着一丝惊慌。

    话音未落，又有人出手了。

    一位散修高手暴喝一声，双掌齐推，施展出了自身全部修为，悍然轰向光幕。

    掌印落在光幕上，紫光微微一荡，便如泥牛入海，连一丝回响都没有。

    那散修不死心，接连轰出七八掌，掌掌全力，却只在光幕上激起一圈又一圈的涟漪，始终无法撼动分“我就不信了！”郑骁昂抽出腰间长刀，刀身上真元灌涌，一刀劈出。

    刀罡凌厉，斩在光幕上却如同斩入了一团棉花，锋锐的刀意被紫光层层消解，最终消散于无形。周围的几位散修也纷纷出手。

    剑光、刀光、掌印、印法，各色攻势如暴雨般倾泻在紫色光幕之上，炸开一团又一团的光华。但那光幕仿佛无边无际的深渊，所有的攻势落在上面都被无声无息地吞噬，连一丝波澜都不曾掀起。不仅如此，每一次出手都加剧了真元的流逝。

    有人惊骇地发现，自己丹田中的真元正在以比方才更快的速度向外倾泻，如同开了闸的洪水，怎么都止不住。

    “这下完了！”

    一名小福地高手脸上满是绝望之色。

    他的真元在几人中最是浅薄，此刻丹田已空了大半，双腿都在微微发颤。

    “出不去，莫非真要死在这里？！”

    “好诡异的禁制！寻常禁制哪有这般邪门？”

    “莫非是上古禁制？传说上古有禁法能锁天地、困万灵，被困其中者皆为祭品！”

    “闭嘴！少在那里胡说八道！”

    恐慌如瘟疫般在人群中蔓延开来。

    散修们面色煞白，几大福地的高手虽然勉强维持着镇定，但眼中也都有了一丝的惊惶。

    “唯一的办法，便是源头了。”

    不知是谁说了这么一句。

    所有人的目光都在同一瞬间汇聚到了广场正中，那条紫金巨龙，以及正与龙首相持的肖乐游。紫金巨龙是这紫色光幕的源头，而肖乐游的元神正在与巨龙的意志相抗衡。

    若是肖乐游能降服巨龙，这禁制自然解除。

    若是不能……

    没有人敢往下想。

    陈庆将业火司的墨黑葫芦和储物环收入袖中，神识飞快地扫了一遍。

    葫芦入手时隐隐发烫，葫身上的恶鬼纹路黯淡了大半，但那股阴煞之气依旧浓郁得令人心悸。储物环中还有几样东西，他来不及细看，只是粗略一扫便收了起来。

    眼下不是清点战利品的时候。

    他擡眼望向那条紫金巨龙，心中的不安越来越重。

    那巨龙吸收了业火司的元神后，龙威节节攀升紫金光芒已彻底凝实，龙躯上的每一片龙鳞都在流转着妖异的紫金纹路。

    那股吸力比方才更强了。

    陈庆心念急转，万象图中忽然传来一丝异动。

    万象图的深处，那尊香炉动了。

    这香炉是他入灵地时所得，来历不明，此前一直沉寂如死物。

    此刻炉身上亮起了一丝微光，他的道微微一震，仿佛有什么东西正在炉中被唤醒。

    更让他心头一动的是，那香炉的炉口微微偏转，所指的方向，正是那条紫金巨龙。

    “嗯？”

    陈庆眉头一挑，心中微动。

    就在这时，太清福地那位老牌高手的声音响了起来，带着沉沉的忧色：“肖师弟若不能降服这巨龙，我等便都危险了。”

    庄焱站在不远处，死死盯着那紫金巨龙，目光中满是忌惮：“我方才进入古殿，另外两位师兄……就是这样被那紫光吸干了真元和元神，什么都没能留下。”

    这话一出在场所有人的心头都如同被浇了一盆冰水。

    没有人说话。

    广场上陷入了一阵死寂，所有人都屏住了呼吸，看向了那条紫金巨龙身上。

    他们能清晰地感觉到，体内的真元正在以越来越快的速度流逝，而更可怕的是，连元神都在隐隐动摇，仿佛有一只无形的手正在拉扯着，要将他们从肉身中剥离出去。

    各大福地之人纷纷罢手，各大阵营围在了一起。

    在危机到来之前，瞬间让他们热切的心都变得冷静下来。

    每一个人都在等。

    等肖乐游与紫金巨龙的角力分出胜负。

    突然，紫金巨龙龙躯一震。

    龙身上的紫光如潮水般暴涨，那光芒浓烈到了极点，将原本势均力敌的七彩光芒压得寸寸后退。七彩光华在紫光的碾压下不断收缩，最后如同风中残烛一般摇摇欲坠。

    “不好！”

    太清福地那老牌高手面色剧变，失声惊呼。

    话音未落，紫金巨龙眉心处炸开一团刺目的紫光。

    那团紫光如同一轮紫日当空绽放，恐怖的力量从中爆发出来。

    一道身影被从那紫光之中狠狠弹了出来。

    正是肖乐游的元神。

    元神回到本体之后，他腰间的玉符已彻底碎裂，七彩光芒消散殆尽，嘴角喷出一团血雾。

    更可怕的是他周身的气息。

    元神波动紊乱到了极点，那是元神遭到重创的征兆。

    摩罗道君赐下的保命玉符替他挡下了致命一击，但他的元神本体依旧没能逃过紫金巨龙的吞噬之力，被硬生生撕去了一部分。

    太清福地那老牌高手身形暴掠而出，在半空中接住了肖乐游。

    他一把脉，脸色顿时变得铁青。

    “快！护心丹！”老者暴喝一声，身旁的太清福地高手连忙取出丹药塞入肖乐游口中。

    而此刻，那紫金巨龙已将肖乐游的七彩光芒彻底吞噬。

    龙躯上紫金光芒大盛，龙身上的纹路如同活了过来一般疯狂流转，一股比方才更加雄浑威压倾泻而下，如山如岳，如渊如狱。

    昂！

    一声震天动地的龙吟响彻整座朝天殿核心。

    龙吟声中，紫色光幕骤然向内收缩。

    那股吸力在这一刻暴涨了数倍不止，如同无数只无形的手从四面八方伸来，疯狂拉扯着在场所有人的元神。

    “啊！”

    一名小福地的元神四重天高手第一个支撑不住。

    他的肉身在吸力的拉扯下剧烈颤抖，一道淡金色的元神竞被硬生生从天灵盖上扯了出来，在紫光中发出一声凄厉的惨叫，便被碾成了碎光，融入那紫金巨龙体内。

    紧接着是第二个、第三个。

    接连数道元神从肉身中被抽离，化作一道道流光没入紫金巨龙眉心。

    那些失去元神的肉身如断了线的木偶般瘫倒在地，生机断绝。

    恐慌彻底炸开了。

    “完了完了，今日真要交代在这里了！”

    “我不想死！我不想死在这里！”

    “谁来破了这禁制！谁来救救我等！”

    绝望的哀嚎声在广场上此起彼伏。

    几大福地的高手虽未像那些散修一般失态，但面色也都难看到了极点。

    他们拚命催动护体真元和元神防御，勉强抵挡着那股越来越强的吸力，但每个人都心知肚明，要是没有转机的话，被吸干只是迟早的事。

    太清福地那老牌高手抱着昏迷不醒的肖乐游，面色铁青。

    肖乐游是他们此番最大的倚仗，如今肖乐游已倒，乌长明重伤，太清福地群龙无首。

    庄焱眼中满是不甘。

    难道终究还是要死在这里？

    温秋兰的长剑低垂，剑意在这股龙威面前，如同风中残烛。

    景阳福地阵列中，程琴画的十二道金色符篆已碎裂了三道。

    宁望朔的印法在身周布下了一层又一层的护罩，但那些护罩在紫光的侵蚀下一层层碎裂，他也只能咬牙硬撑。

    沈岳本就重伤在身，全靠纪淮声和宁望朔两人护持才勉强支撑。

    柯行之持枪而立，枪尖抵地，枪意在身周凝成一层屏障。

    就在这时，陆承启一咬牙，从袖中取出一枚剑符。

    那剑上刻满了玄奥的纹路。

    太冲镇魔符。

    这是太冲福地赐下的保命之物，本是用来应对生死危机的最后底牌。

    他本想在争夺先天培元果时再用，但此刻再不拿出来，恐怕连命都没有了。

    “都闪开！”

    陆承启暴喝一声，一口精血喷在剑符之上。

    剑符上的纹路骤然亮起，化作一道流光，向着紫色光幕狠狠轰去。

    轰隆！

    剑符撞在光幕上，炸开一团璀璨的金光。

    那金光蕴含着太冲福地独有的镇魔之力，竟在光幕上撕开了一道数尺长的裂缝。

    “有戏！”

    有人失声惊呼，眼中浮现出希冀的光芒。

    但下一刻，那道裂缝便被更多的紫光涌入填补，转瞬之间便恢复如初，仿佛什么都没有发生过。那枚玉符的力量被紫金巨龙彻底吞噬，化作龙躯上一道更加明亮的紫金纹路。

    陆承启踉跄后退，面色一阵青一阵红。

    绝望再次笼罩了所有人。

    而就在这个时候，万象图中，那尊香炉的反应越来越强烈了。

 第808章 破局（求月票！） 

    陈庆立于原地，识海深处的万象图中，那尊香炉飘荡着淡淡的青烟。

    那青烟飘进了他的意志之海，缠绕在道四周。

    道散发出淡淡的微光。

    那股青烟继续向上，渗入他的元神。

    一种奇妙的感觉从元神深处涌起。

    陈庆只觉得自己的感知在这一瞬间被无限放大，方圆千丈内都变得前所未有的清晰。

    他深吸一口气，放眼看去，只见那紫色光幕之下，无数真元枯竭，元神遭到拉扯的高手瘫倒在地。而一切源头正是那盘踞上空的紫金巨龙。

    龙躯蜿蜒如山峦起伏，龙目中燃烧的紫金火焰越发炽烈，散发着雄浑霸道的威压，与此同时身上还有着极强的吸力，不断拉扯着众人的元神。

    覆巢之下焉有完卵！？

    这个道理，陈庆比谁都清楚。

    肖乐游败了，元神被撕去了一部分，此刻已经昏死了过去。

    要不是那枚摩罗道君亲手祭炼的玉符替他挡下了致命一击，那么此刻他的元神可能已经被紫金巨龙吸收若是无人能降服这条紫金巨龙，这紫色光幕便永远不会消散，光幕中所有人的真元和元神都会被它逐渐吞噬。

    谁也逃不掉。

    包括他自己。

    “与其坐以待毙，不如主动出击！”

    陈庆深吸一口气，闭上了双眼。

    下一刻，他的天冲穴骤然释放出一道金光。

    那金光如同晨曦破晓时穿透云层的第一缕阳光，却在转瞬间膨胀开来，化作一道粗达丈余的金色光柱冲天而起，将周围的紫光都逼退了数丈。

    一尊元神从那金光中急速攀升。

    那元神通体呈现出一种金光，与陈庆一般无二，只是眉宇间多了几分冷漠和淡然。

    元神的双目开阖间隐隐有金色的神光吞吐不定。

    元神下方，一座道虚影若隐若现，道上流转着无数道玄奥的大道纹路。

    在场所有还在苦苦支撑的高手，瞬间感受到了那股元神之力的波动。

    那种波动并不暴烈，却浩瀚得让人心悸，如同一片看不见边际的金色汪洋在虚空中缓缓铺展开来。纪淮声正在全力催动真元护持身旁的沈岳，神识察觉到了那股波动，猛地擡起头来，心头一震。他看到陈庆的元神从金光中升起，看到那尊通体金黄的元神向着紫金巨龙的方向急速飞去，看到元神周身缭绕的那层淡青色氤氲雾气。

    “陈师弟……”

    沈岳的声音十分虚弱，他看到陈庆的元神正在向着紫金巨龙飞去，苍白的脸上骤然涌起一股血色。他想说什么，却发现自己什么都说不出来。

    太快了。

    那道元神的速度快得让他甚至来不及阻止。

    景阳福地阵列中，程琴画正在艰难维持着身前的符阵，十二道金色符篆已有五道碎裂，剩下的七道也在紫光的侵蚀下变得暗淡起来。

    当她感受到那股元神波动时，脸色骤然一变，下意识地擡起头来。

    然后她便看到了陈庆的元神。

    那尊金黄色的元神如同一道流星划过紫色的天幕，向着那头紫金巨龙径直撞去。

    “陈庆！？”

    程琴画失声惊呼。

    她几乎是本能地转过头，看向身旁的邢露。

    邢露站在阵列边缘，手中剑微微一顿。

    那双清冷的眼眸中，闪过了一丝波动。

    “等会尽力保住他一条命。”

    邢露轻轻咬着红唇道：“即使元神遭到重创，也不是不能治好。”

    她神态看似十分从容，但语气中却多了几分紧张。

    程琴画点了点头，转头看向陈庆元神离去的方向，沉声道：“陈师弟平日也是一个稳重的人，此番怎么这般冒失？”

    在她看来陈庆此举实在太过托大了。

    肖乐游的惨状就在眼前，元神被撕去了一部分，那可是元神榜前百的绝世天才，手中还有摩罗道君亲赐的保命玉符，都没能降服这条紫金巨龙。

    陈庆的元神再强，能强过肖乐游吗？

    纪淮声的声音从旁边传来，叹道：“陈师弟想要背水一战吧。”

    他的眼中闪过一丝复杂的神色，虽然说认识陈庆的时间并不算长，但他知道，陈庆从来不是一个冒进之人。

    此人看似锋芒毕露，实则每一步都走得极为谨慎。

    他敢在这个时候以元神出窍去面对那条紫金巨龙，一定是有什么依仗。

    但即便知道如此，纪淮声的心头依旧悬着一块巨石。

    那可是连肖乐游都败下阵来的紫金巨龙。

    柯行之一直沉默着。

    他手中的长枪抵在地面上，勉强抵挡着那越来越强的吸力。

    从陈庆元神出窍的那一刻起，他的目光就没有离开过那道金色的身影。

    他没有说话，甚至没有任何表情。

    太霄福地阵列中，温秋兰全力催动剑域抵挡紫色光幕的侵蚀，忽然感受到了那股元神波动的变化。她先是愣了一下，随即摇了摇头。

    她不看好陈庆。

    肖乐游以元神五重天巅峰的修为，加上摩罗道君的保命玉符，都落得个元神重创的下场。

    在她看来，陈庆此番举动不过是在自寻死路罢了。

    死得快一些，和死得慢一些，有什么区别？

    “能成吗？”

    清漪站在温秋兰身旁，芳心一颤，在这般绝境的情况下，有人逆风而上，这已经属实难得了。她扪心自问，自己是绝对不会赴险的。

    玉霄微微蹙着眉头，没有说话。

    云华却看着那道金色的元神，眼神有些复杂。

    她想起了陈庆以一敌十的悍勇，想起了陈庆枪挑业火司的狠辣，想起了陈庆与肖乐游正面交锋时那分庭抗礼的气势。

    这个人身上有太多让人意外的东西。

    但这一次，还会再有意外吗？

    云华不知道。

    她觉得希望不大，但心底深处，却又隐隐抱着一丝希望。

    毕竞，此刻大家的命都绑在一条船上。

    若是陈庆也败了，这紫色光幕便再无人能破，所有人都会成为这条紫金巨龙的养料。

    “希望你能给我一个意外吧。”

    云华在心中默念了一句。

    太冲福地阵列中，陆承启正在吞服丹药恢复真元。

    方才那枚太冲镇魔符耗尽了他大半真元，此刻丹田中空空荡荡，丹药入腹后化作一股温热的气流在经脉中缓缓流淌。

    陆承启看到陈庆元神浮现，冲向了紫金巨龙，眼皮不禁跳了跳。

    肖乐游败了，陈庆又上去了。

    这些人，一个比一个疯狂。

    他没有说话，只是默默加快了丹药的炼化速度。

    不管陈庆能不能成功，他都必须尽快恢复战力。

    紫霄福地那边，庄焱眼中满是震动。

    他方才进入过那座古殿，亲眼见过紫光的威力。

    紫霄福地另外两位高手的元神，就是被那紫光硬生生从肉身中扯出来，碾成了碎光。

    那种恐怖，他至今心有余悸。

    而此刻，陈庆竟然要以元神去正面抗衡那紫金巨龙。

    “疯了……”

    庄焱喃喃道。

    散修阵列中，郑骁昂正在拚命催动真元维持护体光罩。

    他的真元已消耗了大半，光罩在紫光的侵蚀下不断变薄，随时都可能碎裂。

    他看到了陈庆的元神。

    那尊通体金黄的元神，周身缭绕着淡青色的氤氲雾气，正以一种一往无前的姿态向着紫金巨龙冲去。郑骁昂屏气凝神，神色变得无比凝重起来。

    陈庆的元神飞行速度极快，眨眼间便已越过了数十丈的距离。

    距离紫金巨龙越近，那股威压便越发沉重。

    那威压如山如岳，如渊如狱，仿佛要将他的元神碾碎一般。

    但陈庆的元神反而越发明亮，道在元神的眉心处透出璀璨的光华，那层缭绕在元神表面的淡青色氤氲更是凝实了几分，将威压隔绝在外。

    紫金巨龙显然也感受到了这道元神的靠近。

    那双燃烧着紫金火焰的龙目偏转，锁定了陈庆的元神。

    它刚刚吞噬了肖乐游的一部分元神，那股七彩光芒虽然未能将它降服，却也让它消耗了不少力量。但此刻，又有一道元神送上门来了。

    而且，这道元神中蕴含的力量，似乎比方才那道元神更加精纯。

    紫金巨龙发出一声低沉的龙吟，龙口中一道紫金色的龙息喷吐而出，向着陈庆的元神悍然轰去。陈庆的元神金色光芒骤然暴涨，道上喷薄而出的玄奥力量化作一道金色的屏障，将那道紫金龙息硬生生挡了下来。

    轰！

    龙息撞在金色屏障上，炸开一团光怪陆离的光华。

    陈庆的元神在冲击中微微一晃，稳住身形后，继续向着紫金巨龙冲去。

    速度不减反增。

    吼！

    紫金巨龙发出一声更加高亢的龙吟，不再喷吐龙息，而是任由陈庆的元神冲向自己的眉心。陈庆的元神如一道金色的利箭，射入了紫金巨龙眉心。

    元神入体的瞬间，一股霸道的威压便从四面八方碾压而来。

    那威压如同一片紫金色的汪洋，层层叠叠，无穷无尽，每一道浪潮都蕴含着恐怖的力量，要将他的元神吞噬、同化。

    若是寻常元神五重天巅峰高手的元神，在这等威压面前恐怕坚持不到数息便会彻底溃散。

    但陈庆不同。

    万象神霄典突破至铸境后，他的元神已凝实到了极致，道之上大道纹路交织，元神的根基之扎实远超同境界。

    此刻，在这铺天盖地的威压面前，他的元神非但没有溃散，反而如同一块神金般岿然不动。“去！”

    陈庆心念一动，元神之力毫无保留地释放开来。

    轰！

    元神之力如潮水般向着四面八方倾覆而去，金色的光芒从元神中喷薄而出，与那紫金色的威压悍然碰撞。

    两股力量在紫金巨龙眉心处疯狂绞杀，炸开一团又一团无形的冲击波。

    那冲击波穿透龙躯，穿透紫色光幕，在整座天地上空炸开。

    “好强！”

    郑骁昂失声道，他神识十分敏锐，察觉到了那元神恐怖之处。

    那股元神之力磅礴到了让他难以想象的地步，那种厚重感，那种凝实感，根本不像是一个元神四重天能够拥有的。

    他甚至觉得，就算是在元神榜上排在前列的那些顶尖天才，元神也未必能有如此凝实。

    太冲福地阵列中，陆承启刚刚吞下丹药，感受到那震荡四方的元神波动，猛地擡起头来，眼中浮现出一抹难以置信的神色。

    “这股元神之……”

    他张了张嘴，半晌才道：“太惊人了。”

    他想不通。

    陈庆的修为不过元神四重天，怎会有如此雄浑的元神之力？

    紫霄福地那边，庄焱的瞳孔猛然一缩。

    他离紫金巨龙最近最能清楚地感受到陈庆元神爆发出的那股力量。

    那股力量，让他想起了他曾在紫霄福地藏经阁中看到过的一卷古籍。

    那古籍上记载的，是上古时期一种早已失传的炼神秘术，但即使那门秘术也没有如今这么恐怖。紫金巨龙显然也没有料到这道元神的反抗会如此猛烈。

    那股紫金光芒在金色元神之力的冲击下，竟隐隐有了松动的迹象。

    巨龙发出一声震天动地的怒吼，龙躯上紫金光芒再次暴涨，更多紫金色的威压如洪流般涌入眉心，要将陈庆的元神彻底淹没。

    两股力量在紫金巨龙眉心处陷入了僵持。

    金色与紫金交织碰撞，相互绞杀，谁也无法彻底压倒谁。

    而此刻，外界。

    那些原本正在拚命抵挡紫色光幕吸力的各方高手，忽然感党到那股吸力正在减弱。

    那紫色光幕的收缩速度变慢了，那股拉扯元神的力量也变轻了。

 第809章 慑服（求月票！） 

    “怎么回事？！”

    有人惊疑不定地擡起头，看向那条紫金巨龙。

    只见那紫金巨龙的龙躯在半空中僵持不动，龙目中的紫金火焰熊熊燃烧着，龙躯上紫金光芒却在闪烁不定，仿佛在与什么东西激烈对抗。

    “是陈庆！”

    云华脱口而出。

    她的声音中带着一丝难以置信，又带着一丝激动，“他和紫金巨龙僵持住了！”

    这话一出，在场所有人的心头都涌起了一丝振奋。

    肖乐游被击败之后，所有人都以为完了，以为今日必定要葬身于此，却没想到陈庆竞然真的扛住了那紫金巨龙的威压。

    “他竞然真的做到”了……”

    程琴画喃喃道。

    她的符阵已经濒临破碎，双眼却盯着那条僵持在半空中的紫金巨龙，眼中满是震动。

    “他真的……不一样。”

    她想起了自己方才说的那句话。

    她认为陈庆此番太过冒失，太过托大，可现在她知道，陈庆不是冒失，是真的有底气。

    纪淮声长长地吐出了一口浊气，心头的火焰在燃烧。

    他就知道，陈庆从来不会做无谓之举。

    柯行之枪域释放开来，抵挡着周围侵蚀而来的紫光，在一干高手当中，他的表现无疑是最亮眼的。一些伤势颇重的景阳福地高手，都在他的羽翼之下。

    下一刻，紫金巨龙突然发出一声震天动地的怒吼。

    龙躯上的紫金光芒忽然暴涨，如同决堤的洪流般向着眉心处疯狂涌去，将陈庆那道金色的元神彻底淹没。

    那紫金色的光芒浓烈到了极点，璀璨夺目，将金色元神的最后一丝光芒也盖了下去。

    与此同时，那紫光的侵蚀再次来袭，甚至比方才更加猛烈。

    “完了！”

    一名散修失声惊呼，神色仿若末日降临一般：“这情况和方才肖乐游一模一样！”

    “不好，陈庆扛不住了！”

    “肖乐游都扛不住紫金巨龙的攻势，陈庆元神又怎么可能抵挡的住！？”

    “不知道我等一同出手，能否有一线生机。”

    “九死一生之局！真是悔不当初啊！”

    绝望恐慌的情绪在蔓延，所有人内心都是沉入到了谷底。

    庄焱看着元神被彻底淹没，眼中的光芒也黯淡了下来。

    他叹了口气，声音中满是无奈与苦涩：“那紫金巨龙吸收了诸多真元和元神，实在是太强了。”紫霄福地其他人甚至没有余力关注，都在抵挡着紫光侵蚀。

    清漪站在温秋兰不远处，摇了摇头。

    她的声音多了一丝微妙情绪：“哎，可惜了。”

    在她看来，陈庆能僵持到现在已经很不容易了，能以元神四重天的修为与这紫金巨龙周旋这么久，这份元神之强，已经足以让人动容。

    但那又如何？

    结局还是一样的。

    温秋兰没有说话，只是默默收回了目光。

    她方才看到陈庆与紫金巨龙僵持时，心中也生出了一丝希望。

    但现在，那丝希望熄灭了。

    她知道，陈庆完了。

    景阳福地阵列中，程琴画的心猛地一沉。

    她转过头看向身旁的邢露。

    邢露手指微微颤抖了一下，好似心跳漏了一拍。

    她没有说话，只是重新擡起了头，看向了那片淹没陈庆元神的紫金光芒。

    紫金光芒依旧璀璨夺目，将陈庆元神的最后一丝光芒都盖了过去。

    看上去，与方才肖乐游被击败时一模一样。

    所有人都认为事情已然没有任何转机了。

    诸多势力高手此刻内心都在急速思忖，如何在这局面中打开一条生路，然而看到方才业火司元神被吸收，他们发现想要逃出生天的可能性微乎其微。

    方才燃起的希望火苗，几乎在瞬息间便熄灭了。

    这时，有元神五重天承受不住紫光的侵蚀，倒在地上，努力维系着元神不被拉扯吞噬。

    “难道今日，真要葬身于此！？”有人不甘心的道。

    此刻，紫金巨龙眉心深处。

    陈庆的元神被那无穷无尽的紫金光芒包裹着。

    那道紫金光芒如同一片汪洋大海，从四面八方碾压而来，要将他的元神彻底吞噬。

    威压如山如岳，紫光如潮如浪，层层叠叠，无穷无尽。

    这紫金巨龙的力量确实恐怖。

    吸收了诸多高手的真元和元神，又吞噬了业火司半步法相境的元神，这巨龙的力量已经远远超出了元神境的范畴。

    但陈庆的元神，在这铺天盖地的紫金光芒中，并没有丝毫的惧怕，内心反而出奇的平静。

    他默念万象神霄典。

    识海深处，那座道轰然震颤。

    道上流转的大道纹路在这一刻齐齐亮起，一道道玄奥的纹路从道上蔓延开来，涌入他的元神之中。与此同时，那尊香炉再次震动。

    炉身上的光芒越来越盛，那股温热之感越来越强，炉中飘出的青烟越来越浓。

    那青烟不再是若有若无的淡淡一缕，而是化作了一道氤氲的烟柱，如同一道青色的游龙，缠绕在他的元神之上。

    青烟渗入元神的每一寸，渗入他的元神深处。

    香炉中积攒的香火之力，毫无保留地加持在他的元神之上。

    陈庆只觉得自己的元神在这一刻发生了某种奇妙变化。

    像是一粒深埋在泥土中的种子，在漫长的沉寂之后终于破土而出，伸展出第一片嫩绿的叶子，向着天空贪婪地汲取阳光。

    元神上的纹路这一刻变得前所未有的清晰，道之上大道纹路交织，散发出璀璨夺目的金色光芒。那股光芒穿透了他的元神，穿透了那层层叠叠的紫金光芒，穿透了紫金巨龙的眉心，穿透了紫色光幕，将整座广场都照得如同白昼。

    “等等！”

    陆承启猛地睁开双眼，失声惊呼。

    “快看！”

    所有人都在这一刻擡起头来，向着那条紫金巨龙看去。

    只见那片将陈庆元神淹没的紫金光芒，忽然剧烈震颤起来。

    一道金光从紫光最核心处绽放开来，紧接着化作一道粗达数丈的金色光柱，从紫金光芒的最核心处冲天而起。

    紫金光芒在金色光柱的冲击下寸寸崩裂，如同碎裂的琉璃般四散飞溅。

    紫金巨龙发出一声痛苦的怒吼，龙躯剧烈扭动，龙尾疯狂甩动，将周围的殿宇砸得碎石四溅。但那道金色光柱却越来越亮，越来越盛，越来越不可阻挡。

    从起初的一缕，到一束，再到一道贯穿天地的金色光柱，将紫金巨龙的眉心彻底撕开。

    金色的光芒如潮水般从紫金巨龙眉心处狂涌而出，向着四面八方倾覆而去。

    那金光所过之处，紫金光芒逐渐崩溃，龙躯上那些紫金色的鳞片一片接一片地炸裂，化作漫天碎光。紫金巨龙发出一声低吼。

    它拚命地调动龙躯中的紫金力量，想要将那道金色光芒重新压回去。

    但根本做不到。

    而在那漫天金光的最核心处，一尊通体金黄璀璨的元神缓缓升起。

    那元神的周身缭绕着淡青色的氤氲雾气，那雾气化作一道道玄奥的道纹缠绕在元神表面，每一道纹路都散发着令人心悸的大道气息。

    元神下方一座道虚影静静悬浮，道上流转着无数道纹，大道纹路交织如织。

    陈庆的元神缓缓睁开双眼。

    那双眼中，有金光吞吐，有道纹流转，有一种俯瞰苍生的漠然。

    那是仙神俯瞰凡尘的目光。

    看到那尊元神的瞬间，整座广场陷入了刹那的死寂。

    在场所有元神境高手，都在这一瞬间感受到了一种源自灵魂深处的颤栗。

    那种颤栗与修为无关，与意志无关，仿佛是镌刻在生灵最本源的印记被唤醒了。

    太清福地那位老牌高手嘴唇翕动。

    他此前见过法相境的元神威压，见过十地中那些绝世凶魔的神念扫荡，却从未感受过这种让他骨髓都在发冷的压迫感。

    温秋兰握剑的手在微微颤抖。

    她想要握紧剑柄，却发现五指根本不听使唤。

    剑域在身周缓缓流转，青色的剑芒仍在吞吐，但她的剑心却在动摇。

    作为一个剑修，她的意志早已磨砺得坚如磐石，可此刻面对那尊金色元神，她竞生出了一种想要放下长剑的冲动。

    不是恐惧，是臣服。

    云华、清漪、玉霄三女更是心神剧震。

    三人联手施展的太霄秘术在这一刻出现了紊乱，青色光华明灭不定，她们却浑然不觉，只是呆呆地望着那道贯穿天地的金色光柱。

    “天生压制……这怎么可能？”陆承启喃喃自语。

    谢昭庭站在他身旁，面色同样震撼。

    广场边缘，那些原本已经绝望的散修和小福地高手们，此刻更是心神失守。

    几个修为稍弱的元神四重天直接跌坐在地。

    他们甚至不敢擡头去看那尊金色元神。

    紫金巨龙的反应比任何人都要激烈。

    它感受到了那道金色元神散发出的威压，那种威压让它的每一片鳞片都在颤栗。

    紫金巨龙发出一声震天动地的怒吼。

    那怒吼中没有了之前的威势，反而带着一丝近乎疯狂的不甘。

    龙躯上的紫金光芒疯狂暴涨，残存的龙鳞同时亮起，龙首高昂，龙角分叉如古树虬枝直刺天穹，龙口中凝聚出一团直径数丈的紫金色光球。

    陈庆的元神立于金光之中，神色漠然。

    “哼。”

    一声冷喝。

    声音不大，却如同九天之上的雷霆在云层中滚动，低沉而威严，穿透了紫光的轰鸣，直直轰入每个人的识海深处。

    道震颤。

    万象神霄典的经文在陈庆识海中自行运转，道上流转的大道纹路在这一刻齐齐亮起。

    那尊香炉震颤得更加剧烈，炉身上的光芒越来越盛，淡青色的氤氲从炉口狂涌而出，如同一条条青龙缠绕在陈庆元神之上。

    元神周身的金色光芒骤然暴涨，那些光芒不再是单纯的放射，而是开始凝聚、流转，化作一层金色的火焰。

    金色火焰翻涌跳动，将方圆数百丈的紫光尽数逼退。

    陈庆伸出手。

    那是一只由纯粹金色光芒凝聚而成的手掌，按在了光球之上。

    那只金色手掌纹丝不动。

    五指缓缓收拢。

    哢嚓。

    光球表面浮现出裂纹，如蛛网般在球体表面疯狂蔓延，转眼间便遍布了整个光球。

    那颗凝聚了紫金巨龙全部力量的光球，在陈庆掌中化作漫天碎光，四散飞溅。

    碎光尚未落地，便被金色火焰吞噬殆尽。

    紫金巨龙发出一声哀鸣。

    陈庆两只金色手掌在虚空中缓缓合拢。

    金色火焰从双掌之间狂涌而出，化作两道火焰洪流，如同两条金色的巨龙，向着紫金巨龙缠绕而去。火焰洪流过处，紫光被焚尽驱散。

    金色火焰洪流缠绕上了龙躯，从龙尾开始，一寸一寸地向上蔓延。

    火焰过处，紫金色的龙鳞化作虚无，龙躯中的碧金光芒与深紫光芒同时被金色火焰吞噬。

    紫金巨龙的哀鸣声越来越弱，越来越低，最终归于沉寂。

    当最后一缕紫金光芒被金色火焰吞噬殆尽的时候，紫金巨龙庞大的龙躯在半空中猛然一僵。轰！

    一声沉闷的巨响在朝天殿核心炸开。

    紫金巨龙庞大的龙躯轰然崩碎，化作漫天碧金与深紫交织的光雨，纷纷扬扬地洒落在这一方天地当中。龙躯消散的地方，数道紫光从中暴射而出。

    那是紫金巨龙体内原本镇压着的宝物。

    嗖嗖！嗖嗖！

    陈庆的元神伸出手来轻轻一卷。

    紫光中的宝物刚一出现，便被那股力量牵引着，纷纷落入陈庆手中。

    玄阳珠，足足一万两千余枚，浓郁的玄阳之气从珠身上喷涌而出，化作一片碧金色的云霞。一枚拇指大小的青翠丹药，丹身上布满了九道纹路，散发出令人心旷神怡的药香。

    一株通体晶莹如玉的灵芝，芝盖上流转着七彩霞光，每一道霞光都蕴含着惊人的生机之力。一枚玉简，通体呈淡金之色，玉简表面刻着三个古篆大字，正是那门太霄福地觊觎已久的真术。而在这数道紫光的最核心处，是一道皮卷。

    皮卷并不大，不过尺许见方，通体呈现出一种古朴的苍黄之色，皮卷周围缭绕的紫光比其他任何宝物都要浓郁十倍不止。

    皮卷表面，密密麻麻地刻满了古篆，每一个字都流转着玄奥的大道气息。

    陈庆的目光落在那皮卷上，看到了最上方的三个字。

    《大衍经》！

    他的元神没有丝毫犹豫，将那道皮卷与其他数件宝物一起，尽数收入万象图中。

    紫金巨龙已灭，宝物已收。

    哢嚓！哢嚓！

    那笼罩整座广场的紫色光幕，在金光的冲击下剧烈震颤，随即轰然碎裂。

    光幕化作漫天的紫色碎光，如同一场盛大的紫色烟花，在广场上空四散飘落。

    碎光落在地上，化作一缕缕精纯的天地元气，重新融入天地之间。

    那股让人窒息的压力，那股拉扯元神的恐怖吸力，在这一刻彻底消散。

    广场上陷入了短暂的死寂。

    然后，狂喜炸开了。

    “活了！我等活下来了！”

    一名散修双腿一软，直接瘫坐在了地上。

    “陈庆！是陈庆破了那禁制！”

    “他成功了！他真的做到了！”

    景阳福地阵列中，程琴画脸上绽放出一个如释重负的笑容。

    “陈师弟他……真的做到了。”

    她的声音有些发颤。

    沈岳苍白的脸上也挤出了一个笑容，一边咳嗽一边笑咳着咳着，嘴角又溢出了一缕鲜血。

    纪淮声长长地吐出了一口浊气。

    柯行之看向陈庆元神，眼中闪过一丝莫名的神色。

    太清福地阵列中，那位老牌高手抱着依旧昏迷不醒的肖乐游，望着陈庆元神的背影，神情复杂到了极点。

    肖乐游没能成功慑服巨龙，反而自损了元神，可谓损失惨重，而陈庆不仅瓦解了紫金巨龙，还得到所有的重宝。

    太清福地几位高手对视一眼，并没有选择出手抢夺。

    虽然太清福地的肖乐游受了伤，但主力还在；而且陈庆瓦解紫金巨龙消耗不小，这确实是个机会。但是陈庆瓦解紫金巨龙，间接救下了在场所有人，甚至太清福地都要承这一份人情，贸然出手，在大义上不占据优势，反而落了口舌。

    太霄福地那边，温秋兰沉默良久，感慨道：“此人，日后必成大罗天之巅。”

    她有预感，陈庆日后的成就绝对会十分不凡。

    云华望着陈庆的元神，那双美目中异彩连连。

    她想起了自己方才那个念头。

    希望陈庆能给自己一个意外。

    现在，她得到了那个意外。

    而且，远远超出了她的预期。

    “竞然……真的做到了………”

    清漪玉霄两人面面相觑，眼中都浮现出难以置信的神色。

    太冲福地阵列中，陆承启站起身来，望着陈庆那道元神，目光中满是感慨。

    “一人之力，扭转乾坤。”

    他顿了顿，又补充了一句，“此番灵地之行，最大的变数，便是此人了。”

    紫霄福地那边，庄焱长出了一口气。

    他的眼中闪过一丝复杂，但更多的，是一种劫后余生的庆幸。

    “不管怎样，活下来就好。”

    他身旁的罗臻点了点头，面色依旧有些苍白。

    散修阵列中，郑骁昂盘坐在地上，大口大口地喘着粗气。

    他看向陈庆的眼神中，那些不甘已经不见了，取而代之的是一种敬畏。

    当一个人只比你强一点的时候，你可能会嫉妒，会怨恨，会不甘。

    但当一个人比你强太多太多的时候，你只会敬畏。

    这就是差距。

    这一方天地当中，弥漫着一片劫后余生的狂喜与感慨。

    各方高手纷纷服下丹药，开始调息恢复，方才那一番苦战大部分人都受了伤，真元也消耗得七七八八，此刻急需恢复。

 第810章 夺途（求月票！） 

    陈庆元神归位，金光缓缓收敛起来，而那股霸道的威压也是逐渐消散。

    所有人都在调息疗伤，他自然也不例外。

    元神消耗，并不是真元和气血，服用丹药立马就能恢复的。

    好在那《万象神宵典》神秘异常，陈庆的元神之力正以极快的速度恢复着。

    约莫半柱香的时间，朝天殿核心传来一阵嗡鸣。

    “嗯！？”

    陈庆睁开双眼，向着远处看去。

    而后那嗡鸣声从地底传来，声音越来越大，很快便如同闷雷滚动一般。

    广场上的石板缝隙中透出一道道淡金色的光芒，忽明忽暗。

    “怎么回事？”

    有人惊疑不定地四下张望。

    紧接着天穹之上那片被紫光染透的云层开始剧烈翻涌，云层边缘浮现出无数道细密的裂纹，如同即将破碎的琉璃。

    那些裂纹越扩越大，越扩越密，整片天穹都在这一刻开始微微颤抖。

    “灵地要关闭了！”

    陆承启面色一变。

    这话一出，在场所有人都是心头一凛。

    叠天灵地每次开启的时间并不固定，一旦灵地开始震荡，便意味着入口即将封闭。若不能及时离开，便要被困在此地，等待下一次灵地开启，而下一次是什么时候，谁也说不准。

    “快走！”

    “速速离开此地！”

    人群中响起一阵骚动，原本还在调息恢复的散修们纷纷站起身来，匆匆催动遁光便向朝天阙入口方向掠去。

    景阳福地阵列中，邢露收回看向天穹的目光，转向陈庆：“我们先去兑换玄牝养灵根，而后速速离去。”

    陈庆点了点头。

    此番景阳福地进入灵地的首要目标便是玄牝养灵根，如今他手中玄阳珠绰绰有余。

    更何况他还得到了《大衍经》这等大道之术，以及数件品阶不低的宝物，此行收获之丰远远超出了预期。

    “此地不宜久留，走。”

    陈庆环顾四周，景阳福地众人虽大多带伤，但好在没有折损人手。

    而后景阳福地众人纷纷催动遁光，化作数道流光向着朝天阙入口方向疾掠而去。

    其余势力也纷纷动身。

    太清福地那位老牌高手阴沉着脸，将昏迷不醒的肖乐游交予身旁一人，又命人擡起重伤的乌长明，看向了景阳福地众人离去的防线。

    “孔师兄，咱们……”

    一名太清福地高手迟疑着开口。

    那太清福地老牌高手收回目光，沉声道：“将此地消息汇报给九寰真君，一个字都不许漏。”“是！”

    几名太清福地高手齐声应道，旋即护着肖乐游与乌长明，跟在孔老身后向出口掠去。

    太冲福地那边，陆承启与谢昭庭彼此对视了一眼，两人眼中都带着几分无奈，此番太冲福地的目标是先天培元果，但那果子如今在陈庆手中。

    若是换作旁人，他们或许还能试着以物易物，但陈庆……此人实力深不可测，又刚刚救了在场所有人的性命，于情于理他们都开不了这个口。

    “罢了，走吧。”陆承启叹了口气，率先化作一道遁光离去。

    太霄福地的温秋兰也收起了长剑，云华三女跟在她身后。

    临走前，云华回头看了一眼陈庆离去的方向。

    紫霄福地动作最快，庄焱带着罗臻和仅存的两位高手早已掠出数百丈。

    散修们三三两两，有的跟着大部队向出口赶去，有的则不死心地想在最后关头再搜寻一番机缘。朝天阙入口处，那座石碑依旧静静矗立。

    排名前十的宝物金光最为璀璨，尤其是排在第一的《大衍经》。

    不过此刻《大衍经》那三个字已经黯淡了下去。

    陈庆落在石碑前，双眼扫过碑面，而后取出熔渊枪，枪尖点在石碑上那一行字迹之上。

    嗡！

    石碑微微一震，碑面上的纹路亮了起来。

    陈庆心念一动，万象图中分出相应数量的玄阳珠，碧金色的光芒从万象图中涌出，没入石碑之中。石碑上的纹路越来越亮随即从碑面上剥离下来，化作一道金光落入陈庆掌心。

    金光散去一个玉匣静静躺在陈庆手中。

    玉匣的匣面上是禁制纹路，匣中躺着一根约莫巴掌长短的灵根。

    那灵根形如虬龙，通体晶莹如玉，根须纤细如丝，在玉匣中缓缓飘荡，散发出浓郁到极点的生机之气。玄牝养灵根。

    陈庆将玉匣收入万象图中，心中一块石头落了地。

    身后，景阳福地众人也纷纷上前，用多余的玄阳珠兑换所需之物。

    陈庆将剩余的玄阳珠也一并兑换，多是一些丹药。

    与此同时，其他福地的高手也陆续赶到了石碑前。

    众人都在抓紧时间兑换，没有人再有心思多说什么。

    天穹上的裂纹越来越密，朝天阙都在颤抖着，这表示灵地关闭的征兆越来越明显。

    兑换完毕后，景阳福地众人不再停留，向着灵地的出口疾驰而去。

    就在各方势力纷纷撤离之际，朝天殿深处一座坍塌的偏殿中，几道身影闪烁。

    正是几位阴司的高手。

    幽泉司面色难看，身上的黑袍多处破损。

    其余几个阴司高手十分狼狈，方才趁着混战，仓皇逃了出来。

    也好在几大福地自顾不暇，目标也不是他们，这才侥幸捡回了一条命。

    “幽泉司，现在怎么办？”一个阴司高手开口问道。

    业火司身死，大衍经也没有得到，此番阴司处心积虑策划的行动可谓一败涂地。上面若是追责下来，他们这些人难逃其咎。

    更要命的是，当下灵地外各大福地高手云集，入口处必然有法相境强者坐镇，他们想要伪装成散修蒙混过关，难如登天。

    幽泉司沉默了片刻，眼中浮现一道森然，约莫几息后取出一张符篆。

    那符篆不过巴掌大小，通体漆黑如墨，符面上以鲜血般的朱砂画满了密密麻麻的纹路。

    那些纹路扭曲狰狞，仿佛一幅恶鬼噬天的图案，散发出一股令人心悸的阴煞之气。

    不仅如此，那符篆边缘有一层淡淡血光。

    几个阴司高手看到这张符篆，眼中都浮现出一丝惊悸之色。

    这种符篆他们在阴司中从未见过，光是散发出的气息便让他们心中一寒。

    “除了烛九阴遗骸外，第三代引灯使还有其他信息，灵地当中还有大恐怖。”

    幽泉司幽幽开口，像是在说什么禁忌之事，“我来的时候，上面让我用这符宝，尝试释放那大恐怖出来“大恐怖？！”

    几个阴司高手齐齐色变。

    他们对此事根本毫不知情。

    幽泉司摩挲着符篆边缘，血光在其指尖跳动：“至于是什么，我也不清楚，不过根据第三代引灯使所他顿了顿，眼中闪过一丝病态的亢奋：“此物一出，必定会引起大罗天浩劫。”

    大罗天浩劫。

    这话让在场几人心神俱颤。

    大罗天属于九大天域之一，整体实力也算是十分强盛，七大福地、数十个小福地盘踞其上，道统传承源远流长，法相境乃至更高境界的高手不在少数。

    能够引起整个大罗天浩劫的东西，那该是何等恐怖的存在？

    “这……”

    其中一位阴司高手颤声道：“幽泉司，此事当真要如此？若是真放出什么不可控的东西……”他没有把话说完，但意思已经很明显了。

    幽泉司冷冷地看了他一眼，面无表情的道：“此事成了，也算是将功赎罪，若是败了……你我还有别的路可走吗？”

    几个阴司高手都是默默低下了头。

    他们对阴司的手段再清楚不过。

    任务失败，回去可能比死更加难熬。

    幽泉司站起身来，冷冷的道：“既然来了，那就给他们送上一份大礼。”

    几个阴司高手对视一眼，都从彼此眼中看到了那一丝抗拒。

    那是对未知的恐惧对所谓“大恐怖’的排斥。

    但他们更加清楚，违抗命令的下场是什么。

    有人深吸一口气，道：“为今之计，只能这样了，若是真的将其释放，也能让我等顺利离开此地。”其余几人都是点头，如今他们想要离开灵地并不容易，这也是一个机会。

    “走！”

    幽泉司将符篆收了起来，向着远处飞纵而去。

    其余几人紧随其后，眨眼便消失在了原地。

    灵地外，云海翻涌。

    各方势力法相境高手各自占据一方，叠天中的法相境之争落幕了，但是灵地内的角逐却牵动着更多人的心神。

    灵地中的重宝比之叠天丝毫不差，尤其是此番竞有一门完整的大道之术出世，更是让在场所有法相境高手心中大动。

    对于那些散修与小福地出身的法相境而言，一门大道之术意味着什么，没有人比他们更清楚。那是一条通天之梯，是足以让他们从散兵游勇一跃成为一方巨擘的根本。

    纵使是出身大福地的法相境高手，面对大道之术也绝不可能无动于衷。

    毕竟在一方道统当中，只有道统之主才有资格修炼这大道之术。

    一时间，云海之上虽然没人说话，但暗地里的神念交错，所有人的算盘都在劈啪作响。

    景阳福地阵列立于云海东南一角，阮星河看着远处，在其身侧万化道首座眉头紧锁，目光在光门上停留了许久。

    “这灵根事关重大，不知能否顺利到手……”

    他叹了口气，语气中带着几分担忧。

    玄牝养灵根乃是几位掌宫点名要的东西，整个景阳福地此番出动了不少高手，为的便是这一株灵根。可灵地中变数太多，谁也不敢说有十成把握。

    万化道首座此言一出，周围几位法相境首座并未接话，但是眉宇间却多了几分凝重。

    元靖首座深吸一口气，道：“我们要做好最坏的打算。”

    这话并不是丧气话，而是最简单朴素的事实。

    有的时候希望越大，失望也就越大。

    景阳福地在西北三福地中虽不算弱，可此番太清福地、紫霄福地、太霄福地皆是精锐尽出，更有阴司暗中潜伏，变数委实太多。

    就在这时，太素道首座取出玉简，神识探入其中，不过片刻功夫，脸上便浮现出一丝激动。他的双眼骤然亮起，连握着玉简的手都是一颤。

    “灵根到手了！”

    这话一出，犹如一石激起千层浪。

    万化道首座猛地转过身来，眼中满是难以置信：“当真？！”

    他方才还在一脸忧色地盘算着最坏的结果，此刻骤然听闻这个喜讯，一时间竞有些不敢相信自己的耳朵。

    不仅是他，周围几位法相境首座也纷纷看了过来，甚至有人还带着一丝惊疑不定，怀疑这是一句玩笑话“当真！”

    太素道首座斩钉截铁地道，语气笃定得不留丝毫余地，“我那弟子宁望朔

    给我的消息，他性子我了解，绝对不会说谎。”

    他平复心中的激荡，语气中带着几分惊叹：“据说是太虚道陈庆所得，不仅如此，他还得到了那门大道之术！”

    此言一出，满座皆惊。

    “得到了大道之术？！”

    万化道首座失声重复了一遍，双目圆睁，仿佛听到了什么不可思议的事情。

    “又是陈庆？！”

    旁边一位法相境首座脱口而出，语气中满是震动与复杂。

    景阳福地阵列中，数位法相境高手心头齐齐一震。

    若说玄牝养灵根便让人无比震动了，那大道之术便是连他们都要为之动容的大机缘。

    那可是一门大道之术，不是真术，不是寻常的功法秘典，而是一方道统安身立命的根本！

    放眼整个大罗天，任何一门大道之术的出世都足以引发一场腥风血雨。

    而此刻，这样一门足以让法相境拚命的重宝，竞落在了一个元神境的小辈手中。

    元靖首座与月首座对视一眼，两人眼中皆是震撼不已。

    元靖首座回过神，狂喜道：“灵根到手，我等也足以交差了。”

    月首座心中同样波澜起伏。

    她虽然一直知道陈庆资质不凡，却也没想到能妖孽到这般地步。

    此番灵地之中汇聚了不少元神境界的高手，光是元神榜上有名有姓的高手便有不少，更别提那些在元神五重天浸淫了数百年的老牌高手。

    在这样一群虎狼环伺的对手面前，陈庆非但没有被压垮，反而从他们手中硬生生夺下了最肥的那块肉。

 第810章 暗涌（求月票！） 

    阮星河一直沉默着，听到这话，眼中闪过一丝亮光。

    “好小子。”

    虽然他素来看好陈庆，早在天演密令时便察觉到了陈庆身上那一丝混元无极金身的气息，知道此子绝非池中之物。

    可即便如此，他也没想到陈庆会在叠天灵地中绽放出如此耀眼的光芒。

    阮星河双眼一眯：“小心上元福地，还有太清福地。”

    元靖首座神色一凛，点头道：“据说太清福地对那灵根也是志在必得。”

    上元福地自不必多说。

    陈庆在灵地中血洗了上元福地道坛，数位元神五重天高手尽数殒命，以上元福地睚眦必报的作风，绝不可能轻易揭过。

    而那太清福地，肖乐游重伤，灵根旁落，以太清福地素来高高在上的做派，会不会恼羞成怒出手抢夺，谁也不敢打包票。

    阮星河看了看远处，道：“不仅如此，方才我察觉到了阴司的气息，此番阴司不仅派遣了一些元神境，法相境都来了不少。”

    此言一出在场几位法相境首座的神色更加凝重了几分。

    阴司潜伏大罗天已久，此番借叠天灵地之机出手，所图必然不小。

    与此同时，灵地中的消息正在飞速传播。

    各方势力法相境高手袖中的玉简纷纷亮起，此起彼伏的光芒在云海之上闪烁，如同星海明灭。

    当消息被确认，当所有人的玉简中都出现了同样几个字。

    大道之术，陈庆……

    整片云海的空气仿佛都在这一刻凝固了。

    “什么？！大道之术落在了景阳福地陈庆手中？！”

    一声惊呼点燃了火星，瞬间引爆了整片云海。

    “一个小小的元神境，能保得住这大道之术？”

    这句话如同一块投入暗流的石子，激起了无数人心底最幽暗的涟漪。

    不少人眼中浮现出一道精光，尤其是一些法相境散修，他们的心思在这一刻变得无比活络。

    元神境与法相境之间的鸿沟，不是天赋能够弥补的。

    在他们看来，陈庆再妖孽，也不过是一个元神境的小辈，拥有一门大道之术，便如小儿持金过闹市，谁能不心动？

    那些蛰伏在云海边缘的散修法相境，三三两两地交换着眼神。

    有些人已经开始暗中运转真元，有些人则在袖中捏住了传讯玉符。

    贪婪的火焰在他们眼底燃烧，只是碍于景阳福地阵列中的气息，暂时还无人敢轻举妄动。

    太清福地阵列中，气氛则截然不同。

    几位法相境首座的面色都不太好看。

    此番太清福地进入灵地的阵容不可谓不强，肖乐游身为摩罗道君亲传弟子，元神榜前百的绝顶天才，本是志在必得。

    然而结果却是一败涂地，肖乐游元神遭到重创昏迷不醒，灵根与大道之术尽数落入了景阳福地手中。

    “现在怎么办？”

    一名太清福地法相境首座看向九寰真君。

    那灵根对于太清福地而言事关重大，更别说还有一门大道之术。

    要不要从景阳福地手中抢夺？

    即便不能全部夺来，分一杯羹也是好的。

    这等事情只要太清福地参与，向来都是他们占尽大头，何时轮到景阳福地独吞过？

    九寰真君立于最前方，淡紫色的道袍在风中轻轻飘拂，脸上看不出任何情绪波动。

    他神识覆盖周围，将各方势力的动静尽收眼底。

    “暂且不急。”

    阮星河不是好对付的。

    方才在叠天中那一战，他已经亲身领教过此人的可怕。

    更何况阴司还未处理干净，上元福地那边势必会有所动作，此刻贸然出手并不明智。

    与其做那出头鸟，不如静观其变。

    太清福地几位法相境首座闻言，虽心中仍有不甘，却也不再多言。

    其他几大福地的反应也各不相同。

    太冲福地阵列中，几位法相境首座低声交谈，目光频频望向景阳福地阵列的方向，眼中既有艳羡也有忌惮。

    太霄福地那边，几位女冠面带异色，显然也没想到此番最大的赢家会是景阳福地。

    紫霄福地阵列中，陆崖负手而立，面上看不出太多表情，但他身后几位法相境首座的脸色却都不太自然。

    毕竟紫霄福地在灵地中也与陈庆结下了梁子，虽未如上元福地那般不死不休，却也谈不上愉快。

    而最边缘处，上元福地气氛已经阴沉到了极点。

    赵寒山身上的气息如同即将喷发的火山一般翻涌不定。

    他身后的几位法相境高手同样面色铁青。

    进入灵地的精锐近乎全军覆没，这般损失，以上元福地的家底也要伤筋动骨。

    而更让他们难以接受的是，造成这一切的罪魁祸首陈庆，非但没有死在灵地中，反而夺得了玄牝养灵根和大道之术等诸多机缘。

    “此子威胁太大了。”赵寒山沉声道。

    周围几位法相境高手都沉默着，没有人反驳。

    赵寒山抬起头，眼眸浮现寒意：“依我看未来势必会成为下一个林道极。”

    这话一出，在场之人神色皆是一凛。

    林道极。

    若说陈庆会成为下一个林道极，在场之人觉得赵寒山此话虽然有些夸大，但扪心自问，以陈庆此番在灵地中展露出的实力与手段，确实已经有了那个势头。

    以元神四重天的修为逆斩多位老牌五重天高手，这份战绩，便是比起当今大罗天诸多成名的高手也是不遑多让。

    仅仅是这个势头，便已让人不安到了极点。

    “赵师兄，打算如何？”

    一位上元福地法相境高手沉声问道，声音中带着一丝杀意。

    “找机会除掉此子。”

    赵寒山双眼一眯：“此子身上有灵根，有大道之术……这两样宝物，都是重宝。”

    上元福地众人闻言，心中皆是一动。

    他们当然知道除掉陈庆不容易。

    景阳福地的法相境高手就在那里，阮星河的战力更是有目共睹，连九寰真君都在他面前落了下风。

    想要在重重保护之下击杀陈庆，无异于虎口拔牙。

    但这确实是一个千载难逢的机会。

    大道之术，不止上元福地在盯着，在场不知有多少双眼睛正盯着那个还未从灵地中走出的年轻后辈。

    浑水才好摸鱼，若是各方势力一拥而上，景阳福地再强也不可能面面俱到。

    赵寒山没有再多说什么，只是缓缓收回了目光，开始在暗中调息。

    现在要做的，就是等，等那个叫陈庆的小子从灵地中走出来。

    消息仍在飞速传播。

    每一次玉简的震动，都在将灵地发生之事的细节补充。

    神念在周围此起彼伏。

    整片云海如同一锅即将沸腾的水，表面看似平静，底下却暗流汹涌。

    就在这时，那道光门震颤起来。

    嗡！

    一声嗡鸣响彻而起。

    所有人的目光都在这一瞬间被吸引了过去，无论是七大福地，还是蛰伏在边缘的各个小福地，散修。

    光柱散去，数道人影已出现在云海之上。

    为首之人正是太霄福地的温秋兰。

    她面色略显苍白，显然在灵地中消耗不小。

    在她身后，云华、清漪、玉霄三女紧随其后，再往后则是太霄福地的其余高手。

    温秋兰刚一出现便感受到了四面八方投来的目光，她面色不变，只是微微颔首，便带着太霄福地一行人向着自家阵列掠去。

    紧接着，光门再次闪烁。

    太冲福地的人出来了，紫霄福地的人也出来了，三三两两的小福地势力和散修陆续从光门中掠出。

    每一个人出现都会引来神识扫视，那些法相境高手的神识肆无忌惮地在他们身上掠过，像是在寻找什么人。

    光门又是一阵剧烈波动。

    这一次，数道雄浑的气息同时涌现。

    景阳福地的人出来了。

    纪淮声与宁望朔走在最前面，两人刚一踏出光门，便同时感受到了一股令人窒息的压迫感。

    数道法相境的神念从四面八方横扫而来，没有丝毫掩饰，也没有半分顾忌。

    纪淮声心中猛然一颤。

    他虽在元神五重天浸淫多年，也算见过不少大风大浪，但被如此多的法相境存在同时以神念扫视，那种压迫感依旧让他后背瞬间沁出了一层冷汗。

    那些神念在他身上停留了片刻，便掠了过去。

    宁望朔同样心头一紧，隐约明白了什么。

    而那些神念在掠过纪淮声与宁望朔之后，全部都汇聚到了同一个人身上。

    陈庆。

    他从光门中踏出的那一刻，便感觉到了那股如山如岳的压力。

    不是一道，不是两道，而是数十道法相境的神识在瞬间将他锁定。

    陈庆面色不变，心中也知道为何会吸引如此多的目光，当下向着景阳福地列阵方向奔去。

    大道之术，足以让法相境高手都为之赴险的法门。

    毕竟九成以上的法相境高手都没能习得一门大道之术，其中除了修为不够，那便是没有这一份机缘。

    身后，柯行之、程琴画、沈岳等人鱼贯而出，跟在陈庆身后。

    即便如此，那些神识依旧跟随过来。

    陈庆感受到莫大压力，仰仗着修为，肆无忌惮的窥探。

    阮星河率先踏前一步，他这一步踏出，周身气息不再收敛，霸道的气势潮水般铺展开来。

    那股气息如同一座巍峨山岳从天穹之上缓缓压下。

    那些窥探的神识齐齐避退。

    元靖首座、月首座、万化道首座等数位法相境高手同时上前，将陈庆与身后一众元神境弟子护在当中。

    数道法相境的气息连成一片，将四面八方涌来的暗流尽数挡在身外。

    陈庆走到近前，执礼道：“阮垣主，元靖首座，月首座，白首座，诸位首座。”

    阮星河摆了摆手，“不必多礼，此番灵地一行，你辛苦了。”

    “玄牝养灵根，幸不辱命。”

    陈庆起身，万象图中那方玉匣便出现在掌中：“此番进入灵地的诸位同门齐心协力，方能得此灵根，非我一人之功。”

    这话一出，在场众人的神色都微微一动。

    他们的心中比谁都清楚，这灵根从发现到争夺再到最终到手，几乎全是陈庆一己之力扛下来的。

    万化道首座几步上前，看到那灵根，眼睛都在发亮。

    “好好好！”

    他一连说了三个好字，伸手想接过玉匣，又缩了回去，转头看向阮星河。

    阮星河神色一肃，伸手接过玉匣。

    他低头看了一眼匣中灵根，确认无误，这才将玉匣收入袖中。

    此物乃是几位掌宫点名要的东西，觊觎此物的势力不在少数，放在他这个垣主手中最为稳妥。

    “这灵根关乎福地灵脉根基，我暂且收着回去之后再做处置。”

    陈庆点头。

    就在此时，一旁的天权道首座轻咳了一声。

    他这一咳，在场几位法相境首座的目光全都汇聚了过来。

    “那大道之术……”

    天权道首座惊疑不定的问道：“当真在你手中？”

    陈庆迎上他的目光，点了点头。

    在场所有法相境高手，包括那些平日里喜怒不形于色的老牌首座，此刻眼中都齐齐绽出一抹精光。

    尽管早在玉简中便已得到了消息，但亲耳听到陈庆亲口确认，那种震撼依旧截然不同。

    大道之术。

    那可是大道之术。

    放眼整个景阳福地，也唯有道统之主才有资格修炼的法门。

    万化道首座的呼吸都粗重了几分，想说些什么，目光在陈庆身上停了一瞬，又把话咽了回去。

    天权道首座与身旁一位老牌首座交换了一个眼神，两人眼中皆有波澜起伏，却谁也没有先开口。

    元靖首座沉默片刻，率先出声：“灵根是掌宫交代下来的任务，关乎整个福地的灵脉根基，自然该由福地处置。”

    “但这大道之术……是陈庆自己的机缘，与灵根不同。”

    这话一出，在场几位法相境首座的神色都微微变化了一下，却没有人出声反驳。

    九天十地虽有弱肉强食的残酷法则，但景阳福地毕竟是大罗天正道七福地之一，有自己的底线和规矩。

    门中弟子在外所得的机缘，除非关乎道统存亡，否则福地不会强取豪夺。

    这是规矩，也是维系一方道统凝聚力的根基。

    更何况，陈庆此番为福地夺回玄牝养灵根，已是泼天的大功。

    若再觊觎他个人所得的机缘，那便是寒了所有门人弟子的心。

    元靖首座身为太虚道首座，此刻自然要站出来为陈庆说这个话。

    而月首座站在陈庆身侧不远处，眼中有一丝欣慰，同时还带着一丝担忧。

    在场法相境的高手都清楚，大道之术意味着什么。

    那是机缘，也是烫手山芋。

    阮星河扫了一眼周围云海，那些窥探的神识非但没有消散，反而越聚越多。

    几大福地的阵列中不断有神念探出，散修聚集的方向更是暗流涌动。

    蚁多咬死象，这个道理他比谁都懂。

    “此事回去再议。”

    阮星河收回目光，道：“此地不宜久留，速速离去。”

    元靖首座当即点头：“对，先回去再说。”

    景阳福地众人迅速调整阵列。

    几位法相境首座分别占据四方，将陈庆还有一些元神境护在中央。

    就在这时，远处云海骤然翻涌。

    轰隆！

    一股凶猛激荡的气息从西南方向狂涌而来，挡住了景阳福地众人的去路。

    只见那云海被从中一分为二，翻涌的云浪向着两侧涌去，而后前方露出一道长达数百丈的真空通道。

    ……

 第811章 乱局（求月票！） 

    那人不是旁人，正是上元福地的赵寒山。

    他身后跟着数位上元福地法相境高手，几人气势连成一片，如同巍峨山岳横亘在前。

    “怎么？真以为我不敢杀你吗？”

    阮星河双眼一眯，眸中寒光乍现，心中已然浮现出一抹杀意。

    他声音如晨钟暮鼓，震得周围数十丈内的云雾都在微微颤抖。

    “阮星河，你景阳福地倒是好大的威风。”赵寒山冷笑着，“你景阳福地陈庆在灵地中血洗我上元福地道坛，数位元神五重天弟子尽数殒命于他手，这笔血债，我上元福地难道连讨个说法都不成？”

    此言一出，云海上顿时响起一阵议论声。

    那些原本只是旁观的小福地高手和散修们，此刻眼中都浮现出一丝异样的神色。

    赵寒山见状，继续道：“况且，你景阳福地在灵地中得了玄牝养灵根不说，还独吞了《大衍经》这等大道之术，更将诸多宝物尽数收入囊中。”

    “灵地机缘有德者居之不假，但你景阳福地一家独占八成重宝，这吃相未免也太难看了些！”

    这番话引起了更大的波动。

    阮星河一眼便看穿了赵寒山的算计。

    此人故意将话题引到《大衍经》上，为的就是煽动周围诸多势力、散修心中贪念。

    若只有上元福地一家，这些小福地和散修绝不敢对景阳福地动手。

    可一旦有了上元福地牵头，那便完全不同了。

    混战一起，景阳福地就算是大罗天七大福地之一，也不可能事后怪罪所有人。

    果然，周围异动越来越明显。

    有几道法相境的气息开始悄然移动，从四面八方缓缓向景阳福地逼近。

    那些气息虽然隐晦，却如同暗流涌动，随时可能破水而出。

    太冲福地阵列中，冲虚剑道首座岳凌霄负手而立。

    他身背一柄古剑剑鞘上刻满了岁月斑驳的纹路。

    “这赵寒山倒真是狠毒。”岳凌霄嘴角勾起一抹冷意，“只要他敢挑起头来，景阳福地想要安然返回，最少也要掉一层皮。”

    阮星河实力再强，可终究只有一人。

    在场法相境高手少说也有数十位，真要是混战起来，他阮星河有三头六臂也护不住所有人。

    更何况，景阳福地阵列中还有那么多元神境弟子需要保护。

    岳凌霄身旁，一位太冲福地法相境首座问道：“岳首座，我等怎么做？”

    他的目光频频望向陈庆所在的方向，心中对那《大衍经》显然也是颇为心动。

    岳凌霄沉默片刻，缓缓摇了摇头。

    “算了，此事我太冲福地还是不要参与进去。没必要为了这个得罪景阳福地，更何况那陈庆在朝天殿中瓦解紫金巨龙，也算搭救了我太冲福地弟子一番。”

    “这份人情，我岳凌霄认。”

    那位法相境首座点了点头，没有再说话。

    他虽然认为陈庆当时的主要目的是夺取宝物，并非刻意救人，但既然岳凌霄这么认为，他也不好再说什么。

    人性本就复杂。

    有人承情，自然也有人不认账。

    太清福地阵列中，九寰真君一直沉默着。

    周围的太清福地法相境高手们都在等他的话。

    就在这时，九寰真君忽然开口了。

    “那《大衍经》，本君倒是颇有几分兴趣。”

    这话说得极为直白，没有丝毫遮掩。

    但说这话的人是九寰真君，分量便不同了。

    法相榜第七。

    如同一座无形的大山压在云海上空。

    在场诸多法相境高手中，能踏入法相榜的并不多，而能跻身前十的，只有他一人。

    九寰真君名列第七，基本上便是大罗天法相境第一人。

    当然，阮星河是个例外。

    可即便如此九寰真君的威慑力依旧恐怖至极。

    况且他背后是整个太清福地，大罗天第一福地，道统传承渊深莫测。

    九寰真君此言一出，周围的暗流涌动得更加剧烈了。

    那些原本还犹豫不决的小福地高手们，此刻眼中都浮现出一丝蠢蠢欲动。

    有上元福地牵头，又有太清福地在旁虎视眈眈，这场浑水的鱼，未必不能摸一摸。

    但也有不少高手在权衡之后，选择了作壁上观。

    有人暗自摇头，这水太深了。

    三大福地之间的角力，岂是他们这些小门小户能掺和的？

    稍有不慎，便是身死道消的下场。

    景阳福地阵列中，气氛压抑得如同暴风雨前的死寂。

    万化道首座的脸色难看至极。

    元靖首座面沉如水，周身真元已暗自催动到了极致。

    月首座护在陈庆身前，眼中也尽是凝重。

    局势一触即发，大战在即。

    陈庆眉头暗皱，心中飞快地转着念头。

    此番局面，比他预想的还要凶险。

    法相境层次的对决，他一个小小的元神四重天根本插不上手，连做炮灰的资格都没有。

    这便是境界的天堑。

    更让他心生不安的是，景阳福地面对的局面实在太被动了。

    太清福地和上元福地这两头猛虎在明处虎视眈眈，暗处还有不知多少头饿狼伺机而动。

    景阳福地此番来的法相境高手虽然不少，但要在保护元神境弟子的同时应对两面夹击，劣势太大了。

    “阮星河。”

    九寰真君的声音再次响起，“你若将那《大衍经》拿出来，让本君看上一眼，今日本君便不与你为难。”

    阮星河冷笑一声，声音如同闷雷滚动，“你想要看？那就要看你有没有这个本事了。”

    九寰真君眼中寒光一闪。

    “正好。”

    他淡淡开口，“完成我们还未完成的一战。”

    话音落下的瞬间，九寰真君背后虚空骤然扭曲。

    一尊巨大的法相虚影从扭曲的虚空中缓缓升起。

    那法相高达数百丈，通体呈现出一种紫金之色，周身缭绕着无数道玄奥的道则纹路。

    法相的面目模糊不清，只有一双幽深的眼眸清晰可见。

    法相一出，遮天蔽日，宛如山岳横空。

    周围的天地元气在这一刻疯狂地向那尊法相涌去，元气翻涌间形成了无数个巨大的漩涡。

    虚空在法相周身扭曲变形，道则流转如织，一股令人窒息的压迫感如山崩海啸般向四面八方倾泻而下。

    陈庆只觉得全身真元在这一瞬间骤然僵滞。

    他体内的混元无极金身在自发运转，却依旧无法完全抵消那股恐怖的压迫感。

    体内的气血像是被人攥住，连呼吸都变得困难起来。

    “这就是……法相？”

    陈庆心中掀起惊涛骇浪。

    他在灵地中见过业火司的半步法相虚影，当时便觉得十分了得。

    可此刻面对九寰真君这尊真正的法相，他才明白半步法相与真正的法相之间的差距是何等天差地别。

    九寰真君的法相凝实如实质，道则流转如星河，那股威压不是针对肉身，而是直接碾在了元神之上。

    莫说是他，便是月首座等几位法相境高手，此刻面色都是一变。

    这便是法相榜第七的分量。

    阮星河冷哼一声。

    他袖袍猛然一挥，周身气血在这一刻如火山般喷涌而出。

    那股气血不是寻常的赤红之色，而是一种深沉到近乎暗金的古铜之色。

    混元无极金身！

    一尊巨大的金色巨人虚影在他身后轰然浮现。

    那金色巨人高达数百丈，一块肌肉都蕴含着崩山裂海的恐怖劲道。

    巨人周身没有任何道则纹路，只有气血在翻涌沸腾。

    那股气息与九寰真君的法相截然不同。

    九寰真君的法相威压是浩荡的，是天地大势的碾压。

    而阮星河这尊金色巨人的威压是蛮横的，是最纯粹的力量，仿佛能将星辰一拳打碎。

    混元无极金身，取自上古巨人族之秘。

    那是一个早已消逝在岁月长河中的古老种族。

    据传上古巨人族天生肉身强横无匹，成年巨人可徒手激战真龙，无需修炼便能与法相境高手抗衡。

    他们的血脉中蕴含着天地间最纯粹的力量本源，每一滴鲜血都重若千钧。

    而混元无极金身，便是人族大能以巨人族为引，开创出的一门无上炼体之法。

    修炼至大成，肉身可比肩巨人族，甚至犹有过之。

    轰隆！

    金色巨人的巨拳与法相的巨掌在云海上空悍然碰撞。

    一声天崩地裂般的巨响炸开。

    恐怖的气浪以碰撞点为中心向四面八方疯狂扩散。

    云海在这一拳之下被硬生生打出了一个直径数里的空洞，下方的山峦在气浪的冲击下轰然崩碎。

    陈庆体内的气血在这一刻剧烈沸腾。

    那股震荡之力透过景阳福地的护阵传了进来，虽然已被削减了九成九，却依旧让他胸口一痛。

    他凝望着阮星河的背影，心中震撼如潮水般翻涌。

    同样是混元无极金身，阮星河身上的那股气血浑厚程度，比他强了不知多少倍。

    那种厚重沉凝的压迫感，那种一往无前的霸道气势，即便只是远远旁观，都能让人震撼。

    “可惜了。”

    邢露看着阮星河与九寰真君激战的方向，道：“阮垣主若是没有断去一臂，也不会跌境。以他全盛之时的战力，即使在场所有人加在一起，也不是他的对手。”

    陈庆沉默着。

    他自然听说过阮星河断臂的往事，只是对其真正实力并不知晓。

    可此刻不是思索这些的时候。

    赵寒山眼中精光一闪，时机已至。

    “上元福地，随我上！”

    他暴喝一声身形率先拔起，身后几位上元福地法相境高手紧随其后，化作玄黑遁光，向着景阳福地阵列暴射而来。

    赵寒山手上浮现一柄长刀，刀身有暗红色的光芒流转，如同岩浆在地底涌动。

    只见其法相浮现而出，气势瞬间倾覆而来。

    万化道首座暴喝一声，迎了上去。

    景阳福地这边，天权道首座、天枢道首座同时出手，两尊法相虚影从他们身后升起，挡住了这两位法相境高手的攻势。

    一尊尊法相虚影在云海上空轰然浮现。

    数尊法相在云海上空碰撞，每一次碰撞都爆发出毁天灭地的巨响。

    那场面之大，远超陈庆以往见过的任何一场战斗。

    法相虚影遮天蔽日，道则光华如星河倾泻，虚空在碰撞中不断扭曲。

    月首座和另一位法相境首座守在元神境弟子身周，两人神色十分凝重。

    月首座的剑已出鞘，三尺青锋在她掌中吞吐着剑芒。

    那位首座则催动一方宝鉴，宝鉴悬在半空中，垂落下层层护体光幕，将一众元神境弟子护在其中。

    陈庆眉头紧锁心中的不安越来越重。

    法相境高手混战的场面虽然宏大，但他的注意力却始终没有离开过那些虎视眈眈的目光。

    那里面有蛰伏在边缘的小福地高手，有蠢蠢欲动的散修法相境，甚至还有几个隐晦的气息隐藏在更远处。

    忽然，有人动了。

    一个法相境高手按捺不住，从侧面扑向景阳福地阵列。

    他的目标是陈庆。

    月首座的剑光比他更快。

    剑光如一轮弯月划破长空，森寒刺骨，直接将那道灰色遁光从中一斩为二。

    那法相境高手闷哼一声，身形在半空中骤然一顿，胸口衣袍上多了一道剑痕，鲜血从伤口中涌出。

    他没想到这月首座的剑如此之快！

    那高手偷鸡不成，连忙拉开了距离，继续在边缘徘徊。

    而有了此人带头，周围蠢蠢欲动的气息越来越多了。

    纪淮声脸色十分难看，压低声音道：“这可如何是好？”

    这种层次的混战，他一个元神五重天难以插手。

    不止是他，沈岳、程琴画、宁望朔等人脸上也都是十分苍白。

    他们心中都清楚，此番景阳福地因为陈庆的缘故，好处吃得最多。

    灵地中最后的重宝，光是《大衍经》一项便足以让任何一方势力疯狂，更别提还有玄牝养灵根、真术玉简、先天培元果等数件品阶不低的宝物。

    别说那些小福地和散修了，就连太清福地这等大罗天第一福地都拉下脸来出手抢夺，可见这诱惑之大。

    陈庆望着那些蠢蠢欲动的人群，脑中念头急转。

    他不喜欢这种感觉，不喜欢这种将自己的生死寄于他人之手的感觉。

    ……

 第812章 降界（求月票！） 

    就在陈庆脑中念头急转之际，又有数道强横的气息从侧面逼近。

    三名法相境高手冲来，速度快得惊人。

    这三人皆是法相境散修，无门无派，常年游走在大罗天边缘地带。

    此番叠天灵地开启，他们本是为叠天中的宝物而来，但是在叠天中收获并不大。

    此刻上元福地拖住了景阳福地的法相境高手，正是他们出手的最佳时机。

    “尔等难道不怕我景阳福地报复不成！？”

    元靖首座怒喝一声，想要回身救援，却被身前的上元福地法相境高手死死缠住。

    那上元福地高手的目的并不是伤人，而是阻拦拖延景阳福地法相境高手，给诸多散修创造机会。

    元靖首座的实力虽然比他强上一筹，但一时半刻也无法将其击退。

    其余法相境首座也被拖住了，月首座连忙施展剑域，想要阻拦三人。

    就在这个空档，那为首老者眼中寒光一闪。

    “快抢储物环！”

    老者低喝一声，身形骤然消失在原地。

    他竟是直接施展了某种遁术，绕过了月首座的剑域，如同一道黑色的鬼魅，直扑陈庆而来。

    法相境的威压如一座无形山岳当头压下。

    陈庆只觉得全身气血都在这一刻凝固了，双腿如同灌了铅一般沉重。

    那股威压直直碾在他的元神之上，若非他的元神已铸就道台，根基扎实得远超同境界，光是这股威压便足以让他的元神受创。

    即便如此，陈庆的面色也在这一瞬间变得惨白。

    就在这时，那万象图中的香炉开始震颤。

    炉身上的纹路像是被什么东西唤醒了一般，一道接一道地亮起。

    淡青色的氤氲从炉口中不断涌出，越来越浓，越来越稠，如同有生命一般在万象图中翻涌奔腾。

    陈庆能清晰地感觉到，那香炉在“苏醒”。

    香炉的炉口微微偏转。

    它‘看’向了那老者的方向。

    陈庆心中一动，手掌下意识地伸向袖中。

    就在这时，异变骤生。

    一道气息从极远处的虚空中激荡而来，转瞬间便已近在咫尺，如同九天之上的雷霆在头顶炸响。

    仿佛整片天地都在随着那道气息共鸣共振，天穹之上的烈阳都在那道气息中微微颤抖。

    那老者脸色骤然大变，眼珠子几乎要从眼眶中凸出来，脸上的血色在这一瞬间消退得干干净净，面上浮现出了一丝恐惧。

    “不好，这是……”

    他甚至来不及收回那只拍向陈庆的黑色巨掌，直接中断了攻势，浑身真元在这一刻疯狂燃烧，脚下炸开一团黑色气浪，向着远处暴射而去。

    他甚至动用了某种燃烧精血的秘术，黑色的火焰从他体内涌出，将他的速度硬生生拔高了数倍。

    黑色遁光在云海上空划出一道笔直的黑线，速度快得在虚空中留下了一道道残影。

    但为时已晚。

    那从虚空中激荡而来的气息已经将他锁定。

    “不！”

    老者发出一声撕心裂肺的惨嚎。

    他拼命催动遁术，拼命燃烧精血，拼命将所有的底牌都抛了出来。

    数道护体真元在他身后布下层层屏障，一面护心镜从他怀中飞出，在他身后化作一面数丈高的镜墙。

    然而那气息却仿佛不存在于这个空间一般，径直穿透了所有的屏障，穿透了那面护心镜，甚至穿透了他的护体真元，直接轰入了他的体内。

    老者的身形在半空中猛然一僵。

    他的双臂还保持着结印的姿势，脚下的遁光还在喷涌，整个人定定地悬在半空中，一动不动。

    然后，他的后背上炸开了一个拳头大的窟窿。

    那窟窿贯穿了他的胸膛，从前胸到后背，穿透了他的心脏，穿透了他的丹田，穿透了他体内所有的经脉。

    鲜血从窟窿中狂涌而出，但那鲜血尚未落地，便被一股无形的力量蒸发了干净。

    紧接着，他的整个肉身轰然炸开。

    砰！

    一声沉闷的巨响在云海上空炸开。

    那老者的肉身炸裂开来，化作一团血雾。

    血雾在半空中翻涌扩散，将方圆数十丈的云海都染成了一片暗红之色。

    而他的元神，甚至连逃出肉身的机会都没有。

    那道无形的气息在轰碎他肉身的同时，也将他的元神一并击穿。

    一缕淡金色的碎光在血雾中闪烁了一下，旋即便彻底消散于天地之间。

    一击。

    隔着不知多远的距离的一击，一位法相境高手就这样身死道消。

    那两个散修看到这一幕脸上也是惊恐至极，神情都变得扭曲起来了。

    “太虚道！是林道极！”

    其中一人道，声音带着一丝绝望。

    “那个疯子！是那个疯子！”

    另一人身子骨都是一抖。

    两人几乎是同时转身，同时燃烧精血，同时向着不同的方向暴射而去。

    他们逃得比方才那枯瘦老者还要拼命。

    然而，两道虚空涟漪，如同蜻蜓点水般在云海上空轻轻一荡。

    而后击中了两人，只见两人的肉身连同元神，整个身躯在半空中轰然炸裂，化作一团血雾，纷纷扬扬地洒落在云海之上。

    三个法相境高手，三个在大罗天边缘地带横行多年的散修高手，就这样在不到三息的时间里尽数殒命，连元神都没有一个能逃脱。

    整个云海在这一刻陷入了死一般的寂静。

    那些原本蠢蠢欲动的小福地高手和散修们，此刻全都僵在了原地。

    所有人的动作都停了下来，连呼吸都被小心翼翼地屏住，仿佛生怕发出一点声响。

    云海之上，一道身影缓缓从虚空中走出。

    那人身穿一件半新不旧的道袍，看上去便像是一个普普通通的老道。

    他的步伐不快，每一步都踏在虚空之上，脚下没有遁光，没有真元波动，却仿佛整片天地都在他的脚下。

    他的双眼看不出任何情绪波动，既没有杀意，也没有怒气。

    在场没有任何人敢与之对视。

    方才那三个法相境高手，就是被这个老道隔着不知多远的距离，轻描淡写地捏死了。

    整片云海在这一刻彻底沸腾了。

    “林道极！真的是林道极！”

    人群中不知是谁失声喊了一句，那声音中满是惊骇。

    “那个老疯子怎么来了！他不是去了清微天吗？！”

    “完了完了，这老疯子一来，今日这事没法善了了！”

    “幸好刚才没有动手，幸好幸好……”

    一个散修法相境抹了一把额头上的冷汗。

    太冲福地阵列中岳凌霄原本一直沉默着，当看到那道身影从天而降，顿时心有余悸道：“这下有好戏看了。”

    他身后那位法相境首座倒吸了一口凉气，压低声音道：“岳首座，这林道极不是传闻去了清微天吗？怎么会出现在这里？”

    岳凌霄摇了摇头，道：“这等存在的行踪，谁能猜得透？”

    云梦福地的阵列，郝经年感受到那股从天而降的恐怖气息，忍不住问道：“白师叔，那人就是林道极？”

    站在他身前的白师叔，云梦福地此行辈分最高的一位法相境首座，沉默了片刻，缓缓点了点头。

    “就是他，没错。”

    白师叔的声音十分复杂，有敬畏，有忌惮。

    他深吸一口气，补充道：“我也没想到景阳福地会让他来。不，应该不是景阳福地那几个掌宫让他来的。”

    郝经年转过头，看向白师叔：“那是他自己要来的？”

    “多半如此。”白师叔缓缓点头。

    郝经年沉默了片刻，林道极的名字他早就听过了，就连自己师父提及语气都是十分忌惮，这让他十分不解。

    白师叔见其脸上神情，便知道他在想什么：“你听说过浑天战场的斩百境吗？”

    浑天战场！？

    郝经年自然知道，那是一个极其恐怖的地方，不仅有九天十地的高手，还有百族的高手，可谓凶险到了极致。

    斩百境，便是斩杀同境界高手百人，能够达成这个目标的无一不是同境界近乎无敌的存在。

    许多人，还没接近百人，便被敌对势力给杀了。

    “林道极，当年完成了三次。”

    郝经年心中一颤。

    三次斩百境，那意味着至少有三百个同境界的高手死在了他的手中。

    而且浑天战场是九天十地最残酷的战场，能够进入其中的，哪一个不是同境界中的佼佼者？

    “等你日后去过浑天战场，就知道了。”

    白师叔深吸一口气，道：“他的名气在浑天战场更大。”

    郝经年没有再问。

    正在激战的阮星河与九寰真君同时收手。

    阮星河身后的金色巨人虚影缓缓消散，他转过身来，看到那道身影从天而降，脸上露出一丝如释重负的神情。

    “你来了。”

    林道极看了他一眼，淡淡道：“若是再打下去，你的老伤又要复发了。”

    阮星河没有说话，默默收起了浑身翻涌的气血。

    九寰真君的面色则难看到了极点。

    他身后的法相虚影在方才林道极降临的瞬间便被他收了起来，那种无形的压迫感让他有种如芒在背的感觉。

    “垣主！”

    元靖首座几步上前便要行礼。

    “林垣主！您来了！”

    天权道首座长出了一口气，紧锁的眉头终于舒展开来。

    他方才以一敌二，真元消耗得七七八八，若非林道极及时赶到，他恐怕撑不了多久了。

    沈岳靠在纪淮声身上，声音满是激动：“垣主来了，咱们有救了。”

    宁望朔扶了扶歪斜的道冠，长长地吐出了一口浊气。

    陈庆看到这，心中那块石头终于落了地。

    祖师来了。

    虽然他也有些疑惑，祖师不是在清微天吗，怎么会出现在这里？

    但从方才那隔着不知多远距离一击击杀三个法相境高手的恐怖手段，以及周围这些法相境高手们的反应来看。

    今天的问题，应当不大了。

    然而，另一边的气氛却与此截然相反。

    赵寒山的脸一白。

    不是惨白，是灰白，连嘴唇上的血色都消退得干干净净。

    他身后的几位上元福地法相境高手更是不堪，额头上布满了豆大的冷汗珠子。

    方才他们还在围攻景阳福地的法相境高手，此刻全都僵在了原地，连动都不敢动一下。

    “林……林垣主。”

    赵寒山深吸一口气，向着林道极的方向遥遥拱手：“按照七大福地之间的规矩，你是不能向我等动手的。”

    他顿了顿见林道极没有回应，便继续往下说：“这是当年七大福地共同立下的规矩，您老人家德高望重，自然不会知法犯法。”

    这话一出，他身后那几个上元福地法相境高手齐齐松了一口气。

    是啊，规矩。

    七大福地之间虽然明争暗斗不断，但有一条不成文的规矩却是各方都遵守的：高境界者对低境界者不得随意出手。

    否则今日我杀你几个法相境，明日你杀我几个法相境，用不了多久，七大福地的中坚力量便会消耗殆尽。

    这规矩虽然没有任何书面的盟约，但在大罗天七大福地之间，却是比纸面上的盟约更有约束力的存在。

    也正因为这条规矩的存在，方才赵寒山才没有直接对陈庆出手，而是选择拖住景阳福地的法相境高手，让那些散修亡命之徒去杀人夺宝。

    散修杀散修，那是私人恩怨。

    散修杀大福地弟子，那是散修找死。

    只要不是上元福地的法相境亲手杀的，景阳福地就没办法拿规矩说事。

    赵寒山心中暗自盘算着以林道极的身份和辈分，总不至于当众坏规矩吧？

    “规矩自然是要遵守。”

    林道极点了点头。

    听到这句话，赵寒山和身后几位上元福地法相境高手齐齐松了一口气。

    看来林道极也并非传闻中那般无法无天，规矩还是要讲的，道理还是要说的。

    只要他讲规矩，那今日上元福地众人的性命便算是保住了。

    赵寒山脸上甚至挤出了一个劫后余生的笑容。

    然而那个笑容还没有完全绽开，便被林道极接下来的一句话彻底凝固在了脸上。

    “老夫将境界压到法相，那就不算是坏了规矩。”

    林道极像是在说一件微不足道的小事。

    赵寒山脸上的笑容僵住了。

    他身后那几个上元福地法相境高手的笑容也僵住了。

    整片云海都因为这句话而陷入了短暂的死寂。

    将境界压到法相？

    赵寒山张了张嘴，还想要说什么，但是林道极根本没有给他开口的机会。

    那双眼中，浮现出一抹寒光。

    那寒光并不浓烈，却如同寒冬腊月里的一盆冰水，从在场每一个人的天灵盖浇下去，一直凉到脚底板。

    林道极动了。

    他探出一只手掌。

    当那只手掌探出的瞬间，整片天穹都为之一暗。

    方圆百里的天地元气疯狂地向着那只枯瘦的手掌涌去。

    元气翻涌如潮，在天穹之上形成了一个直径数里的巨大漩涡，漩涡的中心正是那只手掌。

    漩涡飞速旋转，发出震天动地的轰鸣声，那股气势如同山崩海啸般向着四周倾覆而去，将周围的云海都压得不断向下塌陷。

    原本只是枯瘦的普通手掌，在这一刻骤然膨胀，化作了一只遮天蔽日的巨掌。

    从天而降。

    那一掌的威势，已经超出了在场所有法相境高手的理解范畴。

    那不是法相境该有的力量，即便林道极将境界压到了法相，这一掌依旧恐怖到了让人窒息的地步。

    赵寒山身后的三位上元福地法相境高手甚至来不及做出任何反应。

    不是不想逃，是根本逃不了。

    那一掌覆盖的范围太大，掌力未至，那股恐怖的压迫感已将三人死死地钉在了原地。

    他们拼命催动法相虚影，拼命燃烧精血，拼命将所有的底牌都抛了出来，但所有的一切在那一掌面前都脆弱得不堪一击。

    三团血雾在半空中炸开，如同三朵绽放的血色烟花。

    三位法相境高手，上元福地道脉中的中坚力量，就这样在那只巨掌之下形神俱灭。

    整片云海在这一刻寂静到了极点。

    所有人都看向了那道身影。

    陈庆站在人群中，望着这一幕，只觉一股热血从心底直冲脑门。

    祖师不愧是祖师。

    将境界压到法相，就不算坏了规矩。

    这个法子，好。

    简直是完美。

    规矩是死的，人是活的。

    既然规矩说高境界者不能对低境界者出手，那我把境界压下来跟你打，总不算是违规了吧？

    至于压到法相之后还能一掌拍死三个同境界高手，那是我的本事，与规矩无关。

    陈庆心中暗自点头，同时脑海中忽然闪过一个念头。

    这一招……不会被其他福地用在自己身上吧？

    他下意识地看了一眼太清福地的方向。

    若是太清福地也有某个老怪物，把境界压到元神，然后来找自己的麻烦……

    九寰真君没有注意到陈庆的目光。

    他的脸色在林道极那三掌落下之后便是铁青一片。

    “林道极。”

    九寰真君面色阴沉如水：“你如此滥杀，是真的置七大福地的规矩于不顾了吗？以你的辈分和修为，对法相境出手，传出去不怕被人耻笑？”

    林道极淡淡地看了九寰真君一眼，道：“老夫杀的人，还少吗？”

    话音落下，他反手便是一掌拍出。

    九寰真君心中一寒，甚至来不及思考，几乎是本能地催动了全部修为。

    身后那尊紫金色的法相虚影再次浮现，法相双手交叠在胸前，无数道道则纹路在虚影周身疯狂流转，将他整个人笼罩在一层紫金色的光罩之中。

    这一层光罩，凝聚了他法相境全部的道则之力。

    然而，那只枯瘦的手掌落在紫金光罩上的瞬间，光罩表面便浮现出了无数道裂纹。

    咔嚓！

    九寰真君拼命催动法相虚影，拼命将道则之力灌入光罩之中。

    下一刻，那只枯瘦的手掌直接穿透了光罩，穿透了法相虚影，拍在了九寰真君的胸口。

    砰！

    一声沉闷如雷的巨响在云海上空炸开。

    九寰真君那尊高达数百丈的法相虚影瞬间碎裂，无数道则碎片在虚空中化作漫天碎光。

    他整个人倒飞出去，身体在云海上空翻滚了数百丈，撞碎了无数道云浪，最终重重地砸在了一座悬浮的山峰之上，将那座山峰的山头都撞得粉碎。

    法相被一掌打碎。

    法相榜第七，大罗天法相境中的顶尖高手，在面对同境界的林道极时，被一掌打成了重伤。

    这便是林道极的战力。

    太强了。

    陈庆望着这一幕，心中震撼已无法用语言来形容。

    阮星河与九寰真君缠斗良久也未能分出胜负，但林道极只出了一掌，便将九寰真君打成了重伤。

    这就是祖师真正的实力吗？

    就在这时，林道极忽然转过身，目光投向了远处的一片虚空。

    “怎么？还不现身吗？”

    在场所有人的目光都顺着林道极的视线望了过去。

    那片虚空原本空无一物，只有层层叠叠的云海在缓缓翻涌。

    但在林道极话音落下的瞬间，那片虚空忽然剧烈震颤起来。

    一道裂缝在虚空中缓缓撕开，一片璀璨夺目的光芒爆射而出。

    那光芒浓烈到了极致，如同一轮烈日在虚空中缓缓升起，光芒所过之处，云海翻涌奔腾，天地元气沸腾如潮。

    一张巨大的人脸从那紫金光芒中缓缓浮现。

    那张面孔线条分明，眉宇间带着一种久居高位的威严，双目中浮现着令人心悸的紫金神光。

    陈庆的心头一紧。

    那股气息……虽然同为紫金之色，但比九寰真君强了不知多少倍。

    那不是法相境能够拥有的气息，那种厚重沉凝的压迫感，与祖师身上的气息有着异曲同工之妙。

    这是太清福地的气息。

    莫非是太清福地的掌宫级别高手？

    ……

 第813章 血乱（求月票！） 

    那人脸浮现的刹那，方圆数百里的云海齐齐一震。

    天穹之上，那轮大日的光芒都黯淡了三分，仿佛连太阳都在避其锋芒。

    太冲福地阵列中，岳凌霄看清楚那张脸后，不禁失声道：“摩罗道君？！”

    他身后几位法相境首座也是脸色微变。

    “摩罗道君！？”

    “竟然是他！”

    “我的天！这位大能竟然出关了！”

    天地之间一片沸腾，那些散修法相境心中一慌，有人已经开始悄然后退，想要拉开距离。

    眼前这位可不是九寰真君那种法相榜上的高手，而是真正站在大罗天之巅，放眼整个九天十地都能算得上顶尖的存在。

    紫霄福地阵列中，陆崖双眼死死看着那张遮蔽天日的巨大面孔，沉默了足足数息，才开口道：“连他都出现了吗？”

    太霄福地阵列中为首老妪眼眸中浮现出一丝震动。

    “摩罗道君，此番是为何而来？”

    她身后另一位老妪眉头紧锁，低声道：“师姐，莫非是为了那《大衍经》？”

    “恐怕不止。”为首老妪缓缓摇头，声音越发凝重，“此番现身，肯定不仅仅是为了这大道之术，只怕……与林道极有关。”

    相较于其他福地的震骇与忌惮，太清福地阵列中的气氛则截然相反。

    当那张巨脸浮现的瞬间，太清福地众人脸上齐齐绽放出狂喜之色。几位法相境首座更是长出了一口气。

    景阳福地阵列中，元靖首座的面色无比凝重：“竟然是摩罗道君……”

    月首座沉声道：“此人真身还未现身，仅凭一道神念化身便有如此威势……”

    她没有把话说完，但在场所有人都明白她的意思。

    陈庆立在人群之中，抬头望着那张遮蔽半边天穹的巨大面孔，心中掀起惊涛骇浪。

    太强了。

    那种被某种宏大布局笼罩的压迫感，在此刻感觉无比清晰。

    “此人就是摩罗道君……”陈庆双眼一眯。

    此前暗中布局，联合紫霄福地、上元福地算计景阳福地的幕后黑手，便是此人。

    陈庆心中很是不安。

    此人真身还未降临，仅凭一道神念化身便已让整片天地为之色变，这份修为之高，已经到了自己难以想象的地步。

    就在这时，那张巨脸开口道：“我们又见面了。”

    声音从那张巨口中吐出，却不像是一个人在说话，倒像是整片天地在共鸣共振。

    林道极负手而立，身形与那张遮天蔽日的巨脸相比渺小得如同蝼蚁，可他的气势却丝毫不落下风。

    “你早就想要见我了，不是吗？”

    林道极的语气平淡，但话语中却暗藏着某种深意。

    巨脸沉默了一息，随即发出一声低沉的笑。

    “总归要见一见的。”

    这话说得云遮雾绕，旁人都听不懂，但林道极懂。

    “你说的没错。”

    林道极点了点头，随即抬起头来，眼眸中迸射出两道璀璨金光。

    那金光之盛，将整片被紫晕笼罩的天穹都照亮了大半，紫光与金光在半空中相互绞杀，炸开一团又一团无形的涟漪。

    “那就不要躲躲藏藏的了！”

    林道极的声音陡然增大，最后一个字脱口而出的瞬间，宛如九天雷霆在天穹之巅炸响。

    轰隆！

    一声震天动地的巨响在云海上空炸开，那声音之宏大，即便是在场那些法相境高手都觉得如雷灌耳，双耳嗡嗡作响。

    几个修为稍弱的元神境更是被震得面色煞白，若非身旁法相境长辈护持，光是这一声喝问便足以震碎他们的心神。

    话音未落林道极整个人已化作一道刺目的金光冲天而起。

    众人只觉眼前金光一闪，林道极的身影便已消失在原地，下一刻，天穹之巅传来一声更加惊天动地的巨响。

    天地在这一刻变得光怪陆离。

    天穹之上，两道气息悍然碰撞。

    一道是林道极那霸烈如火的金光，一道是摩罗道君那深沉如渊的紫气。

    两股力量在虚空中疯狂绞杀，每一次碰撞都炸开一圈圈肉眼可见的冲击波，那冲击波向着四面八方扩散而去，将方圆千里的云海都搅得支离破碎。

    虚空在两人交手的余波中剧烈扭曲，时而浮现出一道道漆黑的空间裂缝，时而又被恐怖的力量硬生生抹平。

    天穹之上的烈日在这一刻彻底失色，整片天地都在金紫交织的光芒中忽明忽暗，如同末日降临。

    所有人都仰着头，望向那片光怪陆离的天穹。

    法相境也好，元神境也罢，此刻全都屏气凝神，连呼吸都放轻到了极致。

    陈庆仰着头，努力想要看清那两道光华中的情形。

    可他什么都看不清。

    那片天穹在他的视线中只有一片光怪陆离的金紫交融之色，时而金光大盛将紫气压退数百里，时而紫气翻涌又将金光逼回原点。

    两股力量在天穹之上你来我往，每一次碰撞都让他体内的真元不由自主地沸腾，识海中的道台也在微微震颤。

    他想从中看出一些门道，可境界的差距实在太大了。

    就像是一只蝼蚁仰望两座山岳在相互碰撞，除了感受到那股毁天灭地的力量之外，什么都看不出来。

    很多时候，低境界观看高境界的对决，根本难以得到任何东西。

    相差太大，大到连两人用的是什么手段、施展的是什么法门都分辨不清。

    但即便如此，陈庆依旧死死盯着那片天穹。

    他在用自己的方式感知着那场对决，哪怕只能捕捉到一丝一毫的痕迹，对他而言都是莫大的裨益。

    约莫半柱香之后，天穹之上的两道气息终于缓缓散去。

    金光收敛，林道极的身形重新浮现在云海上空。

    他的衣袍有些凌乱，气息依旧雄浑。

    而那张巨脸也再次从虚空中缓缓浮现，紫光缭绕其间。

    “你的心猿始终不在，焉能是我的对手？”

    摩罗道君的声音在天穹之上回荡，语气轻描淡写。

    心猿不在？

    这四个字让在场不少法相境高手都是一愣，显然牵扯到了某种他们尚未触及的境界。

    而那些元神境弟子更是一头雾水，根本听不懂这句话的含义。

    林道极没有说话，只是淡淡地看了那张巨脸一眼。

    “你若是心猿归位，或许还能与本君一战，但现在……”

    摩罗道君的语气从容仿佛方才那场惊天动地的交手不过是随手一击罢了。

    林道极终于开口了，“那又如何？心猿不归位，你能奈我何？”

    摩罗道君的巨脸上闪过一丝异色，稍纵即逝。

    陈庆心中一动，默默咀嚼着方才两人的对话。

    心猿？

    这些词语对他而言太过陌生，显然牵扯到了某个极高的境界层次。

    就在这时，异变骤生。

    远处天穹之上，忽然出现了一缕红色的丝线。

    那丝线细若游丝，飘荡在云海之上。

    林道极没有去看那缕丝线，只是屈指一弹。

    一道金光精准地击中了那缕红色丝线。

    只见那红色丝线在金光中瞬间化为虚无。

    但就在那缕红色丝线碎裂的瞬间，虚空忽然剧烈震颤起来。

    嗡！

    一声尖锐的嗡鸣从四面八方同时响起，紧接着天穹之上、云海之中、山峦之间，到处都是红色的丝线。

    那些丝线如雨后春笋般从虚空中疯狂冒出，一根、两根、十根、百根、千根、万根……转眼之间，方圆数百里的天地便被无数道红色丝线所覆盖。

    那些丝线在空气中飘荡摇曳，如同某种触须。

    丝线过处，空气发出一阵阵诡异声响。

    “嗯？！”

    摩罗道君那张巨脸上眉头一皱，两道粗达数丈的紫金色光束从眼中爆射而出，向着那些红色丝线横扫而去。

    紫光所过之处，红色丝线纷纷化作虚无。

    但紫光扫过之处才被清理干净，下一刻便会有更多的丝线从虚空中涌出，前赴后继，无穷无尽。

    “小心！”

    林道极眉头猛然一挑，转头对着景阳福地众人断喝一声。

    几乎就在他话音落下的同一瞬间，那些红色丝线已在战场边缘汇聚成形。

    无数道丝线拧在一起，相互缠绕，疯狂扭动，最终凝聚成了一朵朵形如菌伞的诡异之物。

    那菌伞通体呈暗红之色，伞面上布满了密密麻麻的纹路，那些纹路隐隐勾勒出一张张扭曲的人脸，仿佛有无数个恶鬼被困在伞面之中，正在哀嚎。

    一朵菌伞悄无声息地飘向了一位小福地高手的后背。

    那小福地高手不过元神四重天的修为，此刻正全神贯注地催动护体真元抵挡周围飘荡的丝线，根本没有察觉到身后的异变。

    那朵菌伞轻飘飘地落在他的后背上，伞面上的纹路骤然亮起，随即整朵菌伞如同融化了一般渗入了他的体内。

    “王师弟！”

    站在他身旁的女子察觉到不对，连忙问道：“你怎么回事？”

    那小福地高手站在原地，一动不动，脸上却浮现出一种近乎诡异的平静：“我……没事。”

    “真没事？”

    女子将信将疑地伸手去拉他的衣袖。

    就在这时，那小福地高手猛地抬起双眼。

    那双眼睛已不再是人该有的眼睛。

    眼球表面浮现出一层浓郁的血光，瞳孔缩小到了针尖大小。

    他猛地拔出长刀，刀光一闪，一刀便向着那女子的脖颈劈去。

    那女子与他朝夕相处数十年，从未想过他会对自己动手，这一刀来得太快太突然，她甚至连护体真元都没来得及催动，便被那柄长刀斩下了头颅。

    鲜血如泉涌般喷洒而出，将周围的云海染成了一片刺目的猩红。

    一道淡金色的元神从残破的肉身中仓皇飘出，那女子惊恐地尖叫着，向着远处疯狂逃遁。

    而这，只不过是这一方天地的冰山一角。

    同一时刻，方圆数百里内，类似的惨剧正在不断上演。

    那些红色丝线飘荡在天地之间，无处不在，无处不侵。

    它们钻入鼻腔，钻入毛孔，钻入那些心志不坚的高手体内。

    一旦入体，便如附骨之蛆般涌入识海，涌入意志之海，涌入元神的每一寸。

    而后，心魔骤起。

    “杀！”

    一名高手双眼血红，手中长剑疯狂劈砍，竟向着自家族人出手。

    他的理智已被心魔彻底吞噬，眼中只有杀戮。

    “不是我！不是我！”

    另一名小福地高手双手抱头，在地上疯狂打滚。

    他的意志之海已被红色丝线彻底占据，无数道心魔在同时对他发起冲击，那种痛苦比肉身被凌迟还要难熬百倍。

    “救我！救——啊！”

    惨叫声、嘶吼声、哀嚎声在天地之间此起彼伏，方圆数百里在这一刻彻底化作了修罗杀场。

    混乱，厮杀，每个人眼中都浮现着一层妖异的红光，理智在心魔的冲击下土崩瓦解。

    陈庆同样感受到了那些红色丝线的侵袭，连忙催动混元无极金身，暗金色的气焰在周身翻涌沸腾，试图将那些丝线逼退。

    然而那些红色丝线却仿佛无孔不入，竟硬生生穿透了护体气焰，钻入了他的体内。

    下一瞬，那些丝线涌入了他的识海。

    陈庆只觉得意志之海中骤然炸开一团腥红之色，无数道心魔从四面八方涌来，试图污染他的道台，吞噬他的元神。

    种种幻象，层出不绝。

    若是寻常元神境高手的意志之海遭遇这等冲击，恐怕在心魔涌来的瞬间便已溃不成军。

    但陈庆不同。

    他的道台在识海中轰然震颤，台上流转的大道纹路在这一刻齐齐亮起，无数道金色的神光从道台上喷薄而出。

    那金光所过之处，所有的心魔幻象瞬间化作虚无。

    那些红色丝线在金光中疯狂扭动，发出一阵阵凄厉的嘶鸣，随即被硬生生绞成了碎光。

    即便如此，陈庆依旧心神一震。

    那股腥红之色虽然被道台驱散，却在他的意志之海中留下了一丝涟漪。

    那涟漪像是在他的心境壁垒上凿开了一道缝隙，虽然不足以让心魔趁虚而入，却让他感到了一种深深的诡异。

    “这是什么东西？”

    陈庆压下翻涌的气血，心中掀起惊涛骇浪。

    方才那些红色丝线的诡异程度远超他的想象。

    它们不是寻常的毒物，不是罡煞，不是禁制，甚至不是他有生以来接触过的任何一种力量。

    ……

 第814章 尸菌（求月票！） 

    那些丝线仿佛天生就是为了污染意志之海、引动心魔而存在的，要不是他的元神强悍，方才那一波冲击便足以让他心神失守。

    景阳福地其他高手此刻已陷入了苦战。

    无极道的罗海修为在几人中最弱，意志之海的防线也最为薄弱。

    数道红色丝线钻入他体内后，他的双眼瞬间变得血红，口中发出一声咆哮，竟向着身旁的宁望朔一掌拍去。

    宁望朔此刻正全力催动印法抵挡周围飘荡而来的丝线，根本没有防备身旁的同门。

    那一掌结结实实地拍在他的后背上，宁望朔整个人被拍飞出去，在半空中喷出一口鲜血，周身气息骤然萎靡。

    好在太素道那位法相境首座眼疾手快，一掌击在罗海的脖颈上，将他打得昏迷过去。

    罗海的身躯软软地瘫倒在地，眼中的血光终于缓缓消退。

    太素道首座面色一阵潮红，显然是被红色丝线影响。

    他深吸一口气，稳住心神，这才没有步罗海的后尘。

    即便是法相境的高手，在那些拧成一团的菌丝面前同样难以招架。

    万化道首座被一团拳头大的菌丝缠住了左臂，那菌丝如同活物般疯狂蠕动，不断渗入他的体内，他的左臂在短短数息之间便浮现出一层诡异的红光，脸上更是浮现出一种狰狞之色。

    “孽畜！”

    万化道首座低吼一声，右手捏碎一枚玉符，一道清心咒的力量从玉符中涌入他体内，这才将那菌丝逼出了体外。

    混乱在蔓延，厮杀在加剧。

    那些小福地高手和散修最为凄惨，他们既没有大福地那般雄厚的护体手段，也没有法相境护持，只能以自身修为硬抗那些红色丝线的侵袭。

    而大部分人根本扛不住，在丝线入体后的短短数息之间便被心魔吞噬了理智。

    方圆数百里，彻底化为一片修罗杀场。

    林道极袖袍猛然一挥。

    无数道璀璨夺目的金光从他袖中飚射而出，那些金光密密麻麻如同一片金色的暴雨，向着周围席卷而来的红色丝线倾泻而去。

    嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

    金光所过之处红色丝线被大片大片地绞碎，那些菌伞炸裂开来。

    景阳福地方圆百丈之内的红色丝线被林道极一掌清空，压力骤然一轻。

    林道极看向远处那片翻涌的云海，冷声道：“你们几个老家伙，还不动手？”

    话音落下，远处虚空之中，数道神光几乎同时浮现。

    最先亮起的是一道青蒙蒙的剑光，那剑光如同一轮青月在云海中缓缓升起。

    剑光之中，一位身着太霄福地道袍的中年女子踏空而出，她眉目清冷，鬓边簪着一支玉簪，簪头雕着一只展翅欲飞的青鸾。

    紧接着，一道冲虚剑气从天穹之上垂落，太冲福地阵列上空，一位老者负手而立，背悬一柄古剑，剑未出鞘，周身剑光却已将方圆百丈内的红色丝线绞得粉碎。

    紫霄福地那边，一道雷光自虚空裂缝中喷涌而出。

    雷光散去，一位身着紫色雷纹道袍的老者现出身形，周身缠绕着无数道细密的紫色电弧。

    陈庆心中一动，果然。

    他早该想到的。

    叠天灵地此番动静闹得如此之大，阴司暗中潜伏，各方势力精锐尽出，任何一个环节都足以引起各大福地最高层级的关注。

    这些掌宫级别的高手，恐怕从一开始便蛰伏在暗处。

    方才林道极与摩罗道君那一战，这些老怪物都选择了按兵不动，直到此刻场面失控，这才纷纷现身。

    几大掌宫级别高手同时出手，方圆数百里内的红色丝线在短短数息之间便被清除了大半，那些正在发狂的高手们终于得到了喘息之机，纷纷跌坐在地，拼命运转功法压制体内的心魔。

    太冲福地那位老者收回剑指，问道：“此物突然出现，这到底是什么东西？”

    他见过无数诡异之物，却从未见过这种能直接侵蚀意志之海、引动心魔的红色丝线。

    太霄福地那中年女子看向那菌丝，脸色微微一变：“这是尸体上的菌丝。”

    “这菌丝凝结成一团的话，法相境也要遭殃。”

    这话一出，在场几位大能的神色都微微变化了一下。

    “尸体？！”

    紫霄福地那位老者眼中雷光一闪：“什么样的尸体，能长出这般诡异的菌丝？”

    仅仅是一具尸体上长出的菌落，便有如此骇人的威力，连法相境高手都要小心应对，那这具尸体生前该是何等恐怖的存在？

    “这背后莫非是阴司的手笔？”

    阴司乃是冥地最大的势力，常年与阴煞打交道，若说这九天十地中谁最擅长操控这等邪异之物，阴司绝对排在前列。

    更何况，此番叠天灵地中阴司高手频频现身，种种迹象也都指向了阴司。

    就在几人说话间，林道极和摩罗道君眉头一皱。

    下一刻，异变骤生。

    轰隆！

    一声沉闷如雷的巨响从远处天穹之上传来。

    仿佛有什么东西正在从地底深处破土而出。

    在场所有人的目光都在这一瞬间被那声音吸引了过去。

    只见远处天穹之上，云海剧烈翻涌，天地元气疯狂沸腾，无数道暗红色的光芒从云层缝隙中渗透出来，将方圆数百里的天穹都染成了一片诡异的暗红。

    紧接着一个巨大的蘑菇从云海中缓缓升起。

    那蘑菇大到了一种让人窒息的地步。

    菌盖直径足有百丈，就像是一座倒悬的红色山峦悬浮在天穹之上。

    菌盖上方的虚空被一股无形的力量扭曲，时而折射出七彩的光晕，时而又被染成一片诡异的血红。

    菌柄粗达数十丈，从云层中延伸下来，表面覆盖着一层密密麻麻的菌丝，像是无数条细蛇在菌柄表面爬行。

    那些菌丝成千上万，密密麻麻，不断释放着淡红色的孢子，如同无数朵盛开的血色烟花，向着四面八方疯狂扩散。

    方圆数百里的天穹，在这一刻彻底化为了一片暗红色的菌菇世界。

    那些原本被几位掌宫清除干净的红色丝线，在这暗红雾气的滋养下重新从虚空中冒了出来，而且比方才更加密集。

    更可怕的是，那些红色丝线不再是无序地飘荡，而是有意识地向着四面八方蔓延，如同一张不断扩张的暗红色蛛网，要将方圆千里的天地都笼罩其中。

    “就是此物。”

    太冲福地那位老者面色骤然一沉，手掌已探了出去。

    那一掌探出，方圆百里的天地元气疯狂涌动，一只遮天蔽日的青蒙蒙巨掌在天穹之上凝聚成形。

    巨掌向着那朵暗红蘑菇悍然抓去，五指张开的瞬间，剑气如决堤的洪流般从指尖喷涌而出。

    这一爪，看似简单，实则蕴含着冲虚剑域封锁虚空、禁锢天地的特性。

    但是那蘑菇诡异地向侧面一滑，直接避开了那只蕴含着毁天灭地之威的巨掌。

    巨掌抓空，五指轰然合拢，爪心处的剑意失去了目标，相互碰撞，炸开一团震耳欲聋的剑鸣，剑光四溅，将周围的云海绞得支离破碎。

    “嗯？”

    太冲福地老者瞳孔猛然一缩。

    他这一爪看似随意，实则已将虚空封锁得严严实实，那蘑菇却像是无视了所有的空间规则一般，轻轻松松便避开了他的攻势。

    “一起出手！”

    太霄福地那中年女子冷喝一声，袖中玉尺飞出。

    紫霄福地那位老者双手结印，周身雷光暴涨，一道粗达数丈的紫色雷柱从天穹之上轰然劈落。

    几位掌宫级别的高手同时出手，威势之大，方圆千里的天地都在这一刻剧烈震颤。

    攻势从不同方向同时轰至。

    然而，就在那四道攻势即将同时落下的瞬间，暗红蘑菇骤然释放出一股刺目至极的红色光芒。

    那红光浓烈到了极致，仿佛从血海深处提炼出来的暗红之色。

    红光从菌盖中心炸开，如同一圈暗红色的涟漪向着四面八方疯狂扩散。

    天地在这一瞬间彻底变成了一片血红。

    血红的天空，血红的云海，血红的虚空。

    方圆数百里的天地都被这片血红光芒笼罩。

    血色光芒笼罩之下，一股诡异的力量渗入骨髓，渗入经脉，渗入识海，渗入意志之海的每一寸。

    掌宫级别的攻势，竟在这血色光芒的笼罩下齐齐出现了偏差。

    那蘑菇再次诡异滑动，再次避开了所有攻势的覆盖范围。

    而那血色光芒并不仅仅影响了几位掌宫。

    陈庆只觉得那道红光如同无形的潮水般迎面涌来，他连忙催动护体气焰，暗金色的气血在周身翻涌沸腾，试图将那红光阻挡在体外。

    但那红光诡异到了极点，竟直接穿透了护体气焰，穿透了他的皮肤，穿透了他的经脉，径直涌入了他的意志之海。

    下一刻，在他自己意志之海的最深处，有一道暗红色的丝线正在缓缓凝聚。

    那红线细若游丝，却根植于他意志之海的最核心处，与他的元神紧紧相连。

    他催动道台的金光去冲击那道红线，但那红线坚韧异常，金光落在上面，红线只是微微一颤，便重新稳固下来。

    “这是什么……”

    陈庆心头一震。

    不仅是他周围其他人同样受到了影响。

    就在这时，几位掌宫也稳住了心神。

    太冲福地那老者深吸一口气，将识海中的异样一剑斩灭。

    他抬起头望向那朵暗红蘑菇：“好诡异的手段。”

    太霄福地那中年女子面色沉凝，眉头越皱越紧：“不能让它继续释放孢子，否则方圆千里都会化为死地。”

    “这菌落既然在此，那具尸体恐怕就在附近了。”

    摩罗道君的声音从天穹之上传来。

    此言一出，饶是在场几位掌宫级别的高手，眉头都齐齐皱了起来。

    “先将这菌落处理掉再说。”林道极袖袍鼓荡间，周身金光再度暴涨。

    “正该如此。”太冲福地那位老者沉声应道，背后古剑发出一声清越剑鸣，剑光如秋水般在云海中铺展开来。

    几人同一瞬间动了，威势之盛已非言语所能形容。

    方圆千里的天地元气在这一刻被彻底抽空，虚空在五道攻势的碾压下寸寸崩塌，露出一片漆黑的虚无。

    然而，就在那五道毁天灭地的攻势即将落下的瞬间，暗红蘑菇的菌盖骤然裂开。

    菌盖中央撕裂了一道丈许长的口子，一股浓稠的暗红雾气从裂口中狂涌而出。

    那雾气浓郁得令人作呕，散发着一种腐朽气息。

    陈庆甚至不敢用神识去窥探那片战场。

    那种层次的对决，仅仅是余波便足以将他的神识碾成粉碎。

    他只能勉强催动混元无极金身，暗金色的气血在周身翻涌沸腾，抵挡着那股从远处席卷而来的恐怖压力。

    就在这时，灵地入口处涌出一道黑色气流。

    陈庆只是看了一眼，便觉得有一股寒意从脚底板直窜到天灵盖。

    万象图中，那尊香炉剧烈抖动起来。

    “这是……”

    陈庆眉头紧皱，心中生出一丝极为不好的预感。

    那黑色气流正从灵地入口源源不断地涌出，初时只是一缕，转瞬间便已化作一道滚滚黑潮。

    黑色气流无声地蔓延，无声地扩散。

    “你们先走！”

    林道极的声音骤然在景阳福地所有人识海中炸响，凝重道：“有人会接应你们！”

    话音未落，林道极袖袍猛然一挥。一道金光从袖中飞出，化作一道金色长桥横跨数十里，直直延伸向天边。

    “走！”

    阮星河暴喝一声，周身气血翻涌，暗金色的气焰在他身上熊熊燃烧。

    他一掌推出，一股磅礴的掌力将景阳福地所有人笼罩其中，顺着那道金色长桥向远处推送而去。

    景阳福地众人不敢有丝毫迟疑，纷纷催动遁光顺着金色长桥疾掠而去。

    陈庆回头看了一眼那片天穹。

    数位掌宫级别高手的身影被那诡异光幕彻底吞没，什么都看不清了。

    只有一道道天崩地裂般的碰撞声从天穹深处传来，每一击都让方圆千里的天地为之震颤。

    其余几大福地也在疯狂撤离。

    散修和小福地的高手们更是如鸟兽散，向着四面八方疯狂逃窜。

    ……

 第815章 北忧（求月票！） 

    景阳福地众人向着福地方向疾驰而去，一路无言。

    方才那一幕还在每个人的脑海中浮现，那遮天蔽日的暗红菌盖，那无孔不入的红色丝线，那从灵地入口喷涌而出的黑色气流。

    即便是见惯了大场面的法相境首座们，此刻面色也是无比凝重。

    陈庆骑乘在北冥鲲鹏背上，眉头微皱。

    祖师与摩罗道君联手，再加上太冲、太霄、紫霄三位掌宫级别的高手，这等阵仗放眼整个大罗天都堪称空前。

    可那蘑菇却能在五位大能的围攻下游刃有余。

    那东西，到底是什么？

    “不必担心。”月首座的声音响起：“垣主实力极高，便是摩罗道君也奈何不了他。那菌落虽诡异，但垣主若想脱身的话还是没问题。”

    陈庆心中稍安，点了点头。

    月首座这番话是在告诉他，林道极的实力，远比他想象的要深厚。

    队伍继续前行。

    法相境高手们分列两侧，将元神境弟子护在中间，神识将方圆数百里笼罩其中。

    谁也不敢保证那些红色丝线会不会追上来，更不敢保证暗中是否还有阴司的高手潜伏。

    约莫两个时辰，前方云海中忽然亮起数道遁光。

    众人心神一紧，待看清来人后，齐齐松了口气。

    来者共有五人，当先一人白眉垂肩，正是天权道第一首座，白眉首座。

    他身后跟着宣明首座，再往后是三位法相境高手，个个气息雄浑，显然都是景阳福地排得上号的人物。

    “阮垣主。”白眉首座上前一步，对着阮星河抱拳行礼。

    阮星河微微颔首，算是回礼。

    虽然同为法相境，即使白眉首座是天权道第一首座，但依旧十分客气。

    不仅仅是因为实力，还有一些其他原因。

    宣明首座视线第一时间便在太虚道几人身上扫过。

    当看到柯行之安然无恙时，心中微微一松，而后看到陈庆时，神情却变得复杂起来。

    陈庆神色坦然，迎着宣明首座的目光抱拳行了一礼。

    宣明首座微微点了点头，随即将视线移开了。

    这位太虚道第一首座的心思，陈庆多少能猜到一些。

    柯行之是他一手扶持起来的道子，这些年来倾注了无数心血。

    可此番灵地之行，真正让景阳福地名震各方的，却不是柯行之，而是他陈庆。

    这份功绩，这份声威，已然盖过柯行之的势头。

    宣明首座心中那份复杂，可想而知。

    “路上可还顺利？”白眉首座问道。

    “遇到了些波折。”

    阮星河将灵地出口处那场变故简单说了几句，并未详述，只是提到林道极与摩罗道君联手，正与其他几位掌宫一同对付那朵诡异菌落。

    白眉首座等人听到这也是大为惊奇，对此物不得而知，显然没有任何头绪。

    阮星河沉声道：“先回福地，有什么事到了景阳宫再说。”

    白眉首座点头道：“先回去再说。”

    有了高手前来接应本是好事，但即便如此，归途中的气氛依旧紧张。

    所有人都知道，此番灵地之行虽然结束了，可灵地之外那场变故，恐怕才刚刚开始。

    一路疾行，很快便到了景阳福地外围。

    当那熟悉的山峦与悬空楼阁重新映入眼帘时，不少人都长出了一口气。

    便是那些法相境首座，此刻眉宇间也多了几分轻松。

    进入福地内围，天地元气的浓度骤然攀升。

    沿途遇到的弟子们见到众人，纷纷驻足行礼，目光中满是敬畏与好奇。

    他们虽然不知道灵地中具体发生了什么，但此番叠天灵地之行闹出的动静实在太大，消息早已传遍了整个福地。

    一行人穿过数道悬空廊桥，越过数座云台，终于来到了景阳福地最核心的区域。

    陈庆抬眼望去。

    眼前是一座巍峨到近乎不真实的宫殿。

    宫殿通体由某种青金色的材质铸就，在日光的映照下流转着一层若有若无的光晕。

    殿顶覆盖着淡金色的琉璃瓦，檐角飞翘，每一处飞檐之下都悬着一枚拳头大小的铜铃，山风吹过，铃声清越悠远，如同天籁。

    门楣之上悬着一块横匾上书三个古朴大字：景阳宫。

    殿前是一片宽阔的广场，以青玉铺就，广场两侧立着十六根巨大的石柱。

    这便是景阳宫。

    景阳福地最核心的中枢，十六支道统的最高权力所在。

    众人鱼贯步入殿内。

    穹顶极高，抬头望去好像望不到尽头似的，整座大殿的内部远比外面看上去要大得多。

    四壁之上镶嵌着无数颗拳头大小的明珠，珠光柔和而明亮，将整座大殿照得如同白昼。

    大殿正前方，数道亮光悬浮于半空之中。

    那些亮光并非灯火，也非明珠，而是一道道凝实到了极致的气息。

    每一道气息都代表着一位站在景阳福地权力最顶端的存在，各大道统的垣主。

    陈庆的目光在那些亮光中扫过，最引人注目的则是最上方两道气息。

    接着，一同回来的所有人都对着上首两人恭声道。

    “庄掌宫！”

    “云掌宫！”

    这两人正是天权道掌宫庄北望，还有玄衡道掌宫云岫衣。

    五大掌宫乃是景阳福地最顶端的存在。

    这五位大能平日里大多在潜修，轻易不会露面。

    寻常时候，五人中能有一两位坐镇福地便已是难得，极少数情况下甚至只有一人。

    “林垣主那边的事，我已经知晓了。”

    庄北望声音从其中一道气息传来，“此番灵地之行，诸位辛苦了。”

    阮星河上前一步，抱拳道：“幸不辱命。”

    说着，他手掌一翻，一截通体玄黄二色交织的树根便出现在掌心。

    玄牝养灵根！

    在场各道统的垣主、首座眼中齐齐一亮，欣喜之色溢于言表。

    紫薇道垣主捋着长须，感慨道：“原本听说阮垣主未能得手，我等已不抱多大希望了，尤其是得知太清福地、紫霄福地的目标都是此物，更觉得十有八九要空手而归。”

    “没想到……没想到最终竟真的成了！”

    他说这番话时，语气中甚至带着一丝激动。

    玄牝养灵根对景阳福地的意义太大了，那是延续福地气运、滋养灵脉的根基之物，再多的天材地宝也比不上。

    “确实不容易。”云岫衣的声音从青色光晕中传出。

    阮星河将灵根收起，开口道：“此番灵地之行，玄牝养灵根虽是由我带回，但灵地之中的机缘争夺，元神境门人的功劳最大。”

    他顿了顿，声音提高了几分：“而此番元神境中，陈庆为首功。”

    话音落下，殿中所有的目光齐刷刷地汇聚向陈庆。

    垣主、首座、执司，数十道目光在同一瞬间聚焦在一个人身上，那种压迫感，便是陈庆也不由得后背微微绷紧。

    但他面色不变，依旧保持着抱拳行礼的姿势。

    此番灵地之行，陈庆的表现确实称得上“瞩目”二字。

    力压太清、紫霄、上元诸方高手，更在灵地核心争夺战中屡次扭转局势。

    若非他在关键时刻出手，景阳福地断然不可能得到这玄牝养灵根。

    此前天演密令的十五连胜也好，登上元神榜也罢，都只是让陈庆在大罗天年轻一辈中小有名气。

    可此番灵地之行，他的表现已经远远超出了‘小有名气’的范畴，如今各大福地的高层，已然将他列入了重点关注的名录。

    “阮垣主谬赞了。”

    陈庆抱拳道：“此番灵地之行，全赖诸位同门齐心协力，弟子不过是锦上添花罢了。”

    他这话说得滴水不漏。

    功劳是大家的，自己只是做了该做的事。

    既不自贬也不贪功。

    云岫衣微微颔首道：“不必谦虚，此番首功，当重赏。”

    这话一出，在场不少垣主都微微点头。

    云岫衣乃是五大掌宫之一，她这句话的分量可想而知。

    天权道与太虚道之间虽然关系不合，这事在景阳福地高层中并非秘密。

    可再怎么不合，此番陈庆立下的是实打实的大功，关乎福地气运，关乎灵脉延续，谁也不可能在这种事情上动手脚搞打压。

    更何况云岫衣亲自表态，便等于是将此事一锤定音了。

    庄北望看了看陈庆，而后道：“此番前去叠天灵地的所有人，皆有重赏。”

    “凡参与灵地之行者，每人一万善功。”

    一万善功！

    这个数字一出口殿中那些元神境门人皆是心头一震，脸上都是浮现出一丝喜色。

    一万善功是什么概念？

    寻常元神境门人在功德殿中辛辛苦苦做上十年的任务，也未必能攒下这么多。

    有了这笔善功，无论是兑换道术还是换取资源，都能让他们的实力在短时间内再上一个台阶。

    庄北望再次看向陈庆，继续道：“陈庆首功，三万善功。”

    三万！

    众人都是羡慕不已。

    但没有人觉得不公平，此番陈庆的功劳摆在那里，谁都看得见。

    若不是他，别说善功了，能不能活着回来都是两说。

    庄北望袖袍一挥，三道流光从他袖中飞出，稳稳落在陈庆面前。

    那是三枚丹药。

    丹药约莫龙眼大小，通体呈深紫之色，表面流转着七道金色的纹路。

    “此乃七曜凝神丹。”

    庄北望的声音响起，“七道紫纹，有凝神固魄、淬炼元神之效，这三枚，是对你此番首功的额外嘉奖。”

    七曜凝神丹！

    一枚七道紫纹丹药的价值，至少是六道金纹丹药的十倍以上。

    这三枚七曜凝神丹加上三万善功，这份赏赐，已然算是颇为丰厚了。

    “多谢庄掌宫。”

    陈庆双手接过丹药，郑重行了一礼。

    庄北望摆了摆手：“此番大家都辛苦了，都回去好生歇息吧。”

    众人齐齐抱拳行礼，而后鱼贯退出大殿。

    陈庆走出景阳宫大门时，那些法相境首座们依旧留在殿中。

    他知道，他们接下来要商议的，必然是那朵诡异蘑菇，以及灵地入口喷涌出的黑色气流。

    那些东西牵扯到的层面太高，不是元神境门人能接触的。

    殿外天光正好。

    云海在广场边缘翻涌如潮，远山的轮廓在夕阳的余晖中镀上了一层淡金。

    “陈师弟！”

    沈岳从后面追上来，满脸都是兴奋之色，“三万善功！三枚七曜凝神丹！这可是天大的手笔！”

    众人又寒暄了几句，柯行之从人群中走出来。

    他面色如常，对着陈庆微微点了点头，什么也没说，便径自离去了。

    陈庆看着他离去的背影，心中并无波澜。

    众人纷纷告别，各自散去。

    陈庆翻身跨上北冥鲲鹏，向着悬照台的方向破空而去。

    当那楼阁出现在视野中时，陈庆心弦终于松了几分。

    悬照台上的云气依旧在翻涌，一切都与他离去时一模一样。

    他从鲲鹏背上跃下，还未站稳，悬照台东侧那处偏舍的门便推开了。

    “陈宗主，你终于回来了！”

    司奇快步迎上来，身后跟着一袭素净青裙的璃华。

    两人脸上都带着欣喜之色，但眉宇间却藏着一丝担忧，陈庆知道肯定发生了什么事情。

    “北苍那边有消息传来了。”司奇没有寒暄，开门见山。

    陈庆心头一紧，连忙问道：“如何？”

    北苍一直是他放心不下的事。

    夜族的威胁如同一柄悬在头顶的利剑，不知何时便会落下。

    司奇深吸一口气，面上浮现出一抹凝重：“根据徐前辈传来的消息，情势不容乐观，最多还能坚持二十个月，禁制便会产生一丝裂痕，届时定会有一批夜族高手乘虚而入……”

    二十个月。

    陈庆的眉头猛然拧紧。

    不到两年的时间。

    听起来似乎还长，可这点时间不过是弹指一挥间。

    璃华咬了咬嘴唇，道：“根据我等与徐前辈、还有华前辈沟通的情况来看，局势比预想的更加严峻，透过禁制传递过来的气息，都是极为强悍的存在……”

    她顿了顿，语气沉了几分：“这次禁制出现裂痕，夜族那边甚至有法相境现身。”

    法相境！

    这三个字如同一块巨石，压在三人头顶。

    在北苍，元神境便是天花板，法相境更是不敢想的存在。

    而夜族那边，可能有法相境界杀来，双方差距，已经不是用悬殊两个字能够形容的了。

    “我知道了。”陈庆面色凝重，沉默了片刻。

    夜族禁制出现裂痕，意味着夜族大举入侵的开始。

    到那时，北苍将再无宁日。

    六大上宗，朝廷，佛国，所有人都将被卷入这场浩劫之中。

    司奇见他面色沉重，叹了口气道：“老朽到了元神境之后，实力提升已十分有限了，说到底，能突破至元神境已是侥幸，再往上走，恐怕……”

    他没有说完，但意思已经再明白不过。

    他寿元虽因突破元神而延长了些许，可潜力已尽，想要在短时间内再有精进，几乎是不可能的事。

    璃华则道：“我已顺利到了八转宗师，只是距离九转还有些距离。”

    她的语气里没有太多欣喜。

    八转宗师在北苍已是顶尖高手，可放在眼下这种局面中，根本掀不起多大浪花。

    陈庆又问道：“姜宗主和封前辈那边如何？”

    璃华答道：“封兄通过了黄级评定，姜宗主……测试未能通过，不过两人各有精进，实力都比之前提升了不少。”

    陈庆点了点头，没有多说什么。

    能有精进便是好事，哪怕只是一小步，也比原地踏步强。

    只是这些精进的速度，与夜族那柄即将落下的屠刀相比，还是太慢了。

    不过这也算正常，毕竟才短短几年的时间，想要一步登天实在是太难了。

    三人又闲聊了一阵，但气氛始终轻松不起来。

    毕竟北苍头上悬着的那柄剑，让他们心中都像是压了一块石头。

    司奇与璃华也清楚，以他们目前的实力和身份，根本接触不到景阳福地真正的高层，更不用说请动援兵了。

    唯一的希望，还是在陈庆身上。

    两人又说道了几句后便离去了，悬照台上重归寂静。

    ……

 第816章 蓄势（求月票！） 

    悬照台上，云气翻涌如潮。

    陈庆盘坐中央，开始清点此番灵地之行的收获。

    首先是烛九阴精血。

    这团精血核心还未彻底炼化，若将其彻底炼化，混元无极金身便能顺势踏入第五层。

    届时肉身之力再度暴涨，实力会再度飙升。

    不过炼化此物需要静心凝神，还需要一些时间。

    神识继续扫过。

    万象图深处，一枚拳头大小的金丹静静悬浮。

    那金丹通体呈淡金之色，丹身上天然生有九个窍孔，每一个窍孔中都有氤氲的金色雾气吞吐不定。

    九窍金丹！

    陈庆目光在金丹上停留片刻，又移向另一侧。

    那里堆放着此番所得的丹药与宝药。

    有从朝天阙石碑兑换的诸多丹药，还有从各方高手储物环中搜刮来的战利品，林林总总数十瓶之多。

    宝药方面，那株灵芝最为显眼，七彩霞光在芝盖上流转，散发出令人心旷神怡的药香。

    旁边还有数株稍逊的灵草灵果。

    陈庆粗略估算了一下，这些丹药、宝药再加上九窍金丹，足够将他的修为推至元神五重天。。

    他的目光继续看去。

    映入眼帘的是两只青元母虫，此刻正懒洋洋地趴在角落中。

    这两只母虫是他从灵地中得来的意外之喜，只要用宝药、丹药乃至废弃的道兵喂养，它们便能分泌出青元珠和青苔灵液。

    对于眼下的陈庆而言，用处极大。

    陈庆随手取出几株宝药，两只母虫嗅到气息，立刻蠕动着爬了过去，张开细密的口器开始啃噬。

    处理完母虫，陈庆继续看去。

    一柄通体赤红的长剑。

    这是一件六级上品的攻伐道兵，品阶之高，比他的熔渊枪还要强出一筹。

    不过陈庆主修枪道，这柄剑留给他用处不大，倒是可以拿去兑换善功或者与同门交易。

    一枚先天培元果。

    此物能固本培元，拓宽经脉，对于突破境界时稳固根基有奇效。

    除此之外还有那大道之术《大衍经》。

    陈庆将这卷皮卷取了出来。

    皮卷入手的瞬间，一股温热顺着他的手指涌入经脉，最终汇入他的识海。

    陈庆缓缓展开皮卷。

    “万物负阴而抱阳，冲气以为和。欲衍万物，先观其道。以元神为镜，映照天地，非以目视，而以神遇。洞悉万物之根，明悟阴阳之变……”

    那些古篆如同活了过来一般，从卷面上剥离化作一道道淡金色的流光涌入他的眉心。

    他只觉大脑一片空灵，仿佛置身于一片无边无际的星空之中。

    无数道金色的光点在他周围流转，每一个光点都是一枚古篆，每一枚古篆都在演化着某种深不可测的道则。

    嗡嗡！

    就在这时，他脑海中骤然金光一闪。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【大衍咒小成（1/200000）】

    陈庆猛地睁开双眼，眸中闪过一丝震动。

    修成了？

    他下意识地运转大衍咒的法门，只觉一股磅礴到近乎恐怖的力量在丹田中骤然凝聚。

    那股力量之浩瀚，远远超出了他的预料，像是一条怒龙在他经脉中疯狂游走，所过之处经脉都在隐隐作痛。

    陈庆连忙中断了运转，面色微微一白。

    “果然。”

    他心中暗叹一声，并无太多意外。

    修成是修成了，但他修成的原因并非真正领悟了大衍咒的道则，而是依靠命格强行修成。

    不论是修为境界，还是对道则的理解，他都远远不够资格驾驭这门大道之术。

    强招必自损。

    这一招若是强行施展，恐怕还未完全展开，他丹田中的真元便会被抽干。

    轻则经脉受损，重则伤及道台根基。

    “也算是件好事。”

    陈庆将大衍经重新收入万象图中，面上并无沮丧之色。

    修成了总比没修成强。

    随着修为提升，对道则的理解加深，早晚有一日能够真正驾驭这门大道之术。

    眼下就当是多了一张压箱底的底牌，真到了生死存亡的关头，拼着自损修为也有一记杀招。

    他将皮卷收好，心神再度沉入万象图中。

    这一次，他的神识探向了那枚不起眼的砂砾。

    青华星尊的水府。

    水府之中一切如旧。

    那座巍峨的石碑依旧静静矗立，碑面上流转着层层叠叠的禁制纹路。

    陈庆走到石碑前心念一动，切换了第二元神，青华星典的法门运转开来。

    只见青色的星辉从他体内涌出，化作一道道细密的剑气。

    剑域铺展。

    青蒙蒙的剑光在石碑前铺展开来，如同一片青色的月华倾泻而下。

    那些禁制纹路在剑光的侵蚀下开始不断消解。

    陈庆的额头渐渐沁出汗珠。

    破解禁制极为耗费心神，哪怕有青华星典作为钥匙，依旧需要他以剑域一寸一寸地消磨那些禁制。

    这就像是用一把钝刀去锯一棵千年古树，急不得躁不得，只能一点一点地来。

    约莫一个时辰后，陈庆消除了五层禁制。

    石碑表面骤然亮起一道刺目的青光，紧接着数道流光从碑面上剥离下来。

    那是五道玉简。

    陈庆伸手接过，打开一看。

    前两枚玉简中记载的是剑道玄术，品阶虽不如真术，却各有独到之处。

    第一枚玉简名为《青霄分光剑》，以一剑化万光，每一道剑光都蕴含青华星辉，可破罡煞、斩阴邪。

    第二枚是《星河倒悬诀》，引动九天星河之力加持剑势，一剑出则星河倾覆，气势磅礴。

    第三枚玉简《碎星剑指》，将剑意凝为一道指剑，锐利无匹，专破各类护体真元。

    陈庆继续探查后两枚玉简。

    神识刚一探入，一股雄浑的剑意便从玉简中扑面而来。

    那剑意比之前三枚玄术玉简强了不知多少倍，如同两柄无形的利剑同时刺入他的识海。

    真术！

    第四枚玉简，《玄天斩星剑》。

    此剑术以剑意引动九天星力，一剑可斩星辰、碎虚空。

    剑势展开时，剑光化作九天星河倾泻而下，覆盖范围极广，威势浩瀚如天罚。

    第五枚玉简，《青冥诛仙剑》。

    这是一门剑阵之术，需要同时催动多柄飞剑，以青华星辉为引，在虚空中布下一座诛仙剑阵。

    剑阵一成，可困敌、可绞杀，威力比单打独斗的剑术要强上数倍不止。

    陈庆将这五枚玉简收入万象图，继续看向那石碑。

    石碑表面的青光已消散大半，还有五层禁制，不过剩下的禁制更加复杂，光芒也更加深邃。

    陈庆心中十分清楚，剩下的五层禁制应当是青华星尊真正压箱底的存在。

    他没有贸然继续破解禁制。

    更深层的禁制更加坚固，以他目前的剑域境界，想要再继续消除禁制基本没有可能。

    陈庆玉简一扫，脑海中金光连闪，五门道术尽数习得。

    他缓缓睁开双眼，长长地吐出了一口浊气。

    此刻他的丹田中真元已消耗了大半，第二元神也隐隐有些疲惫。

    破解禁制的消耗比他预想的要大得多。

    但他的眼中却浮现出一抹难以抑制的振奋。

    五门道术，三门玄术，两门真术。

    他第二元神的剑道底蕴已堪称雄厚。

    更让他心动的是，石碑上的禁制还未完全破解。

    剩下禁制封藏的，必定是青华星尊真正的传承核心，顶尖真术，甚至可能包括大道之术。

    不过以他目前的修为，还难以触及那个层次。

    “呼。”

    陈庆从水府中退出心神回归本体。

    他的计划已经十分清晰。

    第二元神专修剑道，主元神继续修炼枪道。

    两条路并行走，互不干扰，相辅相成。

    如此一来，他的战力便能在最短的时间内得到最大的提升。

    至于枪道真术，过段时间用善功去功德殿兑换几门便是。

    三万善功在手，足够他挑几门上等的真术了。

    陈庆盘膝坐下，将九窍金丹取了出来。

    九窍金丹滴溜溜地旋转起来，九个窍孔中的金色雾气同时涌出，化作九道细如发丝的金色气流，从陈庆周身大穴钻入体内。

    那些金色气流入体的瞬间，一股磅礴到近乎暴烈的精元在经脉中炸开。

    他连忙催动太虚炼神篇，引导那股精元在经脉中有序流转。

    金色洪流经过之处，丹田中的真元也在以肉眼可见的速度增长。

    ……

    清微天，广寒福地。

    微风拂过，桂香满山。

    一株最为古老的月桂树下，一位女子正盘膝而坐。

    她身着一袭长裙，一头墨发以一根白玉簪松松挽起，几缕碎发垂落在耳际，衬得那张面容愈发精致得不似凡尘中人。

    她的眉如远山含黛，眸若秋水凝霜，鼻梁挺秀，唇色浅淡如樱。

    月光透过桂叶的缝隙洒落在她身上，为她镀上了一层银辉。

    女子的双眸紧闭，长长的睫毛在眼睑上投下淡淡的阴影。

    桂树下的青石板上结了一层薄薄的霜。

    若陈庆在此，定会认出这女子。

    徐敏。

    只不过，她的气质却不是陈庆所熟悉的那个，而是那个让他有些陌生的、冷淡的。

    就在这时，一道遁光从远处掠来，落在云台的边缘。

    遁光散去，现出一位老妪的身形。

    老妪隔着数十丈的距离，没有继续靠近。

    “主上！”

    老妪开口，声音带着几分恭敬，“大罗天那边传来消息了。”

    徐敏缓缓睁开双眼，淡淡的道：“说来听听。”

    她的声音很淡，淡得像是桂树林中飘过的一缕清风。

    老妪微微欠身，这才开口。

    “叠天灵地开启后，阴司高手频频现身。此外，青华星尊的传人也出现了。”

    “景阳福地那个名叫陈庆的弟子，表现颇为惊人，据说他以元神四重天的修为，在灵地中连斩多位五重天高手，更是夺得了玄牝养灵根和大道之术《大衍经》。”

    “陈庆？”

    徐敏轻轻重复了一遍这个名字。

    她的语气依旧平淡，但那双眸子似乎有什么东西微微波动了一下。

    “是他。”

    老妪点了点头，继续说道：“灵地关闭时，有神秘异象出现。一朵暗红色的蘑菇从云海中升起，菌盖足有百丈之巨，释放出的菌丝能侵蚀意志之海、引动心魔。林道极与摩罗道君联手，加上太冲、太霄、紫霄三位掌宫，五人才堪堪将那菌落压制。”

    徐敏的眉头微微蹙起。

    “尸体菌落？”

    “没错。”

    老妪的声音中多了几分凝重，“那菌落的主要形体已被五位掌宫联手打散，但散落的菌丝并未彻底消亡，如今正在大罗天境内飘荡蔓延。”

    “那菌丝有极强的传染性，一旦入体便会引动心魔，让人发狂，现在大罗天各大福地都乱了，各大小福地人人自危，几大福地的高手正在全力调查背后的原因和图谋。”

    “短时间之内，这场风波恐怕平息不了。”

    老妪说到此处，凝眉道：“老身觉得颇为诡异，这尸菌如此了得，那具尸体该是何方神圣？这背后八成是阴司做的手脚，只是不知道他们到底有什么目的。”

    徐敏静静的听着，而后分析道：“传播菌丝，确实能够引起大罗天的混乱，但伤不到七大福地的根基。”

    “若真是阴司所为，他们必然还有其他目的。”

    “我是担心……”

    她没有把话说完，但老妪心中陡然一寒，一个念头从心底浮现。

    “那具神秘尸体借助菌丝，起死回生？”

    这句话说出口，老妪自己都觉得脊背发凉。

    那菌丝便已如此恐怖，连五位掌宫级别的高手联手都只能将其打散而无法彻底灭杀。

    若是那具尸体当真以某种诡异的方式复苏……

    她甚至不敢继续往下想。

    “起死回生应当不大可能。”

    徐敏摇了摇头，道：“但此事背后肯定有蹊跷和图谋。”

    她站起身来，月白长裙在月光下轻轻飘拂。

    “我听说天宫那边有人准备前往大罗天。”

    徐敏顿了顿，道：“正好，我也准备前往大罗天一趟。”

    老妪脸色微微一变，“主上，你要前往大罗天？”

    主上是什么身份！？

    竟然要前往大罗天？

    要知道清微天刚刚平静下来，那大罗天现在却乱了，而且暗流涌动，十分混乱，尤其是刚刚发生的事情，十分诡异。

    “此番前往大罗天？”

    老妪深吸一口气，劝阻道：“如今大罗天正值多事之秋，那尸菌还未彻底清除，阴司又虎视眈眈，此事……恐怕不太妥当吧？”

    徐敏摆了摆手。

    “无妨，正好见一见故人。”

    故人？

    老妪心领神会，没有再劝。

    她下意识以为主上是想要去见天宫的人，不过确实要和天宫之人打个照面。

    老妪微微欠身，不再多言。

    徐敏转过身，看向那片月光下的桂树。

    夜风拂过，桂叶沙沙作响，几片银白的桂花瓣从枝头飘落，落在她的肩头，又悄然滑落。

 第817章 得宝（求月票！） 

    景阳福地，悬照台。

    无数道枪影纵横交错，笼罩着整座云台。

    陈庆盘坐在中央，双目紧闭，周身气息如潮水般涨落起伏。

    忽然，他猛地睁开双眼。

    瞬间，枪域之中的所有枪影同时一顿，随即如百川归海般汇聚而来。

    万千枪影凝成一束，随着他并指如枪，向着悬照台外的云海一指点出。

    没有枪芒，没有声息，甚至连一丝真元波动都没有。

    而数百丈外，一朵缓缓飘过的白云忽然从中一分为二。

    只见那朵白云被切开之后，两半云体又维持了足足数息，才在风中被缓缓吹散。

    归元点苍术，大成！

    这门枪道真术的核心奥义，便在于一个‘归’字。

    将万千变化归于一点，将天地之势凝于一枪，以点破面，以简破繁。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚炼神篇四层：（198760/250000）】

    【混元无极金身四层：（176230/200000）】

    【大衍咒小成（1/200000）】

    【归元点苍术大成：（1/300000）】

    【玄龙葬天枪小成：（8000/200000）】

    【碎虚破元刺小成：（9000/200000）】

    【太虚五行破界遁小成：（182343/200000）】

    【生死印圆满】

    “呼！”

    陈庆缓缓吐出一口浊气，《玄龙葬天枪》和《碎虚破元刺》乃是他用两万一千善功换来的两门枪道真术，加上《点苍归元》，如今他也是三门枪道真术在手了。

    生死印也到了圆满之境。

    生印与死印在他手中如臂使指，两印叠加时的威力更是呈几何级数暴涨。

    这门玄术虽然品阶不如真术，但圆满境界的生死印，威力已经不逊色寻常小成境界的真术，而且消耗极低，实战中往往能起到出其不意之效。

    除此之外，太虚炼神篇和混元无极金身也在烛九阴精血的滋养下突飞猛进。

    “三个月内有望冲击元神五重天。”

    陈庆低声自语道：“彻底吸收烛九阴精血后，实力大增，届时元神榜上的排名也会飙升。”

    而此番进入灵地后，他的元神榜排名飙升，如今已经到了一百零四位，却还未进入前百，而肖乐游则是在一百零六位，柯行之在一百一十位。

    排名变化是实时变动的，因为九天十地各方势力众多，天之骄子层出不穷，可能半个月名次就会有上下波动。

    毕竟自己进步的同时，其他天才也在进步，甚至一些天纵奇才得到机缘之后突飞猛进，战力飙升。

    陈庆虽然说是一百零四位，但终究还未到元神榜前百。

    不过他对此并不在意，他在元神境还有很大的提升空间，不论是修为和肉身，一旦突破之后，战力便会再次飙升，进入前百只是时间的问题。

    其实对于元神榜排名，陈庆内心并不在意，但是元神榜排名越高，在福地内的地位则完全不同，得到的资源也是与其他人不同。

    不仅如此，还能参悟不老山的道图碎片。

    林道极提及那道图碎片的时候，语气十分严肃认真。

    要知道这道图碎片并非普通机缘，而是关乎道庭遗藏。

    没有人能不心动！

    陈庆对此自然也不例外，而只有元神榜前十者，才能获得参悟道图碎片的机会。

    不过，进入元神榜前十并非易事。

    仅靠天天闭关修炼，不可能进入元神榜前十。

    而想要在元神榜快速提升排名，最简单的方法便是进入浑天战场当中。

    林道极也提及过浑天战场，他对陈庆也是自有安排。

    “不知道祖师那边情况如何了。”

    陈庆沉吟片刻，取出玉简，联系沈岳询问道：“沈师兄，叠天灵地后续如何？可有祖师的消息？”

    回到福地内这段时间，他一直关心着叠天灵地后续局势，因为祖师的玉简联系不上，他便让沈岳打探讯息。

    很快，玉简内便传来了沈岳的声音：“那蘑菇被祖师和其他福地高手联手打碎了。”

    他顿了顿，才继续道：“但碎了之后，那蘑菇化作了无数道菌丝，洒落在大罗天各处，这些菌丝细小如发，飘荡在天地之间，一旦被沾染，便如跗骨之蛆般钻入体内，直接侵蚀意志之海，引动心魔。”

    “如今大罗天各处已经乱套了，一些散修和小福地的高手被菌丝沾染后，心魔骤起，有的发狂杀人，还有的彻底迷失了神智，变成了行尸走肉。”

    “各大福地虽然派出了不少高手清除菌丝，但那些菌丝十分难缠，寻常手段根本难以根除，反而会被菌丝所缠。”

    陈庆眉头紧锁。

    他知道那菌丝的诡异，当初那菌丝入体之后，意志之海内无数心魔幻象层出不绝，即使对于元神境，法相境来说杀伤力也是不小的。

    “祖师的行踪呢？”陈庆追问道。

    “消失了。”沈岳回道：“林垣主在和其他高手联手打碎那朵蘑菇之后，便没有任何消息传回。”

    陈庆心中一沉，却没有说话。

    祖师修为通天，即便面对那等诡异之物，应当也不会有性命之危，十有八九是去追查背后牵扯的东西了。

    就在陈庆沉思的时候，沈岳的声音再次传来：“根据太清福地那边传来的消息，此番十有八九乃是阴司所为，七大福地已各自抽调了一部分高手，正在全力追查阴司的踪迹。”

    “而那些菌丝，据太清福地的人所说，是尸菌，是从一具不知死了多少年的尸体上长出来的。”

    “具体是什么尸体，谁也不知道，但这个消息传出后，各大小福地、各方势力乃至散修们都是人心惶惶。”

    “我等回来之后，不少师兄弟还是中了招，有几个状态十分古怪，连紫薇道的几位首座都束手无策。”

    阴司！？

    尸体！？

    陈庆的眉头越皱越紧。

    阴司他并不陌生。

    冥地最大的势力，根据传闻常年研究的都是那些被九天十地视为禁忌的东西。

    而这‘尸菌’，恐怕不仅仅是一具尸体长出的菌落那么简单。

    会不会和他们研究的“长生”有关？

    那具尸体又是什么身份？

    死了不知多少年还能长出如此恐怖的菌落，其生前该是何等境界的存在？

    这其中的秘密，恐怕不是一时半刻能查清的。

    “还有其他消息吗？”陈庆压下心头的疑虑，继续问道。

    “有。”沈岳的语气变得复杂微妙起来：“天宫那边来人了。”

    “天宫？”陈庆道：“来人是谁？”

    “是一个叫周屿的。”沈岳缓缓说道：“乃是紫曜星尊门人，修为极高，此番前来大罗天，据说是专程来找青华星尊的传人。”

    陈庆心头骤然一跳。

    紫曜星尊的弟子？

    来找青华星尊的传人？

    那不就是来找自己的吗？

    他面上不动声色，心中却在飞速盘算。

    五大星尊之间的渊源他略知一二，当年五大星尊情同手足，在九天十地中留下了不少传说。

    如今青华星尊的传人在大罗天现身，紫曜星尊派人前来寻访，表面上看合情合理。

    但问题是，对方是敌是友？

    青华星尊失踪多年，他的传人忽然冒出来，还身怀青华星典这等星尊传承，难保不会引起某些人的觊觎。

    紫曜星尊是念及旧情，还是有其他的目的！？

    这倒不是陈庆以小人之心度君子之腹，而是万事都要小心谨慎，方才能保全性命。

    尤其是此事还牵扯到了天宫，非同小可。

    陈庆面上不动声色，心中却已打定了主意，在摸清对方的目的之前，绝不能轻易暴露自己青华星尊传人的身份。

    “还有一事。”沈岳又道：“清微天广寒福地也有人来了，据说是为了那尸菌的事，此番为首是个女子，长相倾国倾城，到达太清福地的时候引起了不小的轰动。”

    广寒福地！

    陈庆默念了一声。

    清微天第一福地，地位比太清福地在大罗天还要超然，几乎可以说是独一档的存在。

    连广寒福地都派人来了，毕竟清微天距离大罗天也有一段路途，突然派遣高手前来，多少让人意外。

    而如今大罗天风云际会，各方势力齐聚，那尸菌又在四处蔓延，俨然乱成了一锅粥。

    两人又闲聊了几句，陈庆便断了玉简。

    陈庆思忖着当下的局势。

    阴司、天宫、七大福地、广寒福地，还有那来历不明的尸菌与神秘尸体……各方势力与诡异之物搅在一起，如今的大罗天可谓暗流汹涌。

    “当下还是要以提升实力为主。”

    陈庆深吸一口气，取出玉简，联系汤煦。

    玉简那头很快便有了回应，不过入耳的却是一阵粗重的喘息声。

    “陈师……不，陈师兄，怎么突然联系我了？”汤煦的声音断断续续。

    陈庆问道：“你这是……”

    汤煦重重地咳了一声，喘着气解释道：“你别想太多了，王师兄、罗师兄他们从叠天灵地回来了，体内还残留着那菌丝，难以根除。”

    “垣主让我等以丹药稳住菌丝，再设法寻找破解之法，你找我有什么事？”

    陈庆也不拐弯抹角，直言道：“我手中有一柄六级道兵，但不适合我，想换一柄适合我的。”

    “六级道兵？！”玉简那头传来汤煦倒吸冷气的声音，随即苦笑道：“你还真是看得起我。”

    五级道兵与六级道兵虽只差一级，价值却相差数十倍之多。

    以汤煦元神三重天巅峰的修为，五级道兵都是极为珍贵之物，六级道兵已涉及法相境的层次，确实已经超出了他的能力范围。

    陈庆摇了摇头，正准备挂断玉简另寻门路，汤煦的声音再次响了起来：“我手里没有，但垣主有，他说愿意和你交换。”

    “哦？”陈庆神色一动，“紫薇道垣主？”

    汤煦肯定地应了一声，让他直接来紫薇庭。

    陈庆听闻后放下玉简，而后向着紫薇庭的方向疾掠而去。

    紫薇道在景阳福地十六道统中地位特殊，以丹道立身，垣主亲自开口要换他的六级道兵，恐怕不仅仅是交易那么简单。

    不多时，紫薇殿便出现在视野之中。

    那是一座巍峨殿宇，飞檐翘角，气象森严。

    空气里弥漫着一股药香。

    汤煦正站在殿门口等候，看到陈庆便迎了上来，“陈师兄，垣主和莫垣主都在里面等着了。”

    “莫垣主也在？”陈庆有些讶然。

    莫垣主则是天枢道的垣主。

    天枢道以阵道、炼器立身，与紫薇道一向交好，但两位垣主同时等候一个元神境弟子，这阵仗未免大了些。

    汤煦点了点头。

    陈庆深吸一口气，而后走进了殿门内。

    大殿之内，紫金色的光晕从穹顶洒落，照得满室通明。

    上首两张蒲团上，盘坐着两道身影。

    左边那人身着紫袍，神色温和，正是紫薇道垣主。

    右边那人身穿青灰色道袍，正是天枢道垣主莫渊。

    “弟子陈庆，拜见两位垣主。”陈庆停下脚步，抱拳行礼。

    紫薇道与天枢道，一个擅长丹道，一个擅长阵道，在景阳福地内的地位极为特殊。

    便是五大道统也要对他们礼让三分，不敢轻易打压。

    毕竟无论是谁，修炼一途都离不开丹药与阵法，得罪了这两道，便等于断了自己一半的修行路。

    紫薇道垣主摆了摆手，开门见山道：“老夫听汤煦说，你想换一柄长枪类的六级道兵，正好老夫手中便有一柄。”

    说着，他袖袍一挥。

    一道流光从袖中飞出，悬在陈庆面前三步之外。

    那是一柄长枪，枪身约莫八尺，枪杆上布满了鳞片状纹路，那些纹路并非雕刻，而是从枪身内部天然生长出来的，十分奇特，看样子如同龙鳞倒覆。

    “好枪！”陈庆眼中骤然亮起一道精光，心中大动。

    他的枪域已臻至相当境界，对枪道的感知远超常人。

    只一眼，他便察觉到这柄枪的不凡之处。

    即使六级道兵当中这也是顶尖存在，甚至隐隐已触摸到了七级道兵的门槛。

    紫薇道垣主见他神情，抚须笑道：“此枪名为玄殛，乃是一位法相境枪道高手的遗物。”

    “那人当年在大罗天也算是一号人物，枪域已臻至七重之境，最后还是陨落了。”

    他叹了口气，语气中带着几分惋惜：“他死后，这柄枪辗转数人之手，最后落到了老夫手里。”

    天枢道垣主莫渊在旁眼中也是浮现一道道精光：“这柄枪的底子是极好的，用料也极为讲究，用的是九幽玄铁混合了万年地心炎髓。”

    “只可惜受制于材质本身的上限，再加上那人陨落之后无人以枪意孕养，始终未能生出器灵来。”

    他语气中颇有些遗憾：“不过即便如此，放在六级道兵当中，也已是顶尖中的顶尖了，若你能以自身枪意好生温养，日后未必没有更进一步的可能。”

    天枢道垣主除了阵法之外，炼器一道的造诣也是极深，一眼便看出了这枪的不俗。

    陈庆从万象图中取出那柄六级赤红长剑，双手奉上：“弟子手中只有这一柄剑，若垣主觉得不够，弟子这里还有一些宝药可以补上。”

    那赤红长剑一出现，殿内的温度便骤然升高了几分。

    紫薇道垣主扫了一眼那剑，摆了摆手：“无妨。”

    他看向陈庆，意味深长道：“老夫也听说了，你在灵地中屡次出手，救我紫薇道门人于危难之间。”

    陈庆心中恍然。

    怪不得紫薇道垣主特意让自己来紫薇庭，原来还有这一层缘由。

    陆清微在灵地中确实曾受他庇护，但那不过是顺手为之，他并未放在心上。

    倒是这位垣主，将这份人情记得清清楚楚。

    不过陈庆也知道，紫薇道垣主此番以这样一柄顶尖道兵相换，除了还人情之外，恐怕还有另一层意思。

    紫薇道与天枢道在福地内地位超然，但也正因为如此五大道统对他们始终存着几分忌惮。

    而当代景阳福地最炙手可热的几位天才弟子中，万化道的何知序正在浑天战场中厮杀，据说战绩斐然，已跻身元神榜前五十。

    另外两个，便是他与柯行之了。

    交好一位未来可期的天才，对紫薇道而言，是一笔稳赚不赔的买卖。

    “多谢垣主成全。”陈庆郑重抱拳，将那柄玄殛枪收了起来。

    有了这柄玄殛枪，他的枪道战力将再上一个台阶。

    这也为他日后无论前往浑天战场还是对付夜族，都多了一层保障。

    这时，天枢道垣主莫渊开口道：“老夫听闻，你在灵地中得了一枚先天培元果？”

    陈庆点头称是。

    先天培元果能固本培元，拓宽经脉，对于突破瓶颈有奇效。

    但对他的用处倒是不大。

    莫渊也不绕弯子，直言道：“老夫愿意用一套阵法与你交换。”

    陈庆面露沉吟之色。

    莫渊见他不语，便补充道：“你放心，老夫不会让你吃亏，我这里有一套七级灵阵，名为‘千幻云禁’，瞬息之间便可布下。”

    “此阵兼具迷幻与防御之效，一旦布成，寻常法相境一击也能挡得下来，而且此阵的妙处在于，随着施阵之人的实力提升，阵法的防御与困敌之效还会不断增强。”

    而后，他又伸出两根手指：“老夫再额外赠你一枚阵盘，以作阵基。有此阵盘在手，便是没有阵法根基的人，也能在数息之间将大阵催动。”

    陈庆听到此处，心头骤然一动。

    一套七级灵阵，能挡住寻常法相境一击，而且是瞬息布下，这意味着什么？

    意味着他在面对法相境高手时，不再是一点反抗之力都没有。

    哪怕只能挡下一击，也足以在生死关头争取到逃命的契机。

    “那弟子便却之不恭了。”陈庆取出先天培元果，与莫渊完成了交换。

    一方巴掌大的阵盘落入手中，盘面上刻满了密密麻麻的阵纹。

    阵盘中央嵌着一枚淡金色的核心晶石。

    一柄顶尖六级道兵，一套七级灵阵，这趟紫薇庭之行收获之丰，远远超出了陈庆的预期。

    正当他准备告辞时，心中忽然浮起一个念头。

    他犹豫了一瞬，还是开口问道：“莫垣主，弟子有一事想请教。”

    “问吧。”莫渊心情不错，答得也爽快。

    陈庆道：“若是一柄八级道兵，因为器灵陨灭而威力骤降，该如何才能让它恢复巅峰？”

    他问得十分隐晦，其实本质上问的就是青乙剑。

    这是青华星尊的九级道兵，只是器灵消散，品阶已跌落至七级，威力大减。

    若是这剑能够恢复往日风采，对于陈庆来说也是好事。

    莫渊眉头暗皱，沉默了片刻才道：“器灵陨灭，就如人失了魂魄，想要恢复，唯有一个法子，重新寻到一个灵，将之融入道兵之中。”

    “融得好，道兵可恢复巅峰，甚至有可能百尺竿头更进一步。若是融得不好……品阶会跌落一级，甚至更多，这其中不仅牵扯到灵与道兵的契合度，还牵扯到融合之法的精细程度和炼器师的手法。”

    “稍有不慎，便会鸡飞蛋打。”

    陈庆默默将这番话记在心中，抱拳道：“多谢垣主告知。”

    听了这些话，他心中有了底。

    青乙剑是可以恢复的，只要有合适的灵材，再找到一位了得的炼器师，那柄曾经威震九天十地的九级道兵，未必不能重见天日。

    “弟子就不打扰两位垣主了！”陈庆对着两位垣主抱拳。

    “去吧。”紫薇道垣主摆了摆手。

    陈庆这才转身向殿外走去。

    两人看着那身影消失在殿门外，莫渊这才看向身旁的紫薇道垣主，开口问道：“此子如何？”

    紫薇道垣主沉吟了半晌，才吐出一句：“不简单。”

    “一般修炼枪道之人，没有个三五日的磨合，难以引起玄殛枪的共鸣，陈庆此子却能在入手的一瞬间便与枪意相通……踏入枪域六重，看来只是时间问题。”

    莫渊微微点头，感慨道：“此子修为只有元神四重天，战力却高得离谱，依我看，若是等他到了元神五重天，元神榜上的排名，甚至有望与何知序比肩。”

    “就是不知道，他能否和浑天战场里那些妖孽一较高下。”

    说到浑天战场的时候，他语气明显多了几分不确定。

    “太难了。”紫薇道垣主摇了摇头，凝重道：“浑天战场那是什么地方？那里不仅有九天十地各大福地的顶尖天才，还有上古道统的传人、方外势力的嫡系，更有百族中那些血脉逆天的妖孽。”

    浑天战场，核心在于后面两个字。

    战场！

    在那里，没有师门庇护，没有规矩约束有的只是赤裸裸的厮杀。

    在大罗天，各方势力争斗好歹还守着一条底线，可一旦踏入那地方，便只有你死我活。

    莫渊叹了口气，沉声道：“我听说浑天战场近来的局势不太妙，九天这边被打压得厉害，各个福地的高手都折损了不少。”

    近来浑天战场的战报屡屡传来，但是好消息极少，大多都是让人心神沉重的坏消息。

    到了他们这个境界，自然知道浑天战场的重要性。

    “当真是多事之秋。”紫薇道垣主也跟着叹了一声。

    ……

    陈庆走出紫薇殿，天光正好。

    他刚踏出殿门，正好看到一道曼妙的人影掠过，衣袂在风中一荡，而后消失在了回廊尽头。

    那身影看着有几分熟悉。

    正是邢露。

    陈庆转头看向不远处的汤煦，却见后者正怔怔地望着邢露消失的方向，脸上的神情有些恍惚。

    陈庆见状，笑着调侃道：“怎么？人都走远了还没回过神来？”

    汤煦回过神来，听到这话脸色一僵，随即露出一副哭笑不得的表情：“果然，你和庄师兄、霍师弟一样，都误解我了。”

    “哦？”陈庆挑了挑眉，有些不解。

    此前几次一同外出执行任务的时候，他分明注意到汤煦对邢露的态度与对旁人大不相同。

    那态度说不上殷勤，却明显比别人多了几分热情，带着明显的示好感觉。

    他原以为汤煦是对邢露有那份心思，现在看来，似乎另有隐情。

    汤煦解释起来：“此前我拜见师父，见到师父和邢师姐闲聊，语气十分客气，态度也是不同其他元神境。”

    “哦？”陈庆听到这里，心中一震。

    汤煦的师父是谁？

    那是紫薇道的首座，实打实的法相境高手。

    在这景阳福地之中，修为便代表着身份和地位，法相境面对元神境，天然的鸿沟摆在那里，莫说是客气，便是多看一眼都算抬举了。

    能让一位法相境首座以礼相待，这本身就极不正常。

    便是陈庆自己，如今在福地内声名鹊起，元神榜上排名过百，面对法相境首座时也绝无可能平起平坐，该执的礼一样不能少。

    “这位邢师姐，到底是什么底细？”陈庆皱眉问道。

    他想起了此前去玄衡庭见云岫衣掌宫的情景。

    当时便是邢露出面接待引他入内，举止也是十分从容，并没有寻常弟子面对掌宫时的拘谨惶恐。

    不仅如此，她还时常充当云青禾与他之间的传话筒。

    云青禾是何人？

    那可是云岫衣之女！

    这说明邢露最起码和云青禾关系绝对不一般。

    汤煦摇了摇头，道：“我也不知道，我曾旁敲侧击地问过师父，师父什么也不肯说，只是告诫我莫要多问。”

    他踌躇了片刻，小声道：“我私下琢磨了许久，猜测她十有八九和某位掌宫关系非同一般。”

    陈庆陷入了沉思。

    和掌宫关系非同一般？

    难道是云岫衣的弟子？

    可他从未听说过云岫衣收过弟子。

    不止是他，整个景阳福地似乎都没有关于云岫衣传人的任何传闻。

    以掌宫弟子的身份，本该是万众瞩目的存在，不可能低调到这种程度。

    可若不是弟子，又会是什么关系？

    陈庆越想越觉得蹊跷。

    邢露的气质、举止、在福地中的地位，种种方面都带着一股与寻常弟子截然不同的味道。

    就像是一层神秘薄雾笼罩在她身上，看得见轮廓，却看不清内里。

    这让陈庆对邢露的身份越发好奇起来。

    ……

    ……

    ps：有点卡文了，今天就一更吧！抱歉！！！

 第818章 观宴（求月票！） 

    太清福地，天穹之上。

    云海翻涌，七十二座悬空云台以九宫之势层层铺展。

    最高处的云台以青玉为基，白玉为栏，台面广阔足以容纳数百人同时盘坐。

    云台中央有着一座九重紫金殿，殿门大敞。

    此时殿内正举办着宴席。

    上端坐着一位老者，嘴角一直挂着笑容，面色看着慈祥温和，让人忍不住心生亲近之感。

    此人正是摩罗道君的师弟，明渊子，太清福地真正的顶尖高手之一，修为深不可测，辈分更是高得吓人。

    明渊子左侧坐着太清福地一众法相境首座，约莫七八人，个个气息雄浑，有的闭目养神，有的端杯浅酌，神情各不相同。

    右侧则坐着数位外客，服饰各异。

    其中一位身材瘦小的男子格外显眼，他穿着一件青灰色长袍，与太清福地众首座锦袍玉带的装束格格不入。

    但他坐在右侧首位，神情自若，丝毫没有拘谨之色。

    这人正是天宫来使，紫曜星尊门下弟子，周屿。

    周屿端着玉杯，杯中的灵酒泛着光泽，他也不急着喝，只是端着问道：“我听说广寒福地的人也来了。”

    明渊子微微颔首，笑道：“没错，广寒福地此番也派遣了人手前来大罗天，如今已安排在别处歇息了。”

    这话一出无疑牵动了在场不少人的心。

    清微天第一福地，而且是无可争议的第一。

    如果说太清福地是大罗天的霸主，那广寒福地便是在清微天独一档的存在，其底蕴之深厚、传承之悠久，放眼九大天域都是排得上号的庞然大物。

    太清福地虽是大罗天第一福地，但整体实力尚不足以对抗其余六大福地的联手，而广寒福地不同，那是真正能够以一己之力压制清微天其余福地的巨擘。

    周屿面上不动声色，心中却是念头急转。

    广寒福地前不久才经历了一场巨大变故，按理说应当蛰伏休整才是。

    此番突然派遣高手前来大罗天，所为何事？

    是因为那具诡异尸体与尸菌？

    亦或是……有其他的目的？

    周屿放下玉杯，问道：“不知广寒福地此番来的是哪位高人？”

    明渊子吐出两个字：“霜华。”

    “嗯！？是她？”周屿眉头微挑。

    霜华老人。

    清微天老一辈中出了名的强硬派，在广寒福地内部的地位极高。

    此人对道庭重建的态度十分抗拒，甚至可以说是公开反对，这在如今的风向中极为少见。

    道庭重建，乃是天宫近年来全力推动的大事。

    碍于天宫的绝对实力和大义名分，九天十地中敢真正站出来反对的人并不多，但暗地里支持的同样不多。

    各方势力大多持观望态度，既不表态支持，也不明确反对，只等着看风向再做决定。

    而霜华老人，是少数几个敢公开质疑道庭重建的人物之一。

    周屿面上依旧笑呵呵的他也知道明渊子方才故意将霜华老人的行踪透露给他。

    这其中肯定藏着猫腻。

    周屿笑了笑，开门见山道：“你我之间也不需要拐弯抹角了，此番我来大罗天，有两个事情想请太清福地以及其他福地帮上一二。”

    明渊子点了点头：“这点自然，周兄但说无妨。”

    他心中其实已经猜到了第一个事情是什么。

    天宫派周屿来大罗天，首要目标自然是寻找青华星尊的传人。

    而叠天灵地中那个名叫厉千山的剑修，在各方势力中都已传开，此人在灵地中崛起，施展青华道法门，十有八九便是青华星尊的传人。

    周屿道：“第一件事，我想寻一个人，名叫厉千山，此人当日在叠天灵地中现身，手持一柄青色古剑，剑道手段颇为不凡。”

    “我奉师命前来，想与此人见上一面。”

    明渊子点了点头，道：“周兄放心，此事我太清福地必定全力支持。”

    他答应的十分痛快，毕竟这对于太清福地来说不过是一个小事。

    周屿又道：“第二件事，是关于道庭重建的。”

    他说到“道庭重建”四个字时，语气顿了顿。

    “道庭重建乃是大事，我个人是同意的。”

    明渊子点了点头，满脸认真道：“但此事……事关重大，非老夫一人能够定夺。牵扯到各方势力的利益格局，我太清福地虽在大罗天有些话语权，却也须与其余六家福地商议之后才能表态。”

    “正巧因为叠天灵地之事，大罗天七大福地原本就要碰面商议尸菌和阴司之事，届时老夫可借此机会，将各家福地的掌事之人请来一并商议。”

    “周兄若是不急，不妨多留些时日。”

    周屿自然看得出明渊子是在踢皮球。

    这番话表面说得客气周全，实际上什么都没答应。

    他笑了笑也不拆穿，道：“也好，等人到齐了再说不迟。”

    “正好，我此番来大罗天，随身带了一卷衍武真解图，不如借此机会举办一场观图宴，让大罗天各大高手前来参悟一二。”

    衍武真解图！

    这话一出，顿时殿内的气氛都是一变。

    明渊子端着茶杯的手顿住了。

    左侧那些太清福地的法相境首座们齐齐抬起头来，原本闭目养神的那几位也睁开了眼。

    神色都变了，眼中都是带着一丝精光。

    衍武真解图，乃是九级道兵。

    九级道兵是什么概念？

    放眼九天十地，九级道兵可谓凤毛麟角。

    任何一件九级道兵的出世，都足以引发一场席卷数重天域的风暴。

    而衍武真解图，并非寻常的攻伐道兵或护身道兵，它是一件关乎传承的至宝。

    此图据传是道庭时期留下的重宝之一，图中包罗万象，藏有诸多上古道统的法门真意，甚至包括一些早已遗失在岁月长河中的传承。

    若能参悟其中一二，对修行之道的理解便可突飞猛进，突破瓶颈、触类旁通都不在话下。

    莫说法相境首座了，便是明渊子这等辈分的老牌高手，此刻心中都是怦然一动。

    衍武真解图……

    明渊子沉吟片刻，缓缓点头：“衍武真解图……老夫早有耳闻，今日能得一见，实乃机缘。”

    周屿笑呵呵地道：“此图虽然珍贵，但缘法更为珍贵。”

    明渊子念头急转，猜测天宫此番目的。

    周屿拿出衍武真解图，表面上是给大罗天众高手送了一场机缘，实则恐怕不止如此。

    此图一出，必定会吸引各方势力的老怪物们纷纷现身，不仅仅是七大福地高手，还有那些常年隐居的散修巨擘、隐世古道的传人，甚至周围天域的高手。

    届时人越多，天宫的影响力自然也就越重。

    道庭重建这盘棋，天宫正一步步落子。

    此番，极有可能是开局的落子。

    明渊子将这些念头在心底过了一遍，面上则是不动声色的笑道：“想来这场观图宴，定会十分热闹。”

    周屿笑而不语，只是端起玉杯，向着殿中诸人遥遥一敬。

    衍武真解图的消息以极快的速度传播至整个大罗天，很快便引起了巨大的震荡。

    原本因尸菌蔓延，阴司出没，七大福地纷纷派遣高手前往太清福地共商对策。

    如今周屿这一手，无异将这场风云际会推向了顶峰。

    “衍武真解图！莫非便是那卷号称‘万法之源’的九级道兵？”

    “据传此图乃是道庭鼎盛之时，集合三位星尊之力所炼，图中藏有上古道统的脉络，甚至还有早已失传的道庭遗法！”

    “何止如此！我听闻天宫那位紫曜星尊曾亲自参悟三千年，也不过解开了图中十之三四的奥秘，其余部分至今仍是未解之谜。”

    “连星尊都无法尽窥其妙？此图当真如此了得？”

    “你懂什么，衍武真解图并非以力取胜的杀伐之兵，它真正的价值在于传承，图中蕴藏的法门包罗万象，有剑道、阵道、丹道、符道，甚至还有早已断绝的炼体古法。”

    “若能从中领悟一二，便是撞上了天大的机缘。”

    “天宫此番将此图拿出来，手笔未免太大了些……”

    ……

    一时之间，大罗天仿佛沸腾起来，无数高手动身前往了太清福地七十二台。

    悬照台上。

    陈庆盘坐于云台中央，周身气血翻涌，烛九阴精血正在他经脉之中横冲直撞。

    那团精血的核心已经炼化了大半，但最深处的一缕意志却始终难以炼化。

    一炷香的时间过去了，陈庆眉头紧锁，额头浮现出一层冷汗。

    识海中，那道气焰如同怒龙般翻涌，每一次冲击都让他元神一颤。

    陈庆想要将那缕意志磨碎。

    但是那缕意志坚硬如铁，任凭他如何冲击，始终纹丝不动。

    他的呼吸开始变得粗重，体内的气血也隐隐有了失控的迹象。

    “再来。”

    陈庆体内真元再度暴涨。

    那缕意志终于有了一丝松动，但就在即将被炼化的刹那，烛九阴残存的凶性骤然爆发，再次反扑了回来。

    陈庆只觉得那凶戾之意反灌而入，直冲他的元神，就在这时，道台猛地涌出一道金光将那凶戾之意挡了回去。

    他闷哼一声，暗金色的气焰骤然收敛，气血如退潮般回落。

    失败了。

    陈庆缓缓睁开双眼：“果然还是不行。”

    烛九阴的精血中所蕴含的意志，乃是其生前所留，想要将其彻底炼化，实在是太困难了。

    “看来得等突破元神五重天之后，再想办法了。”

    陈庆正准备继续修炼枪道，玉简忽然一震。

    他神识探入其中，阮星河的声音响了起来：“来老夫道场一趟。”

    这话说完，玉简便没有了声音。

    陈庆收起玉简，心中有些奇怪。

    阮星河找他？

    所为何事？

    他并没有任何头绪，但还是调转方向，向着无极庭的方向疾掠而去。

    北冥鲲鹏双翼一展，破开前方云海，很快便到达了无极庭的核心区域。

    那座石塔巍然矗立，从中散发出来的气血波动更加雄浑厚重。

    陈庆深吸一口气，走进塔门。

    眼前豁然开朗，虚空悬浮着无数颗金色光球，光球表面有着气血纹路，彼此之间是以气血细丝交织，宛如一张金色巨网。

    在那巨网正中央，只见一团如煌煌大日般的金光在跳动，每一次跳动都让陈庆体内的气血疯狂流转。

    而阮星河，正盘坐在那团金色大日之下。

    “弟子陈庆拜见阮垣主。”陈庆走到近前，抱拳躬身。

    阮星河缓缓睁开双眼。

    霎时间，两道锐利的金光从其眼中迸射而出，那光芒之盛，仿佛将整座道场都照得亮了几分。

    与此同时，一股霸道绝伦的气血威压激荡开来。

    陈庆体内的气血瞬间沸腾，整个人仿佛进入到了一座熔炉之中，浑身上下充斥着燥热之感。

    他下意识运转混元无极金身的法门，这才将那股躁动压下去。

    阮星河上下打量了陈庆一番，玩味道：“果然，你吸收的不是烛九阴的血，而是精血。”

    陈庆心中一动。

    在坠星河中，他吸收的是烛九阴的精血，此事他从未向任何人提及过，旁人都认为他吸收的不过是烛九阴的寻常血液。

    但陈庆也知道，在真正的高手面前，这种区别根本隐藏不住。

    阮星河乃是景阳福地炼体第一人，混元无极金身已臻至化境，对气血的感知敏锐到了极点，这种差异，在他眼中恐怕如同黑夜中的灯火一般。

    陈庆坦然道：“阮垣主高见，弟子确实吸收的是烛九阴精血。”

    “不错！”

    阮星河眼中精光一闪，“上古凶兽烛九阴乃是蛮荒时代就已经存在的异种，它的精血蕴含着最本源的血脉之力与蛮荒真意，这般凶兽的精血若是能够完全吸收，对你大有裨益。”

    上古凶兽精血的了得，阮星河自然比谁都清楚。

    如今的大罗天，能够与烛九阴精血相提并论的，只有龙渊洞天那头真龙的精血了。

    陈庆能得到这份机缘，着实不凡。

    陈庆闻言，如实说道：“这精血虽然强悍，但吸收难度也是极大。”

    他虽然将精血融入了体内，但始终未能将其彻底炼化。

    那滴精血的核心深处，残留着一缕烛九阴意志，那股意志暴戾凶悍，每一次陈庆想要将其彻底炼化，都会遭到那股意志的反噬。

    要不是他修炼了万象神宵典，元神非同一般，恐怕早被那股意志冲击得心神失守。

    “这点，我倒是可以助你一臂之力。”

    阮星河眉头一挑，而后道：“但能否吸收成功，还要看你自己。”

    陈庆听到这句话，心中大动，连忙抱拳道：“多谢垣主！”

    阮星河摆了摆手，“我只是助你一臂之力，能否成功还要看你自己。你若是成功了的话，对我也是有好处的。”

    对他也有好处？

    陈庆眼中浮现一丝疑惑，显然察觉出这话中还有别的意思。

    ……

 第819章 突破（求月票！） 

    阮星河见状，问道：“紫曜星尊的门人周屿来了，你应当知道一些消息了吧？”

    陈庆点头道：“知道一二。”

    “紫曜星尊，乃是五大星尊之一，道庭遗老，如今天宫的掌权人之一，更是九天十地最强的两位炼体高手之一，距离肉身成圣只差一步之遥。”

    阮星河说着，语气也是越来越凝重。

    肉身成圣。

    陈庆听到这四个字内心一震。

    这代表着炼体一道的至高境界，各个道统记载当中，到达这个境界的人都是屈指可数，凤毛麟角。

    阮星河继续道：“周屿此人在天宫地位十分特殊，掌握着天宫秘宝衍武真解图，此图乃是九级道兵，图内封存着道庭当年珍藏的诸多道统法门，其中不少在九天十地中都算是失传的法门。”

    “此番周屿前来大罗天，那衍武真解图也带在身上。”

    “天宫此番派遣他来，除了寻找厉千山之外，另一个目的便是以此彰显天宫实力，为重建道庭铺路，所以他此番拿出了衍武真解图，吸引大罗天诸多高手。”

    陈庆隐约明白了什么：“垣主，你的意思是……”

    阮星河沉吟了片刻，道：“那衍武真解图中，据说封存着一门上古镇狱道统的炼体法门，消息一传出，大罗天各方炼体道统都坐不住了。”

    “太清福地的混元道、紫霄福地的玄罡道、天星老儿那天星霸体诀传人，还有那几个隐居多年的散修老怪物的弟子，怕是都会现身，炼体一道与其他道统不同，讲究的是以力证道、以武立威，谁的道统更强，谁的法门更高，光凭嘴说是没用的。”

    陈庆静静听着。

    “炼体道统之间，互相比斗切磋是常事。”

    阮星河冷笑一声，道：“每一次像观图宴这般各方势力齐聚的场合，保不齐会有一场比斗争锋，关乎道统颜面，各家的核心传人都会出手。”

    他看向了陈庆，语气中多了几分复杂：“无极道这些年下来，核心传人凋零得厉害，当代几个不错的种子，踏入混元无极金身第四层，第五层的倒是有几个，可真正能在同境界中称得上顶尖战力的，一个都没有。”

    混元无极金身这门功法太过霸道，修炼门槛本就极高，想要在同境界中脱颖而出更是难上加难。

    这些年无极道收的弟子不少，可真正能入阮星河法眼的，一个都没。

    无极道需要一个核心传人在观图宴上撑场面。

    而这个人，便是他陈庆。

    阮星河顿了顿，幽幽的道：“此番带着你前去，也是林垣主的意思。”

    陈庆心中念头急转。

    看来这不仅是阮星河意思，还有祖师的授意。

    他沉吟片刻没有拒绝。

    正如阮星河所说，对于那些失传的道统法门，他同样颇为好奇。

    炼体之道，万变不离其宗，许多法门都是共通的。

    他有命格在身，若是能接触到那些失传的炼体法门，说不定能让混元无极金身发生异变，百尺竿头更进一步。

    不过，眼下是他主动送上门来的好机会，若是不趁机讨些好处，那也太亏了。

    陈庆搓了搓手，干笑两声道：“阮垣主，你也知道，我现在手中关于炼体的道术并不多……”

    阮星河哪里看不出这小子的心思，心中则是暗道：这小子倒是精明，什么时候都不忘讨价还价。

    “这都是小问题。”

    阮星河也不废话，双指一并，指尖浮现一道光芒。

    下一刻，仿佛将整座道场的气血之力都凝聚在了这一指之上，向着陈庆眉心涌去。

    陈庆只觉得一股磅礴的信息涌入识海，无数道金色的古篆在他意志之海活跃起来。

    那些古篆蕴含着深奥的气血运转之法，在识海中交织，最终凝聚成了一门完整的真术。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极擒龙手小成（1/200000）】

    陈庆睁开双眼，眸中闪过一丝欣喜。

    混元无极擒龙手。

    这门真术以混元无极金身为根基，将全身气血凝聚于一掌之间，练至大成，一掌拍出，气血化作金色巨龙，可擒拿山河、破碎虚空，威势霸道绝伦。

    这等法门，应当是无极道不传法门了，顶尖真术级别的存在。

    “多谢垣主赐法。”陈庆郑重抱拳。

    阮星河神色一肃：“接下来，我来助你吸收烛九阴的精血，能否彻底吸收，就看你自己的造化了。”

    “是！”

    陈庆盘膝坐下，心神沉入丹田。

    “静心凝神，尝试炼化那精血。”

    阮星河声音响起。

    陈庆双手结印，心神瞬间沉入丹田深处。

    那滴烛九阴精血正悬浮在气海中央，赤红如焰流转着一层妖异的光泽，散发着令人心悸的蛮荒气息。

    他深吸一口气，气血疯狂向那滴精血汇聚而去。

    混元无极金身第四层的气血何其雄浑，每一缕都足以崩山裂石。

    那些气血化作千丝万缕的金色细线，缠绕上精血的表面，不断向内渗透。

    嗤嗤！

    精血表面腾起一缕缕赤红的血雾。

    陈庆面不改色，催动气血不断蚕食着精血的外层，一切都在有条不紊地推进。

    阮星河盘坐在半空中，将陈庆体内的一切变化尽收眼底。

    他能够看到其皮膜、血肉、筋骨。

    那里气血如同一片汪洋。

    “好雄浑的根基。”

    阮星河心中暗道一声。

    他身为无极道垣主，景阳福地炼体第一人，见过的炼体天才不知凡几。

    那些人或是吞服天材地宝强行提升，或是倚仗特殊血脉天赋突飞猛进。

    而陈庆的气血则不同，每一分每一毫都是实打实打磨出来的，如同千锤百炼的精钢一般，在同境界中堪称罕见。

    阮星河的目光深邃。

    此子的混元无极金身虽然只是第四层，可那气血的凝实程度，却堪比五层门槛。

    更难得的是，他的肉身筋骨皮膜都被打磨得浑然一体，没有半分取巧的痕迹。

    “便是不借助外力，以他的根基，随着修为提升，炼化这精血也是迟早的事。”

    阮星河心中那份惜才之意愈发浓烈。

    无极道这些年青黄不接，几个被寄予厚望的种子在元神境都卡了数十年不得寸进，更遑论与各方天骄争锋。

    此番观图宴，若无一个能镇得住场面的传人出面，无极道的脸面怕是要丢尽了。

    而陈庆，正是他苦寻不得的那块璞玉。

    虽是太虚道弟子，但既然修了混元无极金身，便是半个无极道门人。

    林道极那老狐狸肯将陈庆送到他面前，何尝不是存了这份心思？

    就在这时，一道低吼之声在陈庆体内炸开。

    吼！

    那声音如同从远古洪荒的深处传来，裹挟着血腥与暴戾穿透了血肉、骨骼、经脉，直抵意志之海的最深处。

    陈庆浑身猛地一震。

    那滴悬浮在气海中的精血，表面骤然炸开一层赤红血光。

    血光之中，一头巨兽虚影凝聚，鳞甲如赤焰燃烧，双目如日月悬空。

    烛九阴！

    上古凶兽，蛮荒异种，全盛时期便是数位大能联手也奈何不了的存在。

    此刻虽只是一缕残留的意志，可那股睥睨天地、屠戮苍生的凶戾之气，依旧让人震撼。

    陈庆大脑一片混沌，仿佛有一座尸山血海从天而降，无数破碎的画面在他眼前闪现。

    断裂的山河、崩塌的虚空、成片陨落的身影，以及那头在血海中仰天咆哮的赤红巨兽。

    他的元神在那股意志的冲击下剧烈震颤，道台上的金光向内收缩。

    “哼。”

    便在此时，一声冷哼声响起。

    那声音如同一柄无形的重锤，狠狠砸在那烛九阴的虚影之上。

    阮星河出手了。

    只见他周身绽放出万丈金光，将整座道场照得如同白昼一般，原本虚空中那些悬浮的金色光球同时震颤起来，无数道气血疯狂扭动。

    一股霸道绝伦的威压从阮星河体内升腾而起，化作一座无形的山岳，向着那烛九阴虚影压去。

    “一缕残魂，也敢在本座面前放肆？”

    阮星河眼中金芒暴涨，整个人仿佛化身为一尊金色的神灵。

    那烛九阴虚影感受到这股威压，昂首发出一声更加暴戾的咆哮。

    赤红的虚影在陈庆气海中疯狂膨胀，竟硬生生扛住了阮星河的威压，两股力量在陈庆体内展开了无声的对峙。

    一个是景阳福地炼体第一人、跌境大能的元神威压。

    一个是上古凶兽残留的意志、历经万载而不散的蛮荒真意。

    两股意志以陈庆的气海为战场，对拼了起来。

    阮星河眉头微皱。

    这烛九阴的意志比他预想的还要顽固。

    虽只是一缕残魂，却带着这头上古凶兽生前那股桀骜，面对他的威压竟寸步不让。

    “镇。”

    阮星河缓缓吐出一个字。

    话音落下，虚空中那些金色光球齐齐炸开，无数道气血细丝如潮水般涌入陈庆体内，在陈庆的气海中形成了一座金色的牢笼，将那烛九阴虚影困在其中。

    与此同时，阮星河眉心浮现一道竖痕，他的元神浮现，而后对着那巨兽便是一掌拍去。

    轰！

    烛九阴虚影被这一掌压得震颤不已，虚影浮现出一道道裂纹，咆哮的声音都变得微弱起来。

    “快将其炼化！”

    阮星河的声音在陈庆识海中响起。

    陈庆等的便是这一刻。

    他猛地睁开双眼，那双眼睛浮现一抹暗金之色。

    瞳孔中，无极道的道则在疯狂旋转，气血如同沸腾的岩浆般翻涌而出。

    “给我炼！”

    陈庆低喝一声，双手猛然一合。

    气海之中，暗金色的气血化作一座巨大的磨盘，将那被困在金色牢笼中的烛九阴虚影卷入其中。

    磨盘缓缓转动，每转一圈，烛九阴虚影便缩小一分，那赤红的血光便黯淡一分。

    咔嚓！咔嚓！

    精血核心处的血核在磨盘的碾压下化成了一团血气。

    那血气近乎液态，沉重得仿佛一滴便有一座山。

    血气涌入陈庆的四肢百骸，经脉都出现了破裂，而后又以极快的速度愈合。

    每一次循环，经脉都会变得更加坚韧。

    烛九阴的虚影最终彻底崩碎，化成血气涌入陈庆的血肉当中。

    阮星河看到这一幕，元神化作一道金光重新没入眉心。

    他退至道场边缘，盘膝坐下，眼中带着一丝好奇与期待。

    元神境炼化上古凶兽的精血，这等机缘放在九天十地中也是凤毛麟角。

    他很想看看，这滴烛九阴精血彻底融入之后，陈庆的肉身会到达何种程度。

    而此时，陈庆周身已被一层赤金色的火焰所笼罩。

    那火焰和寻常的灵火或真火完全不同，乃是烛九阴本源之力与气血融合之后催生出的血焰。

    血焰熊熊燃烧，将他的衣袍焚成灰烬，露出精壮的上身。

    他的皮肤在血焰中呈现出一种奇异色泽，皮膜之下可以清晰地看到无数细密的纹路在流转，那是烛九阴的真意正在与他的肉身融合。

    精血的力量涌入他的骨骼、筋膜、经络，乃至每一滴血液、每一个毛孔。

    他体内的每一寸血肉都在发生着翻天覆地的变化。

    原本淡金色的骨骼，此刻被一层赤金色的纹路覆盖，那些纹路如烛九阴的鳞甲。

    他的血肉密度更是达到了一个匪夷所思的程度。

    “嗯？”

    阮星河眼中浮现一道精光。

    他能够清楚地感受到，陈庆此刻的蜕变。

    那烛九阴的真意正在与他的意志相融，从血肉到意志，从外到内，从上到下，每一寸都在经历着一场脱胎换骨般的洗礼。

    “这是……彻底融合了？”

    阮星河眼中浮现一抹诧异。

    以元神境的修为，彻底炼化一滴上古凶兽的精血，这已经不仅仅是根基雄厚能够解释的了。

    这说明陈庆的意志之坚韧。

    “妙哉。”

    阮星河抚掌轻叹，心潮竟有些澎湃。

    他活了这么多年，见过的天才如过江之鲫，可能让他生出惜才之心的，屈指可数。而陈庆，便是其中之一。

    就在此时，陈庆周身的气息开始以一种不可思议的速度向上攀升。

    【混元无极金身第四层：295000/300000】

    【混元无极金身第四层：298000/300000】

    【混元无极金身第四层：299000/300000】

    气血如海啸般从他体内狂涌而出，在身后凝聚成一尊高达九丈的金身虚影。

    那虚影更加凝实，周身流转着交织的无极道纹与烛九阴纹路。

    还差最后一点。

    陈庆将体内残存的精血之力尽数引爆。

    轰！

    一股令人窒息的气血洪流从他体内炸开，如火山喷发般向着四面八方席卷而去。道

    场之中那些悬浮的金色光球被这股气浪掀得剧烈摇晃，交织的气血细丝根根崩断，道场都在微微震颤。

    阮星河袖袍一挥，一道金色屏障浮现而出，将那肆虐的气血洪流尽数挡住，眼中却愈发亮得惊人。

    “要突破了。”

    只见陈庆身后那尊九丈金身虚影猛地睁开双眼。

    那双眼中，没有瞳孔，只有两团火焰在熊熊燃烧。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元无极金身第五层：1/400000】

    成了！

    那尊九丈金身虚影在这一刻彻底凝实，盘膝而坐，双手结印，如同一尊从蛮荒时代走来的金色巨人。

    而金身虚影的眉心处，赫然多了一道赤金色的纹路。

    仿佛一头盘踞的烛九阴，头尾相连，散发着一股睥睨天地的蛮荒威压。

    ……

 第820章 赴宴（求月票！） 

    陈庆只觉得体内气血如同一座随时喷涌爆发的火山。

    那种充盈之感，比此前肉身突破感觉都要强悍。

    混元无极金身也从第四层直接到达了第五层，加上彻底炼化那烛九阴的精血，让他的肉身本质发生了翻天覆地的变化。

    从此之后，他的气血之中便多了一缕烛九阴的蛮荒真意，那真意霸道绝伦，面对同境界乃至更高境界的威压时，天然便具备优势。

    陈庆深吸一口气，翻涌的气血缓缓收敛，那尊九丈金身虚影也随之没入体内。

    他站起身来，对着阮星河郑重抱拳感激道：“多谢阮垣主！”

    若不是阮星河以自身元神镇压烛九阴虚影，又以至纯气血化作牢笼将其困住，单凭他自己想要炼化那滴精血，至少还需要一年半载的工夫。

    阮星河看了他一眼，淡淡道：“你不必谢我，此番观图宴，莫要让老夫失望便是。”

    他说的十分随意，陈庆却将这一份人情记了下来。

    “福地内一些高手已经前往了太清福地。”

    阮星河道：“白眉首座带着高手已经先行一步，我们也不必耽搁，现在就动身。”

    “是！”

    陈庆点头应道，跟随阮星河走出道场。

    走出道场后，阮星河袖袍一挥，一艘飞舟飞出，迎风便涨，眨眼间化作一艘长约十余丈的飞舟。

    飞舟乃是珍稀金属打造，舟身上则是密密麻麻的复杂阵纹。

    陈庆看了一眼，心中微微一动。

    这飞舟竟是一件七级道兵。

    七级道兵级别的飞舟，不仅速度远超寻常遁光，防御力更是惊人。

    飞舟内部的阵法一旦催动，寻常法相境高手全力一击也难以破开这层护罩。

    “上来吧。”

    阮星河当先踏上飞舟。

    陈庆紧随其后，刚落在飞舟之上，顿时便感觉一股浓郁到粘稠的天地元气扑面而来。

    飞舟内部自成空间，远比看上去要宽敞得多。

    舟面中央是一座阵盘，阵盘上嵌着数枚金色晶石，那些晶石正不断吞吐着周围的天地元气，将其转化为飞舟的动力。

    阵盘四周则是一圈蒲团，每个蒲团上都有刻着聚灵阵，可以坐在上面调息修炼。

    陈庆盘坐上一方蒲团上，顿时那元气涌入体内，丹田中的真元都活跃了几分。

    与此同时，一道光幕升起，将整艘飞舟笼罩其中。

    嗖嗖！

    飞舟轻轻一震，随即化作一道流光，向着太清福地的方向破空而去。

    “好快的速度！”

    陈庆看到下方的山峦云海飞速倒退，转眼间便被远远甩在身后，这速度比北冥鲲鹏全力奔行的速度还要快上数分。

    阮星河走向了飞舟中央唯一舱室，丢下一句话：“好生调息，到了太清福地，可没有这般清闲。”

    随即便盘膝坐下，开始闭目养神。

    助陈庆炼化烛九阴精血消耗了他不少元神之力，此刻也需要静养恢复。

    陈庆独自盘坐在舟面上，取出玉简，联系了沈岳，想要了解一下太清福地那边的局势。

    玉简那头很快便传来了沈岳的声音，语气中带着几分兴奋。

    “如今这观图宴已经成了整个大罗天最热闹的事，没有之一！”

    “太清福地七十二台那边，已经聚集了不知多少高手，七大福地都有法相境首座带队前往，咱们福地白眉首座、天权道几位首座都已经到了。”

    “其他福地呢？”陈庆问道。

    “太冲福地紫霄福地据说掌宫级别高手前去，还有太霄福地、云梦福地，都有高手到了。”

    沈岳如数家珍，“这还不止，那些小福地的高手来得更多……但凡有些名号的，都派了人，毕竟那可是九级道兵衍武真解图，谁不想来沾一沾机缘？”

    “散修那边动静也不小。”

    沈岳继续道：“据我所知，大罗天好几个隐世多年的老怪物都现身了。天星老人你知道吧？就是那个散修巨擘，他的传人也来了，还有几个名声不显但实力深不可测的老家伙，也不知道是从哪个旮旯里冒出来的。”

    陈庆听到这，暗自思忖起来。

    如今大罗天这潭水本来就浑，又是尸菌横行，这背后又牵扯到了阴司，各大福地还要相聚商议要事，现在又多了天宫和广寒福地的人。

    诸多散修，上古道统的老怪物现身，这让局面变得更加浑浊了。

    “对了，太清福地那边有什么动静？”陈庆又问道。

    “有，动静还不小。”

    沈岳道：“太清福地是东道主，摩罗道君虽然还没露面，但让太渊道君主持局面了。”

    “明渊子那老狐狸更是四处走动，跟各方势力套近乎我还听说太清福地的混元道、紫霄福地的玄罡道都来了不少人，据说是为了那图中镇狱道的炼体法门。”

    “哦！？”陈庆眉头一挑。

    这衍武真解图中，有着上古镇狱道的法门，阮星河与他说过，看来这法门确实十分珍贵，吸引了不少炼体高手。

    “炼体道统之间不都那样嘛，见了面就要分个高下，此番诸多高手为了这法门齐聚，到时候肯定有好戏看。”

    沈岳嘿嘿笑了两声，又道：“对了，陈师弟，你什么时候到？”

    “已经在路上了。”

    “那好，到时候咱们太清福地见！”

    陈庆断了玉简，心中思绪翻涌。

    此番太清福地之行，局面十分复杂，自己切记要小心。

    摩罗道君与祖师不对付，这是明面上的事。

    天宫来使周屿带着衍武真解图，表面是送机缘，实则是为道庭重建铺路，这其中的水深得很。

    广寒福地作为清微天第一福地，此番来到大罗天，目的肯定没有那么简单。

    再加上阴司潜伏暗处，尸菌还在大罗天各处蔓延，谁也不知道那些诡异菌丝背后到底藏着什么图谋。

    祖师让阮星河带他前来，恐怕也是出于安全考虑。

    毕竟他身怀大道之术，如今在各方势力眼中已是一块行走的肥肉。

    有阮星河庇护，那些宵小之辈也不敢轻举妄动。

    陈庆深吸一口气后，闭上双眼，开始调息。

    阮星河说得对，到了太清福地，可没有这般清闲的时候了。

    时光转瞬即逝。

    当飞舟减速时，陈庆睁开双眼。

    他们已经穿过了太清福地外围。

    只见前方天穹之上，七十二座悬空云台以九宫之势铺展开来，每一座云台都足以容纳数百人，并且每一座云台之间都有着虹桥连接。

    而最高处那座云台尤为壮观，云台中央矗立着一座九重紫金殿，殿顶有紫气垂落，气象万千。

    而在这七十二座云台周围，漫天都是遁光。

    五光十色的遁光从四面八方汇聚而来，每一道遁光都代表着一方势力的到来。

    陈庆甚至看到了几道让他颇为熟悉的气息，太冲福地，太霄福地，还有紫霄福地那标志性的雷光。

    除此之外，还有许多陌生气息。

    “好大的阵仗。”陈庆暗自感慨。

    这般各方高手齐聚的盛事，在大罗天似乎很多年没有出现过了。

    当阮星河的飞舟出现在七十二台上空时，周围那些遁光纷纷向两侧避让。

    飞舟上那股雄浑霸道的气血威压毫不遮掩，如同一座火山般碾压而来，所过之处，不少修为稍弱的高手面色一变，连忙催动遁光远远避开。

    “观图宴三日后才开始。”

    阮星河看了一眼周围的景象，道：“暂时不急。”

    陈庆点了点头。

    飞舟落在其中一座云台之上，两人刚踏出飞舟，便有一道遁光从远处掠来。

    遁光散去，一位身着太清福地道袍的中年男子，此人气息雄浑，赫然是一位法相境高手。

    那中年男子落地后，先是对阮星河抱拳一礼：“阮垣主，太渊道君有请！”

    太渊道君！？

    陈庆听到这个名字，心头顿时一震。

    大罗天中，能以“道君”二字为后缀的，无一不是掌宫级别的大能。

    而这位太渊道君的名号，他也曾听人提起过，此人乃是太清福地掌宫之一，混元道垣主。

    混元道号称大罗天第一炼体大道，在整个九天十地中都享有赫赫威名。

    按照阮星河此前的说法，此番请阮星河前去，恐怕不是品茶论道那么简单。

    阮星河闻言，问道：“你们道君并非只请了我一人吧。”

    那法相境高手微微一笑，坦然道：“垣主明鉴，除了您之外，还有天宫的周前辈、天星前辈，以及紫霄福地的毛垣主、太冲福地的王首座，还有几位炼体高手，都在受邀之列。”

    他口中的周前辈，自然是紫曜星尊的门人周屿。

    紫曜星尊乃是九天十地最强的两位炼体高手之一，周屿身为他的弟子，炼体造诣可想而知。

    天星老人则是大罗天散修中最为神秘的一位炼体高手，据说传承自一门上古炼体道统，手段诡异莫测。

    至于紫霄福地的玄罡道、太冲福地的明王道，虽然在炼体一道上不如混元道了得，却也各有独到之处。

    “有意思。”

    阮星河露出一丝笑意，随即道：“带路吧。”

    陈庆跟在阮星河身后，心中也是颇为好奇。

    在混元无极金身突破第五层之后，他对炼体一道的理解已经今非昔比。

    炼体之道虽然磨砺肉身，最终目的都是妄图达到那打破枷锁，肉身成圣，以力证道的境界，但是大多数炼体法门不尽相同。

    他很想看看，大罗天其他炼体道统的法门究竟有何独到之处。

    那法相境高手在前引路，穿过数道虹桥，绕过几座云台，不多时便来到了一处宴席所在。

    这是一座独立的云台，面积不大，只有百丈见方，但布置得极为雅致。

    云台中央摆放着数张青玉案几，案几上搁着灵果琼浆，周围则是云纱为幔，隔绝了外界的喧嚣和热闹。

    云台四周悬浮着数盏琉璃灯，灯光柔和似水。

    当阮星河与陈庆踏入这片云台时，宴席上已有数人已经落座，他们纷纷看了过来。

    陈庆只觉得一股如山如岳的压迫感扑面而来。

    那些目光中，每一道都蕴含着极其恐怖的气血之力。

    即便这些高手的注意力并未刻意落在他身上，仅仅是余光扫过，便让他体内的气血不由自主地翻涌起来。

    好在那种压迫感很快便消散了。

    陈庆看去，只见云台上首端坐着一位身形魁梧的老者，身上服侍刻有混元道标志，此人正是太清福地掌宫，混元道垣主，太渊道君。

    他目光从阮星河空荡荡的左袖上扫过，嘴角浮起一丝笑意。

    “阮垣主，别来无恙，多年不见，看来你这手臂……还没长出来？”

    话音落下，席间气氛都是微妙起来。

    在场之人谁不知道阮星河断臂跌境之事？

    太渊道君上来便揭这道伤疤，话里话外的意味再明显不过。

    陈庆心中一动，看来这两位之间也有着不小的梁子。

    阮星河面色如常，连眉头都没皱一下，瞥了太渊道君一眼。

    “太渊道君倒是四肢齐全，修为想必也精进了不少，不知当年那三掌之伤，如今可好利索了？”

    这话一出口，太渊道君眼中金芒骤然一盛，随即又收敛下去。

    他深深看了阮星河一眼，没有再接话。

    这一回合他本想在众人面前落阮星河的面子，却不料被对方反将一军提及了当年不光彩的往事。

    眼下占不到更多便宜，再纠缠下去反倒显得心胸狭隘。

    便在此时，左侧席位上一位男子站起身来。

    此人身着青灰色长袍，身形瘦小，在一众气息雄浑的炼体高手当中显得格外突兀。

    但他周身却笼罩着一层光晕，隐隐引动着周围的天地元气与之共鸣。

    此人正是天宫来使，紫曜星尊门下，周屿。

    “阮兄。”

    周屿面带笑意，笑道：“一别百余年，今日重逢，风采依旧啊。”

    阮星河转过身，道：“是有数百年未见了。”

    周屿哈哈一笑，露出几分感慨之色：“时间真是不饶人，仿佛百余年不过是弹指即过，让人唏嘘。”

    众人对这番叙旧并不意外。

    在场的大多是老一辈高手，都知道阮星河当年在浑天战场厮杀过，曾在百族围杀中护住天宫数位门人，战绩煊赫，名声在外。

    天宫对此人青睐有加，曾数次伸出橄榄枝，想将他吸纳进入天宫，但阮星河一一婉拒。

    陈庆站在阮星河身后目光在席间众人面上一一扫过，心中已将来人身份认了个七七八八。

    上首那位自然是太渊道君，其左侧下首坐着的那位白发老者，应当是那位散修巨擘天星老人。

    再往下，紫霄福地玄罡道的毛垣主、太冲福地明王道的王首座，以及几位气息同样不俗的炼体高手，分列而坐。

    宴席边缘侍立着数位太清福地的弟子，其中一位上前引路，将阮星河与陈庆引至青玉案几前。

    两人刚坐下，周屿便端起玉杯，对着席间众人一敬，缓声道：“诸位，三日后便是观图宴，此番小聚不过是提前碰个面。”

    “我知道诸位的道场里，不少人都对那幅衍武真解图中的《镇狱玄黄不灭经》颇有兴趣。”

    他顿了顿，目光在太渊道君、天星老人、毛垣主等人面上扫过，笑意不变：“不过这法门只有一份，机缘也看缘分，此番小聚意在交流切磋，大家还是不要伤了和气为好。”

    这话说得客气周全，席间却无人应声。

    炼体道统之间的明争暗斗由来已久，从道庭时期便不曾停歇，谁家的法门更强，谁家的根基更厚，从来都是打出来的，不是谈出来的。

    周屿想用‘和气’二字便将这场暗流压下去，基本不现实。

    短暂的沉默之后，天星老人放下手中玉杯，看向了紫霄福地毛运：“毛兄，老夫听说你们玄罡道近些年得了半卷玄罡秘典，气焰盛得很哪。”

    “正好，今日你我都在，不如当着诸位的面，让老夫见识见识？”

    ……

 第821章 约斗（求月票！） 

    席间众人闻言，神情皆是一动。

    天星老人与紫霄福地之间的矛盾，在座的哪个不知道？

    据说三百年前，天星老人的一位弟子曾将玄罡道的几个门人坑杀，后来紫霄福地仰仗着势大，逼迫天星老人清理了门户。

    天星老人逼不得已只能亲自动手，除掉了自己爱徒，不过这梁子却结了下来，这些年一直没有解开过。

    毛运冷冷地看了天星老人一眼：“天星老儿，既然你想战，那老夫奉陪便是。”

    话音未落，他袍袖一拂，整个人已化作一道紫光拔地而起，悬停在了云台上方数百丈的半空之中。

    天星老人大笑一声，身形微微一晃，下一瞬便出现在毛垣主对面。

    两人分别在两侧对峙，空气中弥漫着一股火药味。

    “仔细看。”

    阮星河的声音在陈庆识海中响起，“这两人都算大罗天顶尖的炼体高手，尤其是天星老儿，修炼的是上古炼体道统，与当世法门大有不同，多看多悟，对你有好处。”

    “是。”

    陈庆凝神望去，视线牢牢锁定在两道身影之上。

    半空中，毛垣主率先动了。

    他双臂一振，周身气血轰然炸开。

    紫金色的气血从他体内狂涌而出。

    那气血在他身后凝聚成一尊高达十丈的玄罡虚影，表面流转着无数道暗道则纹路。

    玄罡道的炼体法门，以刚猛霸道著称，气血催动之际如万钧铁锤横扫八方，讲究的是一力降十会。

    紫金色的气血翻涌如潮，将半边天穹都映照成了一片紫金之色。

    那股威压向着四面八方倾泻而下，四周的云海仿佛都向下塌陷了数十丈，形成了一圈圈肉眼可见的气浪。

    而另一边，天星老人的气血截然不同。

    他的气血是近乎墨色的暗蓝。

    那暗蓝色的气血并不汹涌澎湃，反而如同深海中的暗流一般，不可度测。

    不仅如此，那种深邃，天生让人生出一种莫名的忌惮。

    在他身后，那气血凝聚成一尊与毛运金身相仿的虚影，但是其虚影十分模糊，仿佛随时会融入虚空之中。

    两种截然不同的气血之力在半空中对峙，尚未真正碰撞，仅仅是气息的交锋，便让周围的天地元气剧烈翻涌起来，云海支离破碎。

    陈庆只觉得胸口一闷。

    就像是有两座万丈山岳悬在头顶，虽未落下，但那股沉重到窒息的压迫感已让他体内的气血不由自主地翻涌沸腾起来。

    好强！

    他屏气凝神，气血在经脉中急速奔腾，这才将那压迫感抵消了几分。

    这便是顶尖炼体高手的威势。

    仅仅是站在那里，仅仅是放出气血，便已能让同境界之下之人连呼吸都困难。

    轰！

    半空中，毛运率先出手。

    他没有使用任何道术，只是一拳轰出。

    拳罡如同一道流星划破长空，裹挟着毁天灭地之势悍然轰向天星老人。

    拳罡过处，虚空被硬生生撕开一道裂缝，音爆声如同九霄雷霆在耳边炸响。

    天星老人不闪不避，同样一拳迎上。

    拳罡无声无息地涌出，没有惊天动地的声势，却如同一片深海倒灌天穹，将所有触及之物都吞没其中。

    轰隆！

    两股拳劲在半空中碰撞，炸开一圈肉眼可见的冲击波。

    周屿微微颔首道：“毛运这一拳已得玄罡道精髓，刚猛霸道，有摧山断江之势。而天星这一拳看似平淡，实则已臻至返璞归真之境，暗流内敛，劲力不泄分毫，上古道统果然非同凡响。”

    太渊道君端坐上首，面色波澜不惊，看不出喜怒。

    陈庆则暗自咋舌。

    这两人将气血收敛到极致，每一次出手气血和劲道都用到了极致，没有一丝一毫的浪费。

    这种对气血的掌控力，比起他不知高明了多少。

    半空中，两道身影以最原始的方式对拼了数十招，每一次拳脚碰撞都如天雷炸响。

    终于，毛运暴喝一声，周身紫金气血骤然拧成一道光柱，冲天而起。

    光柱之中，一尊玄罡金身轰然浮现，金身高达十五丈。

    与此同时，天星老人也催动了全部气血，气血化作一尊同样高达十五丈的金身虚影，散发着一股让人心悸的气息。

    陈庆只觉眼前一黑，仿佛有两座远古神山同时从头顶砸下。

    那股压迫感比方才不知强了多少倍，他体内的气血几乎要脱体而出。

    阮星河不动声色地屈指一弹，一道光罩落在陈庆身周将那肆虐的气血余波尽数挡在身外。

    轰！

    两尊金身虚影在半空中悍然碰撞。

    紫金与暗蓝交织在一起，一刹那之间，仿佛天崩地裂，虚空浮现出无数道蛛网般的裂纹。

    冲击波如海啸般向着四面八方狂涌而去。

    席间数位法相境高手同时出手，数道护罩将云台笼罩其中，这才没有被那恐怖的余波掀翻。

    碰撞的中心，两道气血还在不断绞杀着，发出刺耳的轰鸣声。

    足足持续了数十息，天星老人的气血猛地暴涨，如同深海中的巨兽张开了血盆大口，将那紫金光芒一口吞下。

    毛运闷哼一声，金身虚影骤然崩碎，整个人倒飞出去，在半空中连退数十丈才堪堪稳住身形，张口便是一道血箭喷洒而出。

    “不过如此。”

    天星老人收回拳势，周身暗蓝气血缓缓收敛，俯视着下方面色苍白的毛运，放声大笑起来：“三百年了，你依旧只是老夫的手下败将，毫无长进！”

    毛运闻言，胸中气血再度翻涌，又是一口血箭喷出，整个人摇摇欲坠。

    身后几位紫霄福地门人连忙上前将他扶住，个个面色铁青。

    席间一片寂静，众人看向天星老人的目光中都多了几分忌惮。

    不是毛运不够强，而是天星老人太强了。

    玄罡道垣主，在炼体一道浸淫几千年，却依旧被天星老人以压倒性的优势击败。

    “不灭。”阮星河缓缓吐出两个字。

    “什么意思？”陈庆低声问道。

    阮星河淡淡道：“肉身不灭，滴血重生，只差半步，他就能踏入那个境界，正式跻身大能之列。”

    陈庆心头猛然一震。

    肉身不灭，滴血重生，放眼九天十地能达到这个层次的炼体高手，每个都是赫赫有名的大能。

    “怪不得。”陈庆低声道。

    天星老人本就是散修中的巨擘，又修炼的是上古炼体道统，底蕴深厚得可怕，难怪连紫霄福地玄罡道的垣主都不是他的对手。

    “等你日后行走九天十地，最要小心的便是这等存在。”

    阮星河提醒道：“福地高手再强，总有根脚可查，你本能就会有所警惕，但是这种散修独来独往，无牵无挂，性情古怪，手段往往更加致命。”

    陈庆点了点头，目光微微闪动。

    九天十地这片深潭之下，谁知道还藏着多少这样的老王八？

    他下意识想到了厉百川。

    天星老人从半空中落下，衣袍轻轻一拂，视线在阮星河身上停留了片刻，随即避开。

    “还有哪位想赐教的，老夫随时欢迎。”

    席间众人面面相觑，无人应声。

    玄罡道垣主都败了，在场其他几位虽也是炼体一道的好手，却自问不是天星老人的对手。

    就在这时，太渊道君缓缓起身。

    他这一站，席间的气氛骤然变了。

    “阮垣主。”

    太渊道君看向阮星河，笑道：“多年未曾交手了，我对阁下的混元无极金身也是颇为怀念，正好今日都在，不如你我切磋一二？”

    “放心，本君可以将修为压制到同等境界，绝不占你便宜。”

    这话一出，众人下意识看向了阮星河。

    切磋不过是好听的说辞罢了。

    太渊道君与阮星河之间的旧怨，在座的老一辈哪个不知道？

    当年太渊道君在混元无极金身面前吃了大亏，颜面扫地，一直耿耿于怀。

    如今阮星河断臂跌境，他自然想借这个机会，把当年的场子找回来。

    修为压制到同等境界？

    阮星河如今本就比太渊道君低了半境，再压又能压到哪里去？

    “压制同境界？没问题。”

    阮星河笑了笑，缓缓站起身来，道：“生死自负，如何？”

    生死自负！

    这话一出，席间的空气瞬间凝固了。

    天星老人双眼一眯，看向阮星河的目光中多了几分肃然。

    这老东西，断了一条胳膊，跌了一重境界，脾性倒是一点没变，还是一如既往的硬。

    周屿眉头微皱起来。

    太渊道君面沉如水，眼中的精光却是丝毫不减。

    “阮星河，你真以为本君不敢？”

    语气平淡，却带着一股寒意。

    旁人或许会忌惮景阳福地，但他是太渊道君，太清福地掌宫，混元道垣主，大罗天炼体一道的执牛耳者。

    “两位。”

    周屿站起身来道：“不过是切磋交流，点到为止罢了，阮垣主身上有伤，不如……”

    “不可能！”

    “不必！”

    太渊道君与阮星河几乎同时开口，谁也没有退让半分。

    周屿眉头越皱越紧。

    这两人若是真的生死自负的话，今日便彻底变了味。

    他此番前来目的是壮大道庭声威，并非是引发大罗天内斗混乱，这可不是小事。

    周屿沉吟片刻，开口道：“既然两位非要比试，那不如换一种方式。”

    “两位都是各自道统的执掌者，何不让麾下核心门人代为切磋？既分高下，又不伤和气，岂不两全其美？”

    太渊道君听到这话，心中念头急转。

    他与阮星河积怨已久，深知此人性烈如火，说出生死自负，绝对不是吓唬人的。

    真要动起手来，他自信能以混元道深厚底蕴压制断臂跌境的阮星河，可阮星河若是拼起命来，那种伤敌八百自损一千的打法，他也未必吃得消。

    更何况，阮星河若真有个三长两短，景阳福地绝不会善罢甘休。

    若得知阮星河真死在他手里，届时两大福地全面开战，这个后果，他太渊道君也担不起。

    想到此处，太渊道君点头道：“本君没有意见。”

    他心中却是暗自冷笑。

    阮星河啊阮星河，正面厮杀你尚有几分胜算，可若是比拼门下弟子……那就是自取其辱了。

    无极道这些年青黄不接，法相境就剩五个行将就木的老家伙撑着门面，元神境更是一个能拿得出手的都没有。

    而混元道却有着一位真正的天骄，放眼整个大罗天年轻一辈中也是赫赫有名。

    阮星河面色如常，仿佛早就料到周屿会如此调解。

    就在这时，站在他身后的陈庆传音道：“阮垣主，若对方出的是元神境门人，弟子愿意代为出战。”

    阮星河侧目看了他一眼。

    这小子倒是机灵，知道什么时候该挺身而出。

    “可以。”

    阮星河转向太渊道君，“元神境门人比斗切磋，本座便同意。”

    “好！”

    太渊道君几乎是迫不及待地点了头，生怕阮星河反悔似的。

    他转头看向身后，声音都高了几分：“长空，你代为师一战，定要全力以赴，不可有半分懈怠，也让在座的诸位道友看看，我混元道的威风！”

    “是，师尊！”

    一道粗壮的人影从太渊道君身后站起。

    那人身高八尺开外，肩宽背阔，站在那里如同一座铁塔，虎目更是精光内敛，自有一股令人窒息的厚重感。

    此人不是旁人，正是太清福地混元道当代最杰出的天才，谢长空。

    在场不少法相境高手的目光落在他身上，神色都变得微妙起来。

    谢长空？

    这个名字他们可不陌生。

    此人乃是混元道百年来最出色的传人，四年前踏入了元神榜前百，此后在浑天战场中斩杀了数位百族同境界高手，战绩煊赫。

    前不久他在浑天战场中受了伤，而后回来养伤，元神榜排名才从八十八掉到了九十八。

    而放眼整个太清福地六大元神榜高手之中，谢长空稳稳排进前三。

    “原来是谢长空……”

    太冲福地王明眉头微皱，低声自语。

    他看到谢长空，心中不禁将自家门人与其比较了一番，随即暗自摇头。

    天星老人则是饶有兴致地看着谢长空，眼中闪过一丝异色。

    周屿眉头暗皱，进入浑天战场下来的元神榜天才，这可是个绝对的硬茬子。

    太渊道君将众人反应尽收眼底，心中颇为得意，而后看向了阮星河，等待他点将。

    他倒要看看，无极道还能派出什么人来。

    阮星河心中一个咯噔，他倒是忘了混元道还有个谢长空这个怪才。

    此人他听过一二，乃是混元道三百年来最杰出的弟子之一，前途不可限量，尤其是刚刚从浑天战场归来，排名看似九十八，战力绝对不止。

    陈庆会是他的对手吗？

    阮星河的心中也是没底，而后他传音询问陈庆，“如何？”

    陈庆回道：“垣主放心。”

    “好！”

    阮星河听到陈庆这般说，道：“陈庆，你就让太渊道君看看我无极道的法门。”

    “是。”

    陈庆抱拳一礼，从阮星河身后走了出来。

    陈庆？

    这个名字一出口，在场不少高手都是一怔。

    ……

 第822章 气血（求月票！） 

    陈庆这名字，他们自然听过一二。

    林道极的记名弟子，在叠天灵地中崭露头角，乃是最近冉冉崛起的新星，可他怎么成了无极道门人？

    再者说，陈庆排名在百名开外，能是那谢长空的对手吗？

    在场之人心中都是十分疑惑，看向阮星河的目光都变了，甚至不少人认为他是怵了太渊道君，所以才让陈庆挡枪。

    “陈庆？”

    周屿看向了那道年轻身影，低声道：“他就是陈庆？”

    身后一位天宫高手压低声音道：“正是此人，三年不到，便从元神榜末尾杀至百名附近，崛起之速委实罕见。”

    “根据情报来看，他也兼修炼体法门，不过并不出众，况且他本身实力本就不如那谢长空，如今比试再不准动用真元，仅以肉身气血相搏……”

    那高手没有再说下去，但话中意思却十分明确。

    周屿点了点头，不置可否。

    他的视线在陈庆与谢长空来回扫了一眼，反倒比方才看那些老一辈交锋时更多了几分兴致。

    成名已久的高手，实力和修为早已定型。

    而这些锋芒初露的年轻弟子，才是未来九天十地真正的变数。

    他身后几名天宫门人也是打量了一番陈庆，随后神色却是几分不以为然。

    天才！

    天宫之中的天才他们看的太多了，这也让他们眼光极高，对于元神榜百名开外的核心种子，他们并不在意。

    天星老人眉头微挑，暗自奇怪：阮星河这厮究竟在玩什么把戏？

    无极道这些年人才凋零，他自然知道一二。

    如今突然冒出个陈庆来，还是林道极的记名弟子，这里面怕是大有文章。

    太渊道君眉头也是一皱，看向阮星河，沉声道：“阮垣主，这陈庆何时成了你无极道的门人？”

    “本座收什么弟子，何时需要向你解释了？”

    阮星河淡淡道：“只要他用的是无极道道统法门，便算代表我无极道出战，你管他是不是我门下正式弟子？”

    太渊道君双眼一眯，不再与阮星河争辩。

    他心中念头却是在：既然是林道极的记名弟子，那也无妨，败了这小子，林道极面上同样无光，也算是帮摩罗师兄出一口恶气。

    他转过身，对谢长空微微颔首，暗中传音道：“不必留手。”

    谢长空点头，回道：“师尊放心。”

    他因为养伤这段时间，元神榜的排名从八十八跌至九十八，但他知道自己的实力不仅没有退步，反而有所精进。

    谢长空缓缓走了出来，眼中浮现一丝战意。

    这便是近来声名鹊起的陈庆？

    能在叠天灵地中夺下玄牝养灵根，力压太清、紫霄诸方天骄，想必不是浪得虚名。

    两人分别站在两侧，四周霎时一片寂静，老一辈的高手也都是饶有兴致的看了过来。

    这看似是两个年轻一辈的比试，其实是背后两位的较劲，胜负直接影响着两位的脸面。

    “请。”谢长空朗声道。

    “请。”陈庆神色平静。

    谢长空。

    他自然听说过这个名字。

    太清福地混元道三百年来最杰出的弟子，浑天战场中斩将的天才，虽然近来因为养伤元神榜上的排名有所下降，但此人真正的实力绝对不止目前排名。

    真正动起手来，谁也不知道此人还有多少底牌。

    轰！

    谢长空浑身气血骤然激荡开来。

    混元道的气血为古铜之色，与玄罡道，无极道都不相同，那是一种厚重到极致的感觉，仿佛天地初开时的一丝劲力融进了血肉之中。

    他身形不动只是遥遥一指向陈庆点去。

    那一指点出的瞬间，方圆数十丈内的天地元气疯狂涌动，尽数被那股混元道则吞没。

    一尊巨大的指影在虚空中凝聚，如同擎天玉柱轰然倒塌，裹挟着惶惶不可阻挡的声威向着陈庆砸下。

    指影未至，那股恐怖的压迫感便已然袭来。

    周围年轻一辈不少面色都是微变，光是那股气血余波便让他们胸口发闷，从中可见谢长空的实力。

    陈庆双足生根，体内混元无极金身骤然运转，气血翻涌激荡，那气血比谢长空的更加炽烈，仿佛一尊熊熊燃烧的烘炉。

    但若是有人仔细看去，甚至能看到气血之中浮现着一道道幽黑色的纹路。

    他同样一拳迎上。

    拳罡与指影在半空中悍然碰撞。

    轰隆！

    一声沉闷如雷的巨响在云台上空炸开。

    恐怖的气浪以碰撞点为中心向四面八方疯狂扩散，卷起的气流将周围的云纱帷幔尽数撕裂。

    陈庆袖袍一拂，将那肆虐的冲击波轻描淡写地卸去。

    身躯立于原地岿然不动，面色平静如常。

    在场诸多高手看到这，都是不禁暗自点头，果然是混元无极金身，而且看这气劲和根基，造诣竟是不浅。

    谢长空双眼一眯，眸中精光爆射。

    他感受到了陈庆那一拳中蕴含的恐怖劲道。

    这小子的炼体修为，并不像传言中那般‘并不出众’。

    他五指猛地一翻。

    气血喷涌而出，在虚空中凝聚成一只巨大的白骨鬼爪。

    玄冥碎骨劲！

    那鬼爪五根指骨狰狞如钩，指节上流转着混元道则，爪心处更是凝聚着一团浓郁到近乎实质的玄冥之气。

    鬼爪落下之际，阴风怒号，鬼啸震天，方圆数十丈内的温度骤降，仿佛瞬间坠入了九幽冥狱。

    “动真格的了。”

    太冲福地王明首座低声自语。

    这一招已不再试探，而是混元道赫赫有名的炼体玄术。

    谢长空显然是想要速战速决，最起码主动进攻，占据上风。

    陈庆面色不惊，双手结印，气血在掌心急速凝聚。

    死印！

    一道漆黑的印法从他掌心飞出，迎风便涨，转瞬间化作一方丈许方圆的黑色大印。

    大印通体墨黑，印上流露出一团黑色气流，那是死印独有的死气真意。

    大印一出，一股死寂气息向着四面八方席卷而去。

    那死气极其浓郁，仿佛不是一记印法，而是一方真正的冥土降临人间。

    两道攻势在半空中悍然碰撞。

    鬼爪抓在黑色大印之上，白骨指节嵌入印身，发出诡异的尖啸声。

    谢长空冷笑一声，五指猛然一合。

    那白骨鬼爪骤然变招，五根指骨瞬间崩断，化作五道白色的锁链。

    锁链如同五条白骨长蛇，从不同方向缠绕向黑色大印，显然是要将那死印直接绞碎。

    与此同时，鬼爪的掌心处裂开一道幽深的缝隙，涌出一团团黑色的气流。

    黑色气流在虚空中凝聚成一个巨大的白骨骷髅，骷髅高达十八丈八，空荡荡的眼眶中燃烧着两团幽绿色的鬼火，张口便向陈庆吞噬而来。

    白骨噬魂！

    这一变招来得极快极狠，显然是在浑天战场中千锤百炼出的杀招之一。

    攻守转换之间几乎没有半分迟滞，五道骨锁缠住死印，骷髅真身直取陈庆本体，双管齐下，防不胜防。

    天星老人看到这不禁暗道：“将玄冥碎骨爪练到这般地步，可攻可守，确实难得。”

    这一声赞叹发自肺腑。

    谢长空这一手确实漂亮，以他的眼力自然看得出，那白骨骷髅并不是寻常的死气凝聚，而是融入其他玄妙之处，一旦被这气息击中，轻则气血溃散，重则骨髓都会被抽干。

    陈庆神色依旧波澜不惊。

    在那白骨巨口即将将他吞噬的瞬间，他双手再次结印。

    生印！

    一道纯白如雪的印法从他掌心飞出，与方才那道黑色死印形成鲜明对比。

    生印之上流转着浓郁的生机，纯净到了极点。

    一黑一白，两方大印悬浮在陈庆身侧。

    死印漆黑如墨，散发着吞噬一切生机的死寂气息。

    生印纯白如雪，流转着滋养万物的磅礴生机。

    两道截然相反的力量在虚空中相互牵引，彼此排斥又彼此吸引，形成一股诡异的平衡。

    然后，陈庆双手猛然一合。

    两印合一！

    这一刻，在场不少人心中一动。

    生死印这门景阳福地的玄术，在场之人大多听说过。

    生印与死印单独施展，威力不过寻常玄术水准。

    可一旦两印合一，生死交融，阴阳相济，威力便会呈几何级数暴涨，直逼真术。

    只是这门玄术的修炼难度堪称变态。

    寻常元神境高手光是参悟其中一印便要耗费数十年苦功，两印同修更是难上加难。

    至于将两印同时修至圆满再行融合，景阳福地几乎鲜少有人做到。

    而此刻，陈庆做到了。

    一黑一白两方大印在虚空中融合，化作一方半黑半白的玄奥法印。

    法印表面流转着黑白交织的阴阳道纹，两种截然相反的力量在其中完美交融，散发出一种震撼人心的恐怖气息。

    “嗯？！”

    谢长空心头猛然一震。

    那股扑面而来的气息让他有种危险感，当下五道白骨锁链急速抽回，那白骨骷髅双臂交叉护在身前，整个骨架急速收缩，化作一团白光，将其周身护得严严实实。

    不得不说谢长空反应极快，在这千钧一发之际，竟然再次变招。

    而他也凭借这一招，在浑天战场中，硬抗过一位元神五重天巅峰巨人族的全力一击。

    轰！

    生死法印与白骨玄甲悍然碰撞。

    一声恐怖的巨响炸开，两者形成的冲击如潮水一般向四面八方横扫而去。

    便是席间几位法相境高手布下的护罩，都在这一刻剧烈震颤。

    光芒散去，谢长空身前白骨玄甲已然破碎，白光在其周围飘扬而去，整个人被震退了数十丈，双脚在云台上搽出两道深深的沟壑。

    “生死印？！”

    毛运眼中亮起一道精光。

    原本那些以为是一场碾压局的老一辈高手们，此刻眼中也多了一抹诧异。

    “传闻这陈庆只是炼体有些门道，怎会这般了得？”

    “这般炼体实力，足以杀进元神榜前百了。”

    “此子竟然如此惊人，叠天灵地时还只是崭露头角，这才多久，竟能与谢长空正面抗衡？”

    太清福地几位法相境首座相视一眼，心中都是十分惊讶。

    此前关于陈庆的情报，大多集中在他的枪道造诣与那门大道之术上，炼体一道不过是顺带提上两句。

    可眼下亲眼所见，这哪里是兼修的水准？

    分明是下过苦功的正统路数，根基极其扎实，比起无极道正经八百的嫡传弟子也不遑多让。

    太渊道君端坐上首，神色依旧平静，仿佛方才谢长空吃的那点小亏根本不值一提。

    他始终一副胸有成竹的模样，似乎一切仍在掌控之中。

    谢长空身形稳住后，抬起头来，眼中精光更加炙烈。

    他没有急于抢攻，而是深吸一口气，周身翻涌的古铜气血渐渐平复下来。

    “你的实力很强。”

    “能将生死印修至圆满，确实不是浪得虚名之辈。”

    他话音落下，双手猛然结印。

    轰！

    一股磅礴的气血从他体内炸开，古铜色的光芒冲天而起，将半边天穹都映成了一片铜黄。

    那气血翻涌沸腾，在他头顶上方凝聚成一口巨大的鼎炉。

    那鼎炉高达十二丈，三足两耳，鼎身上是无数道混元道则的纹路，那些纹路如龙蛇般在鼎壁上蜿蜒游走，吞吐着荒古气息。

    鼎炉悬浮在半空中，周围的天地元气疯狂涌入鼎口，发出阵阵闷雷般的轰鸣。

    “混元镇天鼎！”

    太冲福地王明首座看到这，开口道：“这是混元道的真术，非同小可。”

    他身后一位法相境高手面色凝重，低声道：“混元镇天鼎以自身气血为引，引动混元真意，鼎成则天地为之一镇。”

    “据说此术修至大成一鼎可镇山河，谢长空不知道是否到了这一步，这一鼎的威势，看样子不容小觑。”

    那巨鼎在虚空中一旋，对准陈庆猛地落下。

    宛如一座青铜山岳从天穹之巅砸下，那鼎尚未落地，恐怖的压迫感已将方圆百丈内的云气尽数击穿。

    陈庆双足猛地一踏，体内的混元无极金身运转到了极致，周身绽放出刺目的暗金光芒，一尊高达九丈的虚影从他背后缓缓升起。

    那虚影盘膝而坐，双手结印。

    虚影周身流转着无数道无极道则，每一道道则都像是一条游走的金龙，散发出睥睨天地的霸道威压。

    陈庆握拳，身后的虚影同时握拳。

    一人一影，动作浑然如一。

    然后，一拳轰出。

    嗵！

    拳罡与巨鼎悍然碰撞，如惊雷之声在众人耳畔炸响开来。

    那口青铜巨鼎在拳罡的轰击下剧烈震颤，鼎身上的混元道纹疯狂闪烁，随即轰然炸裂，化作无数道碎光四散飞溅。

    然而就在第一口鼎碎裂的瞬间，第二口鼎已在虚空中凝聚成形。

    这一口鼎比方才更加雄浑，鼎身更加凝实，鼎壁上的混元道纹更加密集，散发出的威压也更加霸道。

    陈庆又是一拳，第二口鼎应声而碎。

    但紧接而来的，是第三口、第四口、第五口……

    一口又一口青铜巨鼎从谢长空头顶飞出，每一口都比前一口更加沉凝厚重，如同潮水般连绵不绝地向着陈庆倾轧而下。

    陈庆身后的金身虚影一拳接一拳地轰出，拳罡如同流星雨般撞向那些巨鼎，每一次碰撞都在云台上空炸开一团刺目的光芒。

    嗵！嗵！嗵！

    撞击声越来越密集，谢长空的攻势如同决堤的洪流，一波强过一波，一波猛过一波。

    陈背后的虚影虽然每一拳都能将一尊巨鼎轰碎，但新生的巨鼎却源源不断，竟渐渐形成了一种压制之势。

    “谢长空这是在以势压人。”

    紫霄福地毛运眯起双眼，“混元镇天鼎的真正杀招不在于单一鼎炉的威力，而在于连绵不绝的鼎势。”

    “一鼎重过一鼎，待到第九鼎时，威力将是第一鼎的数倍不止。这陈庆若是被困在鼎势之中，只会越来越被动。”

    席间不少高手看到这一幕，都是暗自点头。

    陈庆接连轰碎了八口巨鼎，手臂已隐隐有些发麻。

    他能感觉到，下一口鼎的威势将远超前八口的总和，若再被动迎击，只会陷入谢长空的节奏之中。

    他双脚猛地一沉，身形骤然前冲，整个人主动撞向那第九口巨鼎。

    身后的金身虚影与他同步而动，巨大的暗金拳头裹挟着万钧之力，如一座倒悬的金色巨山，悍然砸向鼎身。

    谢长空眼中精光一闪。

    他等的，就是这个时机。

    在陈庆主动出击的瞬间，他的防御便出现了空隙。

    而空隙便是杀机。

    轰！

    第九口巨鼎在陈庆全力一击之下轰然炸裂，但这一次的碎裂与前八次截然不同。那碎裂的鼎身并未消散，而是化作无数道光点。

    那些光点在半空中急速旋转，眨眼间便重新凝聚成形。

    只不过这一次不再是鼎炉，而是化作了一柄巨剑。

    巨剑长逾十丈，剑身上浮现着无数道鼎纹，每一道鼎纹都是一道混元镇天鼎的真意所化。

    九鼎归一，合为一剑。

    “这是……”

    “九鼎归一剑！”有人道：“谢长空竟然将混元镇天鼎练到了大成！”

    “能够在浑天战场扬名的，果然非同一般。”

    身后有人感叹起来，“看似以鼎势压人，实则九鼎皆为虚招，真正的杀招藏在鼎碎之后。”

    “陈庆怕是要栽了。”有人摇头道。

    “依我看陈庆实力也是不凡，他还有真元未能动用，若是真正动用全力，或许还有一战之力。”也有人持不同看法。

    毕竟陈庆相较于谢长空比试切磋，其实是亏的，因为其真元是不能动用的。

    在场不少高手看到那九鼎归一剑凌空斩下，都是暗自摇头。

    这战局变化的实在是太快了，从鼎碎到剑成就在一眨眼的时间，此刻陈庆又处于全力出击，想要运转气血防御，几乎是不可能的事。

    ……

 第823章 肉身（求月票！） 

    “不对。”

    天星老人眉头微皱，双眼却一直盯着陈庆。

    那小子虽然看似陷入了绝境，但神情并不像是一个坐以待毙的人。

    那双眼睛沉得像是一潭深不见底的寒水。

    只见陈庆手臂一伸，五指虚张。

    原来他早有准备。

    早在轰出那一拳的同时，他另一只手已暗中蓄力。

    气血早已汇聚于右臂之上，气血在经脉中奔腾呼啸，如同一条蛰伏已久的怒龙在等待出渊的时机。

    面对那当头斩下的九鼎归一剑，陈庆右掌猛然推出。

    吼！

    一声龙吟从他体内炸开，穿云裂石，震得在场不少年轻一辈气血翻涌。

    只见一条巨龙从陈庆掌心咆哮而出，那金龙长达十丈，浑身鳞甲分明，五爪如钩，龙目之中燃烧着两团赤金色的火焰。

    那金龙一经现身，一股霸道绝伦的威压便向着四面八方席卷而去。

    那威压比谢长空的混元真意更加暴烈，仿佛有一条凶龙从岁月长河中苏醒，正在这片云海上空舒展筋骨。

    混元无极擒龙手第一式！金龙破天！

    金龙与九鼎归一剑在半空中悍然碰撞。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响炸开，金龙撞上剑锋的瞬间，整个云台都在颤抖。

    两股截然不同的气血之力碰撞着，每一次碰撞都炸开一圈圈肉眼可见的冲击波。

    谢长空看到这一幕，眼中也是闪过一丝讶然。

    他本以为那一剑已经十拿九稳，没想到陈庆竟还藏着如此凌厉的反击手段。

    不过那抹讶然稍纵即逝。

    他不想把主动权让给陈庆。

    在浑天战场中厮杀数年，他学到的最重要的一课便是，永远不要让对手掌控节奏。

    当下他双手在胸前急速结印，周身古铜色的气血骤然沸腾，在身后凝聚成一尊更加高大的虚影。

    那虚影缭绕着一层煞气，散发出一股令人心悸的凶戾之气。

    玄冥碎魂爪！

    谢长空低喝一声，身后那尊煞气虚影探出一只巨爪。

    那巨爪五指如钩，每一根手指指心都有着一张扭曲的人脸，那些人脸张大着嘴，发出一阵阵无声的哀嚎。

    一爪落下，虚空中留下一道道漆黑的划痕。

    那股凶戾之气让在场不少法相境高手都是暗暗点头。

    混元道并非只会以力压人，这玄冥碎魂爪走的便是阴狠毒辣的路子，专破炼体高手的护体真元和气血，一旦被爪劲透体，元神巅峰都要吃亏。

    陈庆面对这一爪，周身气血再度暴涨，混元无极金身催动到了极致，皮膜之下浮现出一层细密的赤金纹路。

    爪劲落在金色虚影身上，爪痕一闪而逝，连其皮膜都未能撕开。

    谢长空瞳孔骤缩，他的玄冥碎魂爪，便是元族肉身都能一爪撕裂，却连陈庆的防御都破不开？

    要知道元族可是百族肉身前三的存在。

    这家伙的肉身到底有多硬？

    不能再拖下去了。

    谢长空心念一定，一尊高达十三丈的金身虚影从他背后升起，表面流转着无数道混元道则，而在虚影的眉心处，赫然嵌着一滴殷红的血滴。

    那血滴约有拳头大小，色泽鲜红如焰，虽只是嵌在虚影眉心，却散发着一股让在场所有炼体高手都为之动容的气息。

    “金身？看样子谢长空突破不远了！”

    “这金身当中……有真龙之血？！”有人察觉出来了端倪心头猛然一震。

    毛运

    深吸一口气，道：“当年太清福地得到一滴真龙之血，一直没有动用，想来就是这一滴了，虽然这只是普通的真龙之血，并非精血，但对于炼体之人而言，已经是天大的造化。”

    真龙之血，即便只是寻常血液，那也是真龙的血。

    整个九天十地，唯一一条真龙盘踞在龙渊洞天深处，神秘莫测，没人敢去打它的主意。

    能得到一滴真龙之血，已经是泼天的机缘。

    周屿淡淡一笑，道：“这般奇遇，在元神境中确实不多见。”

    他语气十分轻松，毕竟天宫的底蕴摆在那里，真龙之血虽珍贵，在天宫核心传承面前也算不上什么稀世奇珍。

    太渊道君面上终于挂上了一丝笑意。

    真龙之血，对于炼体之人来说那是可遇不可求的至宝，谢长空为融合这滴真龙之血吃了多少苦头，他比任何人都清楚。

    如今终于能在众人面前展露锋芒，也算是苦尽甘来了。

    “谢长空本就根基扎实，又有真龙之血加持，这般实力，重回元神榜八十八只是时间问题，甚至可能更进一步。”太霄福地一位首座感慨道。

    此言一出，不少人都是暗暗点头。

    真龙之血对炼体高手的增幅太大了，无论是气血的凝练程度还是肉身的承载上限，都能得到质的提升。

    谢长空本就天资卓绝，又有这般造化加身，未来的成就确实不可限量。

    “等等！那是！？”

    突然，太清福地一位高手脸色大变，一脸错愕的看着陈庆。

    霎时，所有视线再次汇聚而去。

    只见陈庆身后那尊九丈虚影再次浮现。

    只不过这一次，那虚影散发出的气息与方才截然不同。

    一股蛮荒、更加原始的气息从虚影中迸发而出，如同沉睡的太古凶兽在这一刻睁开了双眼。

    虚影的眉心，那道烛九阴的纹路骤然亮起，赤金色的光芒刺目欲盲。

    一圈圈涟漪从虚影中扩散而出，空气仿佛都在颤抖。

    “这是？！”

    天星老人身子骨一直，双眼死死盯着陈庆身后那尊虚影眉心的纹路，眼中精光爆射。

    他没有亲眼见过烛九阴，但他在一册上古镇狱道统的古籍中见过烛九阴的图绘。

    那图上所绘的凶兽，头尾相连，鳞甲如赤焰燃烧，双目如日月悬空，那股蛮荒真意与太古凶威，与此刻陈庆金身虚影散发出的气息几乎一模一样。

    “烛九阴！这是烛九阴的气息！”王明更是直接站起身来。

    此言一出，满座哗然。

    烛九阴！

    上古凶兽，蛮荒异种！那是比真龙更加古老、更加凶戾的存在。真龙之血虽珍贵，但终归只是一滴普通的血，可陈庆身上散发出的那股蛮荒真意，分明已经融入了他的气血本源之中。

    这不是寻常的烛九阴之血，这是烛九阴的精血！

    周屿眼皮一挑，凝声道：“烛九阴的精血？”

    如果说谢长空融合真龙之血是让人羡慕的机缘，那陈庆炼化烛九阴精血，便完全不是同一个层级的事了。

    真龙之血与烛九阴精血天壤之别。

    要知道烛九阴比之真龙不差多少，而且一个是精血，一个普通之血，完全没有可比性。，

    太渊道君看向了阮星河。

    这个老东西，竟然以自身气血封印了陈庆体内烛九阴的气息，连他都没有第一时间察觉出来。

    怪不得阮星河敢让陈庆出战，怪不得他有恃无恐。

    阮星河端坐席间，面不改色，只是不紧不慢地啜了一口灵酒。

    谢长空的神色变得前所未有的凝重。

    他将真龙之血与自身金身相融，本以为已是元神境炼体中顶天的造化，却没想到陈庆身上的机缘比他更加逆天。

    烛九阴的精血，那是多少炼体高手梦寐以求而不得的东西。

    谢长空知道不能再等下去了，当下将体内气血运转到了极致。

    眉心那滴殷红的血滴骤然炸开，化作无数道血色细丝，顺着金身虚影的经脉蔓延至四肢百骸。

    金身虚影周身浮现出一层龙鳞般的纹路，一股睥睨天地的真龙威压轰然扩散。

    “太强悍了！”

    “这是真龙之威！”

    “我的天！这两人竟然都有如此逆天的造化！”

    在场的老一辈高手们都是惊叹不已。

    谁也没料到谢长空藏得如此之深，真龙之血融合金身，这般手段已经足以让他在元神榜上再进一步了。

    可更让人意想不到的是陈庆。

    谢长空身形一动，整个人与身后的金身虚影合二为一，化作一道流星，向着陈庆暴射而去。

    那流星过处，虚空被撕开一道道漆黑的裂缝，真龙之威与混元道则交织在一起，仿佛一头真正的真龙在云海上空奔腾咆哮。

    陈庆深吸一口气，眉心那道烛九阴纹路骤然亮到了极致。

    一股赤金色的气血从他体内狂涌而出，比真龙更加暴戾，带着一种蛮荒太古的原始气息。

    烛九阴的蛮荒真意被他催动到了极致，那是天地初开时便已存在的凶兽，是连上古大能都要忌惮三分的蛮荒霸主。

    陈庆双手齐齐推出。

    吼！吼！

    两声龙吟同时炸响，两条暗金色的巨龙从陈庆双掌中咆哮而出。

    这一次的擒龙手比方才更加霸道，两条金龙比方才更加凝实，龙目中的赤金火焰燃烧得更加炽烈。

    在烛九阴精血的加持下，混元无极擒龙手的威力被推到了一个前所未有的层次。

    两条金龙在半空中交织盘旋，迎向谢长空所化的那道流星。

    轰隆！

    两者在云台上空悍然碰撞，炸开的光芒比烈日还要刺目。

    烛九阴的蛮荒真意与真龙之威相互倾轧，两股截然不同的上古气息在这一刻再次相遇。

    那是蛮荒对真龙，凶兽对神兽，两种上古血脉跨越万古岁月，在这一刻以两个年轻后辈为载体，展开了最纯粹的碰撞。

    碰撞中心的光芒越来越盛，而后温度也是越来越高，炙热的气息如熔炉一般，仿佛将周遭空气都要融化。

    陈庆只觉浑身气血都在沸腾，体内的烛九阴精血仿佛被谢长空的真龙之血彻底点燃，那股蛮荒真意在他经脉中疯狂奔涌。

    他的衣衫被高温焚成灰烬，皮肤表面浮现出一层赤金色的纹路。

    谢长空同样不好受。

    真龙之血的力量被他催动到了极致，可陈庆的烛九阴真意太过暴戾，那股蛮荒气息冲击让他的气血剧烈翻涌。

    两人都在这片炙热的光海中苦苦支撑。

    谁先撑不住，甚至可能身死道消！

    “嗯？”

    阮星河眉头微微一皱，手掌已暗中抬起。

    他能感觉到那片光海中蕴含的恐怖力量，一旦失控，两人都有性命之忧。

    陈庆的实力他是知道的，刚刚到达混元无极金身第五层，距离第六层还有一段距离，也就是距离金身还差一截。

    不过他的气血根基雄厚，再加上烛九阴精血了得，但谢长空显然也并非池中之物。

    陈庆能否获胜阮星河的心中也是没有底，但是他知道一定不能让陈庆有恙。

    太渊道君也是眉头紧锁，指尖已掐了一道印诀。

    谢长空是他弟子，他不允许这个弟子在切磋中有任何闪失。

    光海中的炙热气息持续了整整五息。

    五息的时间，对旁观者而言不过是几次呼吸的工夫，对光海中的两人而言，却漫长得仿佛过了百年。

    两人都在煎熬着。

    每一息都像是被拉长了无数倍。

    陈庆的皮膜在高温下出现了裂纹，又被体内涌出的气血瞬间修复。

    修复，绽开，再修复，如此反复，每一次循环都伴随着钻心的剧痛。

    他的目光却始终沉静如水。

    这种痛楚，他太熟悉了。

    数十年如一日的苦修，无数次在生死边缘的徘徊，早已将他的心志打磨成了一块磐石。痛楚于他而言，不过是另一种形式的淬炼。

    对面，谢长空感觉自己的筋骨仿佛在熔化。

    自身气血已经运转到了极致。

    真龙之威与烛九阴的蛮荒真意在光海中疯狂绞杀，每一次碰撞都让他的血肉为之震颤。

    他的目光同样坚毅。

    身为混元道三百年来最杰出的弟子之一，他的骄傲不允许他在这里倒下。

    浑天战场中那些生死搏杀的画面在脑海中一闪而过。

    他曾被元族年轻一辈第一高手重创，曾在百族围攻中杀出一条血路。

    那些他都扛过来了，眼前这一战，他也一定能扛过去。

    谢长空死死盯着光海对面那道模糊的身影。

    陈庆的气息依旧平静平静让他心底发寒。

    烛九阴的蛮荒真意裹挟着一股睥睨天地的暴戾气息，顺着气血涌入意志之海，试图吞噬他的元神。

    谢长空的呼吸开始变得粗重。

    他的意志坚如精钢，可这具肉身终究是有极限的。

    他感觉到一种前所未有的炙热，那热度已经超出了肉身能够承受的临界点。

    他的皮肤开始龟裂，从中浮现出一缕缕金色的烟气，那是蒸成雾气的金色气血。

    这就是游离于生死边际的感觉吗？

    谢长空咬紧牙关，口齿之间有着一缕鲜血。

    他不信陈庆还能坚持。

    陈庆一定也到了极限，一定也是在强撑着。

    这一场较量比拼的已经不是气血、不是真术、不是道则，而是谁更不怕死。

    他谢长空能在浑天战场中扬名立万，靠的就是一股不怕死的狠劲。

    他不信陈庆能比他更狠。

    光海中的温度还在攀升，周围的云气早已被蒸发殆尽。

    陈庆体内的气血已经运转到了极致，气血在他经脉中如惊涛骇浪般奔涌，。

    从始至终，他都没有动用过一丝真元，以纯粹的炼体修为，硬扛着谢长空融合了真龙之血的全部攻势。

    他的底牌还握在手中，而谢长空的底牌已经悉数亮出。

    这便是差距。

    陈庆的的意志之海中，任凭冲击，始终无法撼动他元神的根本。

    谢长空的金身虚影开始震颤。

    眉心那道真龙血纹骤然黯淡了三分，那股睥睨天地的真龙之威出现了第一道裂痕。

    他体内的气血被炙热之力快速蒸发，他的筋骨在熔化，他的血肉在燃烧，他的意志被一点一点地蚕食。

    他能感觉到，自己正在向深渊滑去。

    那深渊没有底，只有一片无边无际的黑暗。

    只要他再撑五息，陈庆也会撑不住，他能感觉到陈庆体内的气血也在快速枯竭，那股蛮荒真意后继乏力。

    可他自己也撑不下去了。

    那种游离于生死边际的恐惧，还是在他心底撕开了一道口子。

    没有人会不怕死！

    瞬间，谢长空身形猛然向后暴退，与身后的金身虚影撕裂开来，真龙之血的力量在他退出的瞬间轰然崩塌，金身虚影上浮现出无数道裂纹，炸成漫天碎光。

    就是这一瞬间。

    陈庆眼中精光爆射。

    他等的，就是谢长空心理防线崩塌的这个瞬间。

    高手对决，胜负往往只在一念之间。

    谢长空退了，便意味着他将主动权拱手让出。

    被压制了许久的烛九阴蛮荒真意，在这一刻如决堤的洪流般倾泻而出。

    陈庆双掌齐出，两条暗金色的巨龙从他掌心咆哮而出，那龙吟之声响彻云霄，龙身上覆盖着一层赤金色的鳞甲，龙目中的火焰熊熊燃烧。

    谢长空气血在身前凝聚成最后一道屏障。

    然而那一层屏障在金龙面前脆如薄纸。

    轰！

    一击之下，屏障轰然炸裂。

    谢长空整个人被轰飞出去，在半空中翻滚了数十丈，重重地砸落在云台之上。

    台面被砸出一个大坑。

    他张口喷出一道血箭，气息骤然萎靡到了极点。

    ……

 第824章 惊澜（求月票！） 

    谢长空落败的瞬间，引起了不小的波澜。

    “谢长空竟然败了？”紫霄福地毛运眼中闪过一丝难以置信。

    谢长空是什么人？

    混元道三百年来最杰出的弟子，浑天战场中都是扬过名的天才，融合了真龙之血的炼体妖孽。

    即便因为养伤排名有所滑落，但是在场之人都知道他的真正实力绝不止元神榜九十八。

    这样的人物，在纯粹的肉身气血较量中，竟然输给了陈庆？

    “此子当真了得。”太冲福地王明深吸一口气：“要知道此番比试只准动用肉身气血，真元半点不得催动。”

    这话一出，席间的议论声又高了三分。

    陈庆在叠天灵地中名震各方，靠的是什么？

    是枪道，是真元。

    肉身气血不过是他诸多手段中的一种，甚至算不上最强的那种。

    可今日，他用这种不算最强的手段，击败了以炼体著称的谢长空。

    这意味着什么？

    意味着陈庆真正的战力，远比眼下表现出来的更加可怕。

    天星老人眼中精光闪烁不定。

    他活了数千年，见过太多惊才绝艳的后辈，其中不乏如流星般划过天际又迅速陨落的天骄。

    可眼前这个年轻人，让他有种不一样的感觉。

    “难道是林道极与阮星河暗中培养的底牌？”

    这个念头一冒出来，天星老人神色不由得凝重了几分。

    林道极是何等人物？

    太虚道垣主，敢与摩罗道君正面叫板的硬茬子。

    阮星河更不用说，曾经浑天战场中杀进杀出的炼体大能，景阳福地炼体第一人。这两人若是联手培养一个后辈，那这个后辈的潜力绝对非同一般。

    紫霄福地那边，几位法相境高手也在低声交流。

    “混元无极金身第五层，再加上烛九阴精血，他的肉身根基已经不逊色任何专修炼体道统的核心传人了。”一位首座沉声道。

    “这才多久？叠天灵地时他的炼体修为还只是第四层，如今不但突破了第五层，还彻底炼化了精血……这般精进速度，委实令人心惊。”

    “他若动用真元，再辅以枪道和那门大道之术，战力会达到何等层次？”有人低声问了一句。

    周围几位高手相视一眼，都没有再说话。

    因为这个问题的答案，谁也不敢轻易断言。

    周屿放下手中的玉杯，道：“此子倒是有些意思。”

    这话从他口中说出来，分量与旁人截然不同。

    周屿是何人？紫曜星尊的门人，天宫核心高层之一。

    紫曜星尊乃是九天十地最强的两位炼体高手之一，周屿随侍左右，见过的天才如过江之鲫。

    元神榜前十的无双妖孽他见过，万古罕见的血脉异种他也见过。

    “确实不俗。”身后一位天宫高手点了点头，低声说道，“以纯粹的炼体修为击败谢长空，这潜力在大罗天已经算是顶尖的了。”

    “不过与我天宫那几位相比，还有一段路要走。”

    周屿不置可否地笑了笑，目光从陈庆身上移开，没有再多说什么。

    陈庆如今展现出来的实力确实惊人，但和元神榜真正靠前的天才相比，还是差了几分。

    太清福地那边，气氛则是十分微妙。

    几位法相境首座面色各异，有的眉头紧锁，有的则是若有所思。

    混元道在太清福地地位尊崇，谢长空更是被寄予厚望的核心传人，今日在自家地盘上输给景阳福地的人，面子上终究有些挂不住。

    太渊道君端坐上首，面上看不出任何波澜，但眼中还是浮现一抹诧异。

    他执掌混元道这么多年，心境早已磨砺得如磐石般沉稳，可谢长空的落败，确实完全超出了他的预料。

    在他原本的推算中，谢长空占据了绝对的优势。

    真龙之血加持，浑天战场的生死磨砺，无论从哪个角度看，都没有输的道理。

    但事实是他最终还是败了。

    太渊道君视线在陈庆身上停了片刻，随即看向了阮星河。

    阮星河端起玉杯，淡淡地道：“看来，还是我无极道占据一丝优势。”

    他的语气十分随意，但在场之人都能听得出话里的意思。

    太渊道君收回目光，道：“无极道确实了得，不过仅凭一次胜负还看不出什么，道统昌盛也不是一战比试就能奠定的。”

    阮星河没有再与他作口舌之争。

    今日这一场较量，无极道的面子已经挣到了。

    陈庆从半空中落下，走到阮星河面前，抱拳道：“垣主，弟子幸不辱命。”

    阮星河微微颔首，笑道：“回去歇着吧。”

    陈庆退至阮星河身后，盘膝坐下。

    方才那场较量对他的消耗同样不小，烛九阴精血的蛮荒真意虽然霸道，但催动到极致之后，经脉中仍残留着火辣辣的灼痛感。

    好在混元无极金身突破第五层之后，肉身的自愈能力大幅提升，再加上他自身的真元滋养，那灼痛正不断消退。

    那边，谢长空已被太清福地门人搀扶下去。

    临走前，他回头看了陈庆一眼，目光中没有不甘，只有一种复杂的神色。

    什么也没说，便消失在云台的边缘。

    宴席继续。

    接下来的比斗虽然没有陈庆与谢长空那般惊心动魄，却同样精彩纷呈。

    出手的都是各方势力的炼体高手，有的已凝聚金身，有的甚至已触摸到了金身法相的门槛。

    陈庆一边调息一边凝神观战，将各家的炼体法门尽收眼底。

    玄罡道的气血如洪流，刚猛霸道，每一拳都如同巨锤砸山，讲究的是以绝对力量碾压对手。

    明王道则走的是另一条路子，气血清正浩大，招式之间带着一股堂皇正气，仿佛日月行天，江河行地。

    至于那几个散修出身的炼体高手，虽然没有大宗门那般完整的传承，但手段更加诡谲多变有的将气血化为藤蔓缠绕对手，有的则以气血凝聚成凶兽虚影，各有独到之处。

    阮星河的声音不时在他识海中响起，为他一一剖析各家法门的优劣。

    “玄罡道的气血看似刚猛，实则刚中带柔，你看其变化，这一手，专破护体气血。”

    “明王道的根基在于一个‘明’字，他的气血之所以清正浩大，是因为修炼时吸纳的是初升朝阳的第一缕紫气，这门法门根基极正，但进境太慢，当世已少有人能静下心来修炼。”

    陈庆听得极为仔细，将这些法门的精髓与弱点一一记在心中。

    就在这时，阮星河话锋一转，语气多了几分凝重：“等你日后去了浑天战场，那时才是真正的考验，百族在炼体一道上远胜于我人族，其中一些特殊大族，如元族、巨人族，拥有血脉之力，更是我等难以企及。”

    陈庆心中一动，问道：“垣主的意思是，同境界下我人族肉身比不得这些大族？”

    “确实难以比肩。”阮星河直言不讳道：“你可知我人族诸多炼体道统是从何而来？大多是模仿百族的路数衍生而出的，人族最擅长的是学习是创造，但根基比百族差得太远了。”

    “百族拥有血脉天赋，其中血脉强悍者，天生肉身便堪比太古凶兽，你炼化一滴烛九阴精血便觉得脱胎换骨，可百族中那些血脉逆天的妖孽，本身就堪比烛九阴这等存在。”

    陈庆默然。

    阮星河的话说的十分直白易懂。

    烛九阴的精血让他脱胎换骨，但那终究只是一滴精血。

    而百族中的顶尖血脉，是从出生的那一刻起便拥有逆天的血脉。

    天赋，本就是修炼最根本的根基。

    阮星河见他沉默，语气缓和了几分，道：“不过你也不必妄自菲薄，我人族炼体虽然根基不如那些大族，历史上却也出过几位与百族顶尖血脉正面争锋的高手。”

    “肉身根基扎实，又修炼太虚道，真元与肉身相辅相成，日后未必没有机会与元神榜前列、乃至百族天骄一较高下。”

    陈庆点了点头，心中却在暗暗思忖。

    百族的优势在于血脉，在于天赋，而他拥有命格，可以不断推演、融合各大道统的法门。

    若是能将各大炼体道统的精髓尽数吸收，取百家之长，将来再寻到其他太古凶兽的精血加以炼化，有没有可能走出一条比百族血脉更加强盛的大道？

    这个念头在他心底埋下了一颗种子，让他蠢蠢欲动起来。

    就在这时，席间忽然安静了下来。

    一直端坐未动的周屿缓缓起身，青灰色长袍微微一拂，笑道：“太渊兄，你我阔别多年未曾切磋，今日正是好时机。”

    哗！

    这话一出，席间的气氛骤然沸腾。

    如果说陈庆与谢长空的较量是年轻一辈的意气之争，那周屿与太渊道君的切磋，便是真正意义上的巅峰对决。

    周屿是紫曜星尊的门人，身负紫曜星尊所创的道统传承。

    太渊道君更是大罗天炼体一道的执牛耳者，混元道数千年来的集大成者。

    两人都是掌宫大能级别的炼体高手，肉身早已跨入“不灭”之境，这等层次的对决，可不是那么容易能够见到的。

    太渊道君眼中金芒一闪，缓缓站起身来：“周兄有此雅兴，本君自当奉陪。”

    陈庆眼皮微微一跳。

    方才阮星河替他挡下的那点气血余波，与即将到来的这场较量相比，简直不值一提。

    阮星河的声音再次在识海中响起：“这两人都是屈指可数的炼体大能，能看多少就记住多少。”

    陈庆郑重点头，将全部心神都投向了那两道身影。

    周屿与太渊道君分别站定，相隔不过百丈。

    两人都没有动，仅仅是站在那里，身上的气息便已让整座云台为之震颤。

    周屿率先出手。

    他只是伸出右手，五指虚张，向着太渊道君遥遥一按。

    轰！

    那一掌按出，天穹之上骤然裂开一道巨大的金色裂缝，一只遮天蔽日的巨掌从裂缝中探出。

    那巨掌通体呈现一种炽烈至极的紫金色，掌纹清晰可见，每一条掌纹都是一道炼体道则的显化。掌心处有一团紫金色的光晕在旋转。

    太渊道君面不改色，同样一掌迎上。

    古铜色的巨掌冲天而起，掌风过处，虚空浮现出一道道蛛网般的裂纹。

    两掌在半空中轰然碰撞。

    嗵！

    一声沉闷到了极致的巨响炸开。

    那声音十分低沉，让在场的每一个人都觉得胸口被一柄大锤狠狠砸了一下。

    陈庆只觉得体内的气血在这瞬间几乎要凝固。

    他抬起头，只见天穹之上，两尊庞然大物正在缓缓升起。

    周屿身后，一尊高达百丈的紫金色虚影巍然矗立。

    那虚影与他面容相似，却更加威严，周身流转着刺目的紫色星辉，仿佛有一挂星河在他身后缓缓旋转。

    虚影的眉心嵌着一枚紫色的星辰印记，吞吐着恐怖的气息波动。

    太渊道君身后的虚影同样高达百丈，通体古铜之色，如同一尊从远古洪荒中走来的青铜巨人。

    虚影周身浮现着密密麻麻的混元道纹，那些道纹如龙蛇般蜿蜒游走，每一条都散发着足以碾碎山河的厚重威压。

    两尊金身虚影隔空对峙，尚未交锋，仅仅是气息的碰撞，便已将方圆数百里的云海尽数绞碎。

    七十二座悬空云台上的护阵齐齐亮起，即便如此，那些护阵在余波的冲击下仍剧烈震颤。

    陈庆只觉得呼吸都变得困难。

    他抬头望去，只能看到两尊巨大的虚影在上方交手，天空变得五光十色，光怪陆离。

    那种力量已经超出了他所能理解的范围，不是他可以触及和感知的，甚至无法分辨谁占了上风。

    他只知道，这就是炼体大能的境界。

    震撼人心。

    而一些法相境高手则是面色凝重，屏气凝神，甚至都忘记了呼吸。

    良久，那两股恐怖的气息缓缓收敛，两尊法相虚影同时消散。

    周屿与太渊道君依旧站在原地，气定神闲。

    “混元道果然名不虚传。”周屿笑道。

    “彼此彼此。”太渊道君微微颔首。

    两人点到为止。

    在场法相境界高手，不少人心中一动，露出若有所思的神情。

    显然这两位交手，让他们受益良多。

    陈庆知道，这个结果或许是最好的。

    周屿代表的是天宫和紫曜星尊，太渊道君代表的是太清福地，任何一方的落败，都会引发巨大的连锁反应。

    点到为止，既彰显了实力，又保全了彼此的体面。

    他心中忽然生出一个念头，忍不住传音问道：“垣主，他们二人究竟谁占了上风？”

    阮星河沉吟了半晌才缓缓道：“展现出来的实力平分秋色，周屿的紫曜星辰体尚未大成，太渊道君也留有余力。”

    “两人切磋点到为止，没有搏杀到最后，谁优谁劣，不好说。”

    陈庆微微点头。

    这等层次的高手交手，意义非同凡响。

    若定要分出胜负，影响巨大，反而不美。

    点到为止，各留体面，是最好的结果。

    他下意识地看向阮星河。

    这位垣主曾经也是炼体大能，甚至有着更进一步的潜力。

    浑天战场一战跌境断臂，至今未能重回巅峰。

    此刻两位炼体大能在面前交手，那份滋味，恐怕未必好受。

    虽然陈庆击败了谢长空，可那终究是年轻一辈的较量。

    阮星河自己的遗憾，只有他自己能消解。

    随着两人比斗结束，宴席也进入了尾声。

    就在这时，天星老人问道：“周兄，老夫有一个问题想请教一二。”

    周屿转过身来，道：“但问无妨。”

    天星老人问道：“敢问紫曜星尊参悟衍武真解图，可曾领悟镇狱道的法门？”

    这话一出，所有人的目光都看了过来。

    此番观图宴为何而来？

    各大道统为何齐聚太清福地？

    归根结底，不就是冲着那幅衍武真解图中封存法门吗？

    而他们炼体高手则是为了那镇狱道的法门。

    上古炼体道统，早已失传了不知多少万年，其法门之珍贵，在场所有人都是心知肚明。

    一旦能够窥视一二，对自身肉身提升大有裨益。

    周屿迎着众人的目光，坦然道：“师尊确实领悟了一些，但也只是残篇而已。”

    只是残篇。

    席间顿时响起一阵议论声。

    紫曜星尊是何等人物？九天十地最强的两位炼体高手之一，距离肉身成圣只差半步的存在。

    连他都只能从衍武真解图中领悟出残篇，那在座之人的机会能有多少？

    周屿见众人神色各异，笑道：“不过师尊也说过此物讲究缘法与德行，在座诸位都是炼体一道的高人，修为深厚，未必没有机会。”

    “况且镇狱道的法门虽然深奥，但领悟一丝，对尔等炼体一道也是大有裨益的。”

    众人闻言，面色缓了缓。

    确实如周屿所说，若是能够参悟一二，此番前来也是大有收获。

    这是闭门修炼，永远得不到的机缘。

    天星老人沉吟片刻，点了点头。

    周屿又道：“衍武真解图中不仅有炼体法门，还有诸多其他的秘术法门，刀道、剑道、阵道、符道，包罗万象。”

    “届时观图，诸位自会了解，我就不再多言了。”

    宴席在几句寒暄之后正式结束。

    各方高手纷纷起身，互相道别，各怀心思地散去。

    陈庆跟在阮星河身后走出云台时，已是暮色四合，天边的晚霞如火烧般铺满了半边天穹。

    阮星河走在前头，开口道：“那镇狱道的法门十分不俗，此番观图宴，你若能窥得一丝，对你日后大有好处。”

    陈庆苦笑道：“弟子修为浅薄，恐怕难以窥得其中真意。”

    他说的是实话。

    观图这种事情，修为越高，悟性越强，得到的好处自然越多。

    在场光是法相境就有十几位，掌宫级别的大能也有好几位，以他区区元神四重天的修为，能从衍武真解图中悟出什么，实在不敢奢望。

    陈庆唯一的指望，命格或许能够给他带来一些惊喜。

    阮星河看了他一眼，道：“老夫若是能窥得一丝，定会传授于你。”

    这话说得随意，陈庆却听得心中一暖。

    今日之事后，阮星河对待他的态度变得不同了

    击败谢长空，不仅是替阮星河挣了面子，更是证明了阮星河的眼光。

    这是一种认可。

    “多谢阮垣主。”陈庆由衷道。

    阮星河正要说什么，玉简忽然一震。

    他低头看了一眼，随即摇头道：“走吧，那老东西一直在催。”

    陈庆一怔：“垣主说的是谁？”

    “林道极。”

    阮星河收起玉简，没好气地道，“他已经到了，说要见你。”

    ……

 第825章 密议（求月票！） 

    陈庆心中一动，快步跟上。

    上次在叠天灵地外与祖师匆匆一晤，话都没能说上几句，便各自卷入那场诡异变故之中。

    此番祖师平安归来，他心中的一块石头也终于落了地。

    他跟在阮星河身后，穿过几道虹桥，而后来到一座云台之上，而在云台之后，是一排排可供人休息的静室。

    每一间静室都笼罩着一层禁制。

    静室之间以曲廊相连，廊下悬着琉璃灯盏。

    两人来到了一座大堂。

    阮星河走了进去，陈庆紧随其后。

    大堂远比从外面看上去要宽敞得多，四壁镶嵌着数颗明珠，将屋内照得宛如白昼。

    中央摆放着一张青玉长案，案上则搁着几卷玉简与一壶灵茶，茶香袅袅，显然是刚沏不久。

    长案两侧已坐了十数人。

    映入眼帘的正是天权道第一首座白眉，在其旁边还站着几位天权道的法相境高手，。

    左侧依次坐着抱元道首座孔松、太素道首座陆正言、万化道首座蔡宁，再往后是几位陈庆不太熟悉的首座。

    右侧首位则是一位老者，气息深不可测，正是天枢道垣主莫渊，他身旁坐着紫薇道垣主。

    元神境弟子们则站在两侧。

    其中许多都是十分熟悉的存在，包括季屿、庄驰、宁望朔等人也都在场，见到陈庆，神色各异。

    而在右侧靠后的位置，一道曼妙的身影让他微微一顿。

    邢露。

    她今日换了一身淡紫色的长裙，墨发以一根白玉簪松松挽起，那精致如画的面容即使看了很多遍，依旧让人眼前一亮。

    此刻她正站在一位老妪身旁，那老妪身形佝偻，满面皱纹，看样子十分苍老，宛如一个行将就木之人。

    老妪正与一人低声交谈。

    那人背对着门口，着一袭青灰色道袍，虽只是一个背影，陈庆却一眼便认了出来。

    林道极。

    祖师果然来了。

    当阮星河带着陈庆进来的瞬间，所有人都是看了过来。

    尤其是看到陈庆的时候，神情都是出现了一丝微妙变化。

    白眉首座微阖的双目睁开了一条缝隙，眼中掠过一道精光，随即又阖上了。

    万化道首座蔡宁的视线，更是在陈庆身上停了足足三息。

    抱元道首座孔松神色间掠过一抹复杂，似欣慰，又似惋惜。

    他是最先看出陈庆潜力的人，早在陈庆初入景阳福地时便曾动过收徒的念头，奈何此子的道不在抱元道，强求不得。

    如今看着他一飞冲天心中那份滋味，着实难以言表。

    陈庆将众人神色尽收眼底，心中微动，随即恍然。

    定是他击败谢长空的消息已经传开了。

    从宴席散场到现在，不过短短小半个时辰，元神榜的排名已经发生了变化，恐怕已经冲入了前百。

    元神榜前百，对于景阳福地意味着什么，在场之人无不清楚。

    那是真正的核心种子，是未来有望冲击法相境乃至更高境界的苗子，也意味着彻底跻身大罗天年轻一辈的顶尖行列。

    而更让在场几位首座心生忌惮的，是陈庆背后的力量。

    太虚道垣主林道极，无极道垣主阮星河。

    两位垣主同时站在一个元神境弟子身后，这个分量可不简单。

    蔡宁笑了笑，道：“没想到陈庆还修炼了无极道的法门，混元无极金身第五层，烛九阴精血……阮垣主藏得可真够深的。”

    这个消息确实让景阳福地震动不小。

    对于天权道和万化道而言，这未必是什么好事。

    若陈庆只有太虚道一个靠山，以天权道和万化道在福地中的势力，将来总能找到制衡的法子。

    可如今他背后站着林道极与阮星河两位垣主，以太虚道与无极道联手之势，再想压制他，便不是那么简单的事情了。

    更关键的是，陈庆展现出来的潜力已经超出了‘可控制’的范畴。

    孔松沉默了片刻，道：“做得不错。”

    陈庆此子他是真心欣赏，只可惜缘分不够。

    “后生可畏啊。”

    白眉首座缓缓睁开双眼，脸上带着笑意：“此番陈庆以炼体修为击败太清福地混元道的谢长空，不仅是为无极道争了光，更是为我景阳福地扬了威。”

    “谢长空乃是元神榜上赫赫有名的人物，能击败他，陈庆的潜力已毋庸置疑，日后若是前往浑天战场历练，未必没有机会进入元神榜前五十，甚至是三十，名震九天十地。”

    这番话乍一听是夸赞，可未必是真心实意的，里面未尝没有捧杀的意思。

    如今将陈庆往高处架。

    但架得越高摔得越重。

    “好了，废话少说。”

    林道极没有转身，轻轻呷了口茶，道：“阮垣主既然已经到了，那便将此番要商议的事简单说一说吧。”

    他一开口，白眉首座顿时不再说话。

    虽然他是天权道第一首座，虽然天权道是五大道之一。

    阮星河走到林道极身旁的蒲团上坐下，陈庆则在他身后盘膝落座。

    他刚坐下，便感觉有一道目光落在自己身上，抬头看去，正是邢露的美目。

    四目相对，邢露的目光连忙一闪，随即移开了视线，仿佛只是不经意间扫过。

    陈庆察觉到了那躲闪的目光，心中有些奇怪。

    难道是找自己有事！？

    陈庆打算待会儿找个机会再问问她。

    便在这时，邢露身旁那位老妪开口了：“林垣主，先将叠天灵地后续的情形说一说吧。”

    陈庆注意到，在场几位首座在她开口时，神情都不自觉地端正了几分。

    陈庆心中一动，已然猜到了这位老妪的身份。

    玄衡道第一首座，林秋水。

    玄衡道乃是五大道统之一，林秋水身为玄衡道第一首座，在景阳福地的分量也是不可小觑。

    她开口发问，在场之人无不凝神以待。

    叠天灵地之后的变故，那遮天蔽日的暗红菌盖，那从灵地入口喷涌而出的黑色气流，林道极与摩罗道君等人联手对付的那朵诡异蘑菇，还有那些四处飘散的菌丝，背后到底藏着什么秘密。

    在座所有人都想知道答案。

    林道极放下茶杯，开口道：“那日的事，你们大多已知道了一部分。”

    “我与摩罗道君联手，加上太冲、太霄、紫霄三位掌宫，将那蘑菇形体打散。那东西虽然诡异，但合五人之力，还是能压得住的。”

    “蘑菇碎裂之后，化作无数菌丝散落大罗天各处，这件事你们已经知道了，但在蘑菇碎裂的瞬间，我察觉到一丝异样。”

    “异样？”孔松皱眉问道。

    林道极点了点头：“那蘑菇碎裂的瞬间，核心处涌出一股黑气，那黑气极为古怪，神识探入其中如同泥牛入海，什么都感知不到。”

    “我当时以元神锁定那股黑气，隐约看到其中有一道人影。”

    人影！

    在场高手面色凝重起来

    孔松脱口问道：“那具尸体？！”

    林道极摇了摇头：“看不真切，那道人影速度极快，一个念头便是千里，太霄福地的老婆子施展了一门追踪秘术，天罗地网铺展开来，还是被它挣脱了。”

    他抬起手，指尖在虚空中一划，一道光幕浮现而出。

    光幕上呈现出一片连绵不绝的暗红色山脉，山势险峻，沟壑纵横，山体上覆盖着一层深红色的苔藓，就像是一片血海覆盖在山体上。

    “我等一路追去，那黑气最终遁入了这里。”

    林道极指着光幕上的山脉，缓缓吐出两个字。

    “赤渊。”

    赤渊！

    陈庆心头猛然一沉。

    他听说过这个地方。

    大罗天最凶险的禁地之一，深不见底的赤色深渊横贯整个山脉，深渊之中常年涌动着诡异的气流，连法相境高手深入其中都有陨落的风险。

    据说赤渊深处还残留着远古大战的气息，进去容易，出来难如登天。

    更可怕的是，赤渊中盘踞着诸多上古异种。

    无数年来，不知有多少采荒的高手葬身其中，久而久之，赤渊便成了大罗天人人谈之色变的禁地。

    那黑气遁入赤渊线索便等于是断了。

    便是林道极这等大能，也不愿轻易深入其中。

    在场之人都是沉默了起来。

    那黑气中的人影，到底是不是那具尸体？

    那具尸体又是什么身份？

    死了不知多少年还能长出如此恐怖的菌落，其生前该是何等境界的存在？

    这背后又藏着什么图谋？

    一个又一个疑问在众人心头盘旋。

    陈庆眉头紧锁，心中同样翻涌着无数念头。

    这件事牵扯的东西已经远远超出了他能参与的范畴。

    掌宫级别的大能联手才能压制那蘑菇，太霄福地的追踪秘术都留不住那黑影，赤渊那种地方更是连法相境都有去无回。

    以他目前的实力，唯一能做的，便是带着敬畏之心看待这一切，不要沾染，不要靠近。

    “此事牵扯不小。”

    阮星河沉声道，“那黑气虽然遁入了赤渊，但那些散落的菌丝还在大罗天各处蔓延，已经有不少小福地和散修遭了殃，若不尽快清除，迟早会酿成大祸。”

    林道极幽幽地道：“确实如此，不过我没想到的是，在这件事的风口浪尖上，天宫和广寒福地的人都来了。”

    说到广寒福地时，他有意无意的看了看林秋水。

    白眉首座凝眉问道：“天宫来人还能解释，周屿带着衍武真解图，明面上是为了寻访青华星尊的传人，暗地里是为道庭重建铺路。”

    “可广寒福地呢？清微天距离大罗天可不近，他们派人来做什么？”

    广寒福地，清微天第一福地，独占清微天半壁江山的存在。

    其底蕴之深厚，便是太清福地与之相比也要逊色三分。

    这样一个庞然大物，突然派遣高手横跨天域来到大罗天，若说只是为了凑热闹，谁也不会信。

    林秋水沉吟片刻，开口道：“我得到了一些消息，据说是和那具尸体有关。”

    尸体！

    又是那具尸体！

    孔松身子微微前倾，问道：“林首座，那个传闻当真？此番当真是一具死去多年的尸体引发的这一切？”

    关于那蘑菇是一具尸体上长出来的传闻，早就在大罗天传得沸沸扬扬。

    但大多数人并不相信，毕竟一具死了不知多少年的尸体，怎么可能长出如此恐怖的东西？

    “具体还不清楚。”

    林秋水摇了摇头，语气中带着一丝不确定，但紧接着，她的话锋陡然一转：“不过，我在太清福地周围，察觉到了阴司的气息。”

    这话一出，有几位首座脸色顿时微变。

    阴司！

    冥地最大的势力，常年研究那些被九天十地视为禁忌的秘术。

    他们出现在哪里，哪里便少不了腥风血雨。

    而此刻，他们的气息竟然出现在了太清福地周围？

    在这各方势力齐聚的节骨眼上？

    太清福地难道不知道？

    难道说太清福地和阴司有某种勾结？如果是这样的话，那太清福地如今可是龙潭虎穴了。

    林道极见众人面色凝重，摆了摆手：“阴司此番是借着天宫的观图宴而来，太清福地那几个老家伙也察觉到了他们的行踪，不必太过担心。”

    “这里是什么地方？这里是太清福地，太清宫那几位老东西坐镇，除非阴司的引灯使亲自出手，否则阴司之人若想在这里作乱，一个都逃不掉。”

    引灯使。

    陈庆听到这三个字，心头微微一凛。

    阴司引灯使，那是冥地至高无上的掌权者。

    这等层次的人物，想来不会轻易离开冥地。

    林道极的话如同一颗定心丸，让在场不少人暗暗松了口气。

    显然太清福地和阴司并没有勾结。

    而且这里是太清福地，大罗天第一大福地的核心腹地。

    太清宫的底蕴深不可测，坐镇太清宫的那几位老怪物，每一个都是能让九天十地震三震的存在。

    再加上如今各方福地的高手齐聚，光是掌宫级别的大能便有数位，阴司再猖狂，也不可能在这种局面下掀起大浪。

    “这阴司的胆子倒是不小。”

    阮星河漠然道：“明知各方高手都在，还敢在周围出没，不知道在盘算什么。”

    “正因为各方高手都在，他们才要来。”

    林道极意味深长地道：“这观图宴，越来越有意思了。”

    在场众人都是心中一动。

    此番观图宴，明面上是周屿以衍武真解图广邀大罗天各方高手，暗地里天宫想借机为道庭重建铺路。

    再加上尸菌蔓延、阴司出没、广寒福地突然介入，各方势力与诡异之物搅在一起，这潭水浑不见底了。

    其中到底会不会有某些变故，谁也不敢保证。

    而元神境门人，此番前来自然不是参与这等大事商议的。

    说到底，还是为了那幅衍武真解图。

    在场几位元神境门人眼中都是浮现一丝期待。

    那九级道兵中封存的上古道统法门，随便悟出一丝，对于元神境来说都是天大的机缘。

    接下来，几位法相境高手又商议了一些具体事宜。

    大多是关于观图宴期间的防范措施，以及如何与其他福地协调应对阴司的威胁。

    陈庆盘坐在林道极身后静静听着。

    他能感觉到，邢露的目光时不时看着他，停留了片刻，当他看过去时，她又若无其事地移开了。

    陈庆心中越发奇怪。

    不多时，林道极简单吩咐了几句，大意是让众人好生准备观图宴，若有异常情况及时禀报。

    众人纷纷起身，抱拳告退。

    “陈庆，你随我来一趟。”

    林道极站起身，向着屋外走去。

    “是！”

    陈庆点了点头，而后跟了上去。

    ……

 第826章 白骨（求月票！） 

    陈庆跟随林道极来到旁边的静室。

    静室不大，仅有一张案几和两个蒲团。

    “坐。”

    林道极在蒲团上盘膝坐下，示意陈庆坐到对面。

    陈庆盘膝坐下，神情恭谨。

    面对这位祖师，他心中始终保持着敬重。

    林道极看着面前的陈庆，欣慰道：“不错，你如今元神榜排在了九十二，有资格进入浑天战场了。”

    自从知道得到天宝塔的那个小子来到景阳福地后，林道极便对陈庆抱有极高的期待。

    可即便如此，陈庆精进速度，依然超出了这位祖师的预料。

    短短数年，从元神榜末尾一路杀入前百，炼体突破混元无极金身第五层，枪道更是突飞猛进。

    这般进境，放在景阳福地历史上，也堪称罕见。

    陈庆微微低头，道：“都是祖师教导有方。”

    林道极摆了摆手：“你不必往老夫脸上贴金，老夫真正能帮到你的地方并不多。”

    事实上，从陈庆踏入景阳福地至今，林道极确实很少直接插手他的修行。

    他所给予的，更多是庇护，以及一个可以放手施为的平台。

    不过陈庆心中十分清楚，正是这一份庇护，才让他能够在诸多明枪暗箭中从容成长。

    没有太虚道垣主记名弟子这个身份，他的路要艰难得多。

    “元神榜前百，这只是开始。”

    林道极深吸一口气，语气多了几分肃然，“修行之路，本就是一条越往上越艰难的路，尤其是修行我太虚道道统之人，更是难上加难。”

    陈庆听到这，神色一凛：“是，弟子一定不会懈怠。”

    见他态度端正，林道极心中暗暗松了口气。

    他这些年见过太多天骄在取得一点成就后便飘飘然忘乎所以，最终泯然众人。

    陈庆的精进速度让他欣慰，却也曾让他隐隐生出一丝担忧，这个后辈会不会被接踵而至的胜利冲昏头脑，忘了修行的初心？

    此刻见他如此态度，心中那份担忧也消散了大半。

    “等此番观图宴结束，回去之后，你就可以着手准备前往浑天战场了。”

    林道极道：“若是一切顺利，从浑天战场历练归来，实力应当会再上一个台阶，届时，也该着手防备夜族了。”

    夜族。

    陈庆心中一动，从这句话来看，祖师也是一直在关注着夜族的动向。

    有可能福地高层，或者说大罗天真正主事的高手们，并非对那边的局势熟视无睹，只是碍于某种原因未曾大张旗鼓地干预。

    “祖师的意思是，我前往浑天战场历练之后，直接回北苍应对夜族？”陈庆问道。

    林道极没有直接回答，而是从袖中取出一物，递到陈庆面前。

    那是一块血玉，半个巴掌大小，里面有红色的血丝在流动着，仔细看去像是一座门户，又像是一只半开半阖的眼睛。

    陈庆接过血玉，仔细打量了一番，不解地问道：“这是！？”

    “老夫此番前往清微天，就是为了此物。”林道极缓缓说道：“有了它，你前往浑天战场之后，便能进入白骨观。”

    “白骨观？”

    陈庆重复了一遍这个名字，眉头微微皱起。

    光是听这三个字，便让人不寒而栗。

    白骨观，每一个字仿佛都透着一股诡异的气息。

    林道极的眼中浮现出一抹追忆之色。

    “浑天战场外围，一处极为特殊的所在，老夫当年在元神境时，也曾进入过此地，但是当时无人引导，倒是和此地擦肩而过。”

    他顿了顿，语气中多了一丝遗憾，而后摇头道：“好在那一次在别处得了另外的机缘，总算是没有空手而归。”

    陈庆静静地听着，没有插话。

    他注意到了，林道极在提到白骨观时，眼中分明闪过一道亮光。

    “根据老夫这些年所掌握的消息，”

    林道极调整好了情绪，道：“九天十地中但凡叫得出名号的上古道统，天宫，十地，甚至那些早已隐世的方外势力，隐居不出的氏族，都在想方设法让门人进入白骨观，不止是我们，百族那边也不例外。”

    他的语气越来越凝重。

    “那个地方，有大机缘。”

    陈庆心中猛然一震。

    九天十地各大势力，天宫，十地，方外势力，隐世世家，乃至百族……都在觊觎白骨观中的机缘？

    整个九天十地所有顶尖势力为之争夺的东西！？

    “弟子明白了。”陈庆将血玉收起，道：“届时弟子会去一试。”

    “嗯，等你真正进了浑天战场再说。”

    林道极摆了摆手，“有了此物，便是握住了一个机会，至于如何把握，能走多远，就要看你自己了。其中的妙用，到时候你自会知晓。”

    他没有细说白骨观内部的详情。

    陈庆也没有追问。

    他知道祖师的性格，该说的自然会告诉他，不该说的问也无用。

    “此番观图宴结束之后，我再与你细说浑天战场中的门道。”

    林道极将话题拉了回来，“眼下还是先解决当下的事情要紧。”

    陈庆点了点头。

    眼下的局势确实复杂。

    衍武真解图的观图宴虽是一场机缘，却也是各方势力角力的漩涡中心。

    天宫、七大福地、广寒福地、各路散修、上古道统传人，再加上暗中窥伺的阴司和在赤渊中下落不明的那具神秘尸体。

    这潭水之浑，稍有不慎便会被卷入其中，难以脱身。

    “观图宴，说到底不过是天宫展现声威的方式。”

    林道极详细分析起来，剖析当下的局面：“拉拢人心也好，示威也罢，周屿此番的目的无非是为重建道庭铺路。”

    “但对你们来说，这确实是一桩实实在在的好处。衍武真解图包罗万象，若能从中悟出一丝半缕，对你日后的修行大有裨益。”

    陈庆应道：“是，弟子届时一定全力参悟。”

    林道极微微颔首，又道：“至于那阴司，以你目前的实力还插不上手，也不必过于担心。”

    “阴司再强，也不可能在大罗天境内翻起滔天巨浪，各大福地的老家伙虽然平日里深居简出，可真要有人在他们眼皮底下兴风作浪，他们是绝不会坐视不管的。”

    陈庆听出了其中的深意。

    阴司的事情，祖师会处理。

    那具诡异尸体的事情，祖师也会追查。

    这些超出自己能力范围的事，已经有人在前面扛着。

    陈庆目前不需要担心这些问题，他要做的还是做好当下的事。

    “倒是那具尸体，”

    林道极凝眉道：“确实需要小心，老夫总觉得，那东西背后的牵扯，比我们看到的要深得多。”

    “这段时间我会仔细调查你在观图宴期间也要多加注意，若有异常，第一时间传讯于我。”

    “弟子明白。”陈庆重重点头。

    静室中又沉默了下来。

    突然，林道极开口道：“太虚道这一方道统，传承自玄元帝君，帝君当年纵横九天十地，一身修为通天彻地，其道统之深奥，冠绝当世。”

    林道极的声音很慢，像是在对自己说话，又像是在追忆什么。

    “可也正是因为深奥，这道统太难了。”

    “修行之路，所有人都是走在一条越来越窄的路上，而这条路为什么越来越窄？因为同行的人越来越少。”

    他的神色变得幽深。

    “玄元帝君的道统，就像是一座高耸入云的孤峰，所有踏上这座山峰的人，起初都是信心百倍的。”

    “可越往上走，风雨越急，峭壁越陡。有的人在半山腰停下了，有的人摔了下去，还有的人望着峰顶的白雪，叹了口气转身走了别的路。”

    “到了老夫这一辈，还在往上走的人，已经寥寥无几了。”

    林道极的话十分悲凉，但语气却并非如此，只有一种平静。

    陈庆静静地听着。

    “这些年，老夫一直在想，”林道极看向了陈庆：“这道统，不能断。”

    “所以我一直想走两条路，第一条，我自己走。能走到哪一步，就走到哪一步。哪怕最后止步于半山腰，摔得粉身碎骨，也绝不回头。”

    他说到粉身碎骨几个字的时候，没有丝毫犹豫。

    “第二条路，是再找一个传人。”

    林道极双眼变得深邃起来。

    “这个人的天资要好，心性要坚，最重要的是，要在同辈中真正脱颖而出，能够扛得住太虚道的道统，能够走得更远。”

    “万一哪一天，老夫这条路上走不下去了，道统还在，火种还在。总还有一个人，能够继续往上走。”

    他深吸一口气，道：“修行本就是一场逆旅，我们都是赶路人，只不过有的人走着走着便停下了，而有的人，明知前方是无尽长夜，也要做那最后一盏不愿熄灭的灯。”

    陈庆坐在蒲团上，心中也是复杂难明。

    林道极此番亲自前往清微天，目的就是这一块血玉，想来过程并不轻松。

    林道极这是把所有的希望，分成了两份。

    一份压在自己肩上，一份寄托在他身上。

    “祖师。”

    陈庆开口本想说些什么，可话到嘴边却发现任何言语都显得苍白。

    片刻后，他抱了抱拳道：“弟子明白。”

    林道极深深看了他一眼，嘴角浮起一丝笑意。

    “明白就好。”

    他站起身，整了整青灰色的道袍，又恢复成那个喜怒不形于色的太虚道垣主。

    “去吧，好好准备观图宴，就在老夫旁边静室休息吧。”

    “是。”

    陈庆起身，对着林道极深深一拜，这才转身向门外走去。

    ……

    静室内，阮星河储物环中玉简震了一下。

    他神识一扫，而后身形一晃消失在静室之中。

    夜穹如墨，几颗寒星点缀在天幕之上。

    七十二座悬空云台的灯火在夜色中透亮，远远望去将整个天际都照得宛如白昼一般。

    阮星河的身影出现在云台上空千丈之处。

    一道人影已在那里等着了。

    周屿负手而立，长袍在夜风中微微拂动。

    他看着脚下那片灯火辉煌的云台群落，不知在想些什么。

    阮星河踏云上前，在他身侧数丈外站定，同样没有开口。

    夜风裹挟着寒意从两人之间穿过，沉默了片刻。

    “多年不见”

    周屿转过身来，道：“阮兄倒是变化不小。”

    这话里藏着一层深意。

    阮星河自然听得懂。

    他双眼从周屿面上扫过，而后又看向远方的星海，淡淡道：“这世上永远不变的东西，就是一直在变，你我都一样。”

    周屿低声将这句话重复了一遍，面上的笑意渐渐淡去。

    “说的没错，没有什么东西是永恒不变的。”

    他顿了顿，目光转向阮星河空荡荡的左袖：“阮兄，你呢？”

    阮星河没有说话。

    夜风将他的白发吹得有些散乱，但他只是静静望着天边那几颗寒星。

    周屿也没有等他回答，自顾自地说了下去：“可惜当年那件事，否则阮兄也不会跌境，不会被骨族重创。”

    “不过这么多年师尊一直在查，但始终没有头绪。”

    “此人若真的在内部隐藏起来了，那才是真的可怕。”

    阮星河双眼微微一眯，浮现一丝寒芒，稍纵即逝：“那人总有一天会露出马脚的。”

    “是啊，”周屿收回目光，长叹一声，“总有一天会露出马脚的。”

    阮星河并不想在这件事上多费口舌，而是道：“天宫那边，对待十地是如何看待的？”

    十地！

    那是和九天完全不同的荒凉之地，但势力高手也是众多，阴司只是冥地的巨擘，但除了阴司之外，还有几方势力，极为强盛。

    不过这些势力，修炼的都是禁忌道统，有的甚至比百族威胁更大。

    周屿道：“师尊他们的意思是分化。”

    阮星河知道话中意思。

    所谓的分化，就是能拉拢的拉拢，能合作的合作，不能合作的，那就想办法除掉。

    不对，除掉恐怕很难。

    十地当中，那些禁忌存在，神秘且强大。

    不过合作也是十分困难。

    总而言之，重建道统要比想象中要困难的多。

    阮星河看到了其中诸多阻力。

    夜空中飘过一片薄云，将星光遮去了大半，两人的面容都隐入了暗影之中。

    两人又陷入了沉默，比刚才更久。

    良久，周屿打破了沉默。

    他转过身，看向了阮星河，神色变得肃然起来：“师尊此番让我来，特意交代过，见到你的话，让我带句话给你。”

    他停顿了一下，才道：“天宫的门，永远为你敞开。”

    天宫的门，永远为你敞开。

    这句话若是落在九天十地任何一个法相境高手耳中，都足以让其欣喜若狂。

    天宫是什么地方？那是道庭覆灭之后，残存的道庭遗老们重建的庞然大物。

    虽然不及当年道庭鼎盛时期的声势，却依然稳居九天十地所有势力前三之列。

    紫曜星尊亲自开口相邀，这份殊荣，有几人能得？

    阮星河平静的站在原地，面色波澜不惊。

    周屿见他如此，心中叹了口气，却还是继续说了下去：“这么多年，师尊一直还是很看好你的。”

    “你加入天宫，届时天宫会全力帮助你治疗这伤势，伤好了，修为便有望重回巅峰，甚至更进一步，到达那一步也未必不可能。”

    他说到这里，话锋一转：“你自己也说了，这世上一直都在变，你也该变了。”

    这番话周屿说得极为诚恳。

    他与阮星河虽然不是挚友，却也算惺惺相惜。

    他是真心实意地希望阮星河能够重振旗鼓，而不是渐渐消沉下去。

    换做旁人，面对天宫的橄榄枝，面对紫曜星尊的亲自邀约，早就答应了下来。

    但阮星河终究是阮星河。

    “但也有东西，难以改变。”

    他的声音很轻，宛如夜风中的一声叹息。

    周屿听到这句话，暗自摇头。

    他了解阮星河，也知道他为何不愿意去天宫。

    “也罢，”

    周屿没有再多费口舌，他知道再说下去也是徒劳，“我的话带到了就行。”

    阮星河微微点头，面上神色缓和了几分：“帮我给紫曜星尊问个好。”

    “一定。”

    周屿应了一声，气氛也随之轻松了下来。

    他的视线从阮星河身上移开，而后看向了云台群落，笑了笑道：“那小子，十分不错。”

    阮星河知道他说的是谁，点了点头：“确实不错。”

    周屿眼中浮现一丝玩味，继续道：“日后若是去了浑天战场，遇到我天宫的门人子弟，我会让他们好好照顾一二的。”

    这话乍一听是好意但阮星河却听出了话里头的潜台词。

    天宫门人子弟‘照顾’景阳福地的弟子，自然是天宫的人在上，陈庆在下。

    这份‘照顾’，是俯视的照顾，是居高临下的照拂。

    “是吗？”

    阮星河看了周屿一眼，嘴角勾起一丝弧度：“若是那小子真去了浑天战场，我也会让他好好照顾一番天宫的门人子弟的。”

    周屿的笑容微微一滞。

    他当然听得出阮星河话里的意思。

    这两个字从阮星河嘴里说出来，分明就是在说，陈庆不会比天宫的任何人差，甚至，还要更强。

    天宫的底蕴何等深厚，门人子弟无一不是万里挑一的天骄，阮星河竟敢这般夸口？

    周屿眯起眼睛，看着阮星河那张波澜不惊的脸。

    “那我们就拭目以待好了。”

    他的语气中没有不悦，只有一种被勾起了兴致的期待。

    阮星河没有再说什么，转身离去。

    周屿看着那道身影消失，面上的笑意逐渐消散。

    ……

 第827章 道途（求月票！） 

    太清宫，太清福地核心之地。

    四周墙壁上镶嵌着的明珠将殿内照得通亮。

    穹顶之上悬着一幅巨大的阴阳八卦图，图中流光转动。

    此刻，三道人影分别盘坐在殿内三角。

    摩罗道君端坐于正北主位，身形笼罩在一层青光之中。

    太渊道君居东，面上没有任何表情。

    明渊子坐于西南，依旧是那副温和慈祥的模样，看起来要比其他两位平易近人得多。

    但若有人因此小觑于他，那可是大错特错了。

    明渊子开口道：“阴司此番来了有三人，为首之人乃是酆都殿主。”

    “是他？”

    太渊道君眉头一挑。

    他前往过冥地三次，曾在一场机缘争夺中与此人打过照面。

    彼时双方都忌惮彼此的底细，并未真正交手，但那一面之缘足以让他记住那股气息。

    酆都殿主在阴司之中地位极高，统管酆都殿大小事务，绝非等闲之辈。

    “正是此人。”

    明渊子点了点头，道：“敢潜入我太清福地胆气倒是颇为不俗。”

    太清福地乃大罗天第一福地，太清宫更是核心重地，阴司的人说来便来，即便只是潜伏在七十二台外围，一般高手可没有这个胆子。

    “先不用管此人。”

    摩罗道君道：“此番天宫借我太清福地开这观图宴，广邀大罗天各方势力，我等若是贸然对阴司出手，反倒显得失了待客之道。”

    太渊道君与明渊子对视一眼。

    阴司蛰伏在大罗天，肯定是有所图谋。

    不过观图宴在即，各方高手云集太清福地，天宫周屿更是带着衍武真解图这等重宝坐镇七十二台。

    此番局面之复杂，牵一发而动全身。

    而且一旦动手的话，便代表太清福地与阴司公开撕破脸皮。

    对付阴司伸向大罗天的爪牙，太清福地必须联合其他六大福地一同行事。

    若是太清福地独自出头，那便是两回事了。

    毕竟独自面对冥地这个庞然大物，太清福地也要掂量一二。

    尤其是那阴司的引灯使，可不是一般人物。

    明渊子问道：“广寒福地那边，近来可有什么动静？”

    “明面上倒是没有什么。”

    摩罗道君摇头道：“霜华老人自从住进西边云台之后便深居简出，她带来的那些门人也都规矩得很，不与旁人接触，也不打听任何消息。”

    “不过此番广寒福地横跨天域来到大罗天，必然有其目的，尤其是霜华身后那个年轻女子，气息很不对劲。”

    提到那年轻女子时，摩罗道君双眼变得深邃起来。

    太渊道君与明渊子同时神色一肃。

    摩罗道君出身太清道，那是真正的上古道统之一，传承古老。

    太清道以推演测算、洞察气机著称，摩罗道君的修为自然不必多说。

    论及对气息的感知、对天机的把握，放眼整个大罗天也无人能出其右。

    他既然说那女子的气息不对劲，就说明绝对有问题。

    摩罗道君直言不讳道：“那女子身上笼罩着一层迷雾，难以度测。”

    太渊道君眉头微皱道：“连师兄的太清望气术都看不透？”

    摩罗道君缓缓点头。

    两人沉思起来，能让摩罗道君看不透的人，来头绝对非同小可。

    “广寒福地传承古老，深不可测。”

    明渊子猜测道：“他们藏着什么底牌都不奇怪，只是不知道，此番突然来我大罗天，是否与那具尸体有关。”

    那具不知死了多少年、却能长出尸菌的尸体，已经成了大罗天七大福地心头的一根刺。

    它究竟是什么来历？

    与阴司有怎样的牵扯？

    背后又藏着怎样的秘密？

    每一个问题都没有答案，每一个答案都让人细思极恐。

    “若真是如此，这倒未必是件坏事。”

    摩罗道君眼中浮现一丝深意：“广寒福地既然主动蹚这趟浑水，何乐而不为？”

    “而且也更能说明这尸体牵扯，非同小可。”

    太渊道君若有所思地点了点头。

    “当下最要紧的，还是那观图宴。”

    摩罗道君将话题拉回正轨，“天宫此番将衍武真解图拿了出来，广邀各方高手齐聚我太清福地，声势浩大，场面煊赫。”

    “不过，这观图宴毕竟是天宫借我太清福地的地方办的……”

    “若是出了什么乱子，旁人会怎么想？”

    太渊道君与明渊子对视一眼。

    乱，有时候未必是坏事。

    乱了，才能看清楚人心所向，乱了，才能更好地观察各方势力的态度与立场。

    摩罗道君继续说道：“大梵天的禅天祖庭，那位世尊，还有普陀潮音洞，宝华天的多宝仙宗……”

    禅天祖庭，那是大梵天的圣地。

    那位世尊更是传说中的人物，一身佛法修为通天彻地，不可度测。

    多宝仙宗更不用说，宝华天霸主，号称九天十地道兵最多的地方，更是号称九天第一宝。

    这几个庞然大物，随便哪一个跺一跺脚，整个九天十地都要抖三抖。

    而它们对于道庭重建，至今态度不明。

    太清福地何尝不是呢？

    有些话不用说的得太明白，三人都是心知肚明。

    明渊子话锋一转，道：“不过话说回来，此番观图宴，对我等而言倒是一个难得的契机。”

    “没错。”

    摩罗道君微微颔首，眼中浮现一抹精光，“此图乃是道庭当年的重宝之一，据说其中封存着一些道庭之主的秘术法门。”

    道庭之主，那是曾经站在九天十地最巅峰的存在，统御九天十地、威压万古的无上人物。

    即便道庭早已覆灭，即便那位早已消失在岁月长河之中。

    “这也正是此番能吸引这么多高手前来的原因。”

    明渊子缓缓说道：“景阳福地的林道极、阮星河，紫霄福地的钟无渊，太冲福地的诸葛恪，上元福地的宁道一，云梦福地的楚凌波，太霄福地的殷长岁还有那些散修中的老怪物们，天星老人、沧溟散人……哪一个不是冲着这图里的机缘来的？”

    “我大罗天许久没有这般热闹了。”

    “确实是一场盛会。”太渊道君道。

    太渊道君看向摩罗道君，认真地说道：“摩罗师兄太清道临近圆满，放眼此番前来观图的所有高手当中，未必有人能比师兄看得更深。”

    这话不是恭维，而是发自肺腑。

    太清道身为上古道统，擅长此道，摩罗道君他的修为境界又摆在那里，论及对道法真意的感悟，此番观图的高手中能与他一较长短之人，并不多。

    摩罗道君眯起双眼，道：“这次观图宴，于我而言确实是一个天赐良机。”

    太渊道君与明渊子心中一动。

    到了他们这个境界，每前进一步都是千难万难。

    修为越往上，路越窄，门槛越高。

    有时候苦修千年，也未必能有一丝寸进。

    摩罗道君若是能在衍武真解图中有所领悟，再进一步，他的实力将会达到何等层次？

    ……

    静室之中，陈庆盘膝而坐，端详着祖师给的那块血玉。

    血玉中的血色不断游走，诡秘而奇异。

    “白骨观！？”

    白骨观，浑天战场外围一处极为特殊的所在。

    九天十地各大势力，天宫，十地大福地，方外势力隐世世家，乃至百族……都在想方设法让门人进入其中。

    那里面到底藏着什么机缘，能让整个九天十地所有顶尖势力都趋之若鹜？

    陈庆不知道答案。

    但祖师为了这块血玉亲自跑了一趟清微天，其间过程想来并不轻松。

    他将血玉小心收起，目光沉静。

    眼下要解决的事情，一个是观图宴，一个是观图宴之后前往浑天战场历练。

    待从浑天战场归来，实力再上一个台阶，便该着手应对夜族的威胁了。

    陈庆深吸一口气，感受着体内奔腾的气血与丹田中涌动的真元，心中默默盘算着。

    元神四重天巅峰。

    混元无极金身第五层。

    他如今的实力已经冲到了元神榜前百了，但陈庆知道，这还远远不够。

    夜族那边裂缝中气息强大，上次是元神境冲出来，这次极有可能是法相境界，北苍那边的消息越来越紧迫，留给他的时间不多了。

    陈庆深吸一口气，思绪回到了天宫的观宴图。

    衍武真解图。

    九级道兵，道庭时期留下的重宝。

    图中包罗万象，封存着诸多上古道统的法门。

    剑道、阵道、丹道、符道，乃至早已失传的炼体古法。

    若能从中窥视一丝半缕，对修行大有裨益。

    陈庆的目光微微闪动。

    对于那幅衍武真解图中封存的镇狱道法门，他确实极感兴趣。

    镇狱道乃是上古炼体道统，早已失传了不知多少年。

    阮星河说过，若能从中悟出一鳞半爪，对炼体一道大有裨益。

    而他自己的混元无极金身已臻至第五层，肉身根基在同境界中堪称顶尖。

    若是能将镇狱道的法门与混元无极金身相融合，两门上古镇狱级别的炼体道统融会贯通，说不定能让自己的肉身更进一步，触摸到金身法相的门槛。

    更重要的是，陈庆心中始终有一个隐隐的想法。

    随着境界不断提升，前人的路终究是前人的路。

    无论是混元无极金身还是太虚炼神篇，再是玄妙深奥，也是别人走出来的一条路。

    走在别人的路上，永远不可能超越前人。

    而他有命格在身。

    若能在融会贯通诸家之所长后，走出一条属于自己的大道来，那才是真正意义上的蜕变。

    随着修为不断提升，陈庆心境和眼界也是不断提高，他已经不满足走一条前人走过的路。

    “呼！”

    陈庆收敛心神，闭上双眼。

    九窍金丹的精元涌入体内，丹田中真元如潮水般涨落起伏。

    两日时间转瞬即逝。

    期间陈庆没有离开静室半步，全部心神都沉浸在修炼之中。

    九窍金丹不断被炼化，精元在经脉中奔腾流转，其修为进展也是在以肉眼可见的速度飞速精进着。

    【太虚炼神篇四层：（218760/250000）】

    距离元神五重天也是越来越近了。

    “观图宴的时辰将至，莫要误了时辰。”

    这日清晨，陈庆正在打坐调息，一道声音传入了所有的静室当中，顿时景阳福地高手纷纷走出了静室。

    “时辰到了吗？”

    陈庆也是睁开双眼，而后站起身，简单收拾一番便推门而出。

    ……

 第828章 争席（求月票！） 

    陈庆走了出来，静室外此刻已经站了不少人。

    景阳福地此番前来的阵容也算豪华，五大道统皆有高手到场。

    白眉首座站在最前方，正低声与孔松说着什么。

    阮星河负手立于一旁，其他几位首座也都在场，唯独不见林道极的身影。

    陈庆目光扫过众人心中生出一丝疑惑。

    祖师人呢？

    他走到阮星河身后站定，季屿、庄驰、宁望朔等几位相熟的元神境弟子也陆续聚了过来。

    白眉首座见人差不多都到齐了，开口道：“都来了那就动身吧。”

    “此番观图宴的规矩，路上再与你们细说。”

    众人纷纷点头，跟在几位首座身后，向着云台之外走去。

    景阳福地的飞舟早已候在云台边缘。

    这还是陈庆第一次登上福地的飞舟，飞舟极为庞大稳当，舟身之上还印刻纹路，显然布满了灵阵。

    这飞舟虽然不俗，但是和阮星河的飞舟还是有很大的差距。

    众人鱼贯登舟，而后护罩升腾而起，飞舟破开云海向前驶去。

    舟面上，白眉首座对着众人道：“此番观图宴，来的人比预想的还要多。”

    “七大福地的高手自不必说，那些有名有姓的小福地来了不下二十家，散修中的高手也现身了好几位，天星老人已经现身了，除此之外，沧溟散人、碧落仙姑、赤松客这几位，都是独来独往惯了的，此番也都被衍武真解图引了出来。”

    孔松接口道：“不止是大罗天的人，周围几大天域也有高手闻讯赶来，虽然不多，但你们也要注意一二。”

    在场众人闻言，都是点了点头。

    一场观图宴，几乎将大罗天高手尽数引了过来，甚至还吸引了其他天域的高手。

    这确实算得上是大罗天的盛况。

    白眉首座继续道：“此番宴席由天宫举办，设在太清福地的天河云台。”

    “天河云台？”季屿问道：“那是什么地方？”

    白眉首座看向了蔡宁。

    蔡宁会意，开口解释道：“天河云台是太清福地七十二台之外的一处独立宝地，不在九宫格局之中。”

    “那地方有一条天河，从苍穹之上垂落而下，终年不绝河水中蕴含浓郁的天地元气，两岸灵气氤氲，是太清福地招待最尊贵宾客的场所。”

    陈庆听到这，心中不禁一动。

    一条从天穹垂落的天河，这手笔倒是不小。

    蔡宁语气变得微妙起来：“此番宴席便沿着那条天河布设，分为上游、中游、下游三段。”

    “上游距天河源头最近，元气最为浓郁，乃是招待掌宫级别高手之处。”

    “中游稍次，设给法相境的首座和散修巨擘。”

    “下游则是元神境门人的席位。”

    说到这里，蔡宁沉声道：“届时到了天河云台，你们可以自行挑选位置入座。”

    自行挑选？

    这话一出，舟上顿时安静了下来。

    陈庆何等聪明，几乎是瞬间便品出了这话里的深意。

    自行挑选位置，也就是说，天宫和太清福地并没有提前安排好座次。

    上游、中游、下游的划分固然是定了的，但同一段内的席位却有优劣之分。

    谁坐哪个位置，全凭自己争。

    修行之人最在乎的是什么？

    自然是资源、脸面和声威。

    此番坐席的位置，不仅仅是距离天河源头的远近，更是你在同境界中的实力和地位。

    还有此番能够得到的资源。

    这座位的排布，分明就是太清福地刻意的安排。

    太清福地作为东道主，借着天宫的名义办这场观图宴，本身就已经占尽了便宜。

    如今再在座次上做文章，无非是想借各方势力之手，彼此试探，从中摸清楚每个人的底细。

    这观图宴，从一开始便不简单。

    陈庆心中暗自思忖起来，祖师提前离去，估计也和此番事情有关。

    几位法相境首座也在皱眉。

    法相境的席位在中游，那里的竞争恐怕比下游更加激烈。

    各家福地的首座、散修中的老怪物，哪一个不是活了几千年的老家伙？

    这些人平日里深居简出，极少碰面，如今被一场观图宴凑到一起，光是那番寒暄试探便足以让人头疼。

    若是再因为座次起了争执，场面怕是很难收拾。

    元神境这边，众人的反应则各不相同。

    有的神色淡然，比如庄驰，也有的跃跃欲试，比如季屿。

    沈岳则在一旁暗中盘算起来：“下游最好的位置大概有百十个，争上一个应当问题不大。”

    飞舟的速度渐渐放缓。

    远处发现一道淡淡的白光，随着靠近，那白光越来越亮，越来越盛，仿佛有一条银色的巨龙在云海中翻腾。

    飞舟穿出最后一片云层，眼前的景象豁然开朗。

    所有人都屏住了呼吸。

    天穹之上，一道银白色的巨河从天际尽头垂落而下，水势并不湍急，却气势不凡。

    河水在虚空中蜿蜒流转，溅起的浪花化作点点星光四散飘落。

    河面宽阔，足有千丈。

    两岸悬浮着一座座云台，云台之间以虹桥相连。

    整条天河从高处到低处，分为上中下三段，每一段的两岸都摆满了青玉案几。

    案几上搁着灵果琼浆，浓郁果香与酒香弥漫开来。

    周围的天空中，无数道遁光从四面八方汇聚而来，五光十色，绚烂夺目，将整片天穹映照得光怪陆离。

    各色飞舟、道兵、异兽坐骑在云海中穿梭，有的体型庞大如小山，有的则只是一道流光一闪即逝。

    飞舟停靠在岸边。

    白眉首座转过身，对着众人点了点头，道：“各自去吧。”

    几位法相境首座也不废话，各自嘱咐了门下弟子几句，便化作数道流光向着中游方向掠去。

    岸边便只剩下了景阳福地的元神境门人。

    沈岳沿着虹桥向下游走去，边走边说道：“先过去看看情况，下游三百张案几，总得先摸清楚门路。”

    众人跟在他身后，沿着虹桥一路向下。

    下游的云台比中游和上游更加开阔，毕竟元神境的人数远多于法相境。

    云台呈扇形铺展开来，中央是一片开阔的空地，四周摆放着一圈青玉案几。

    那些案几分列有序，距离天河的位置各不相同。

    最靠近天河的位置只有十个，那些案几比其他的更加宽大，案上的灵果似乎也是不同。

    沈岳走到一张普通案几前，看了一眼上面的灵果，忽然顿住了脚步。

    “这是……青髓朱果？”

    他伸手拿起那枚朱红果子，仔细端详了一番，神色微变，“三百年份的青髓朱果！？”

    身后几人也围了上来。

    紫薇道那位老牌元神五重天的高手名叫贺云亭，走上前看了看，而后不禁道：“确实是青髓朱果，这果子可是淬炼真元的好东西，甚至不弱于寻常五百年的宝药，此番宴席可真是下了好大的手笔。”

    要知道这里可有好几百张案几，每一张案几上都有这果子，足以说明天宫出手的阔绰。

    贺云亭下意识看向了最前方十张案几。

    那十张案几上的灵果不仅大了一圈，而且色泽更加深沉。

    他倒吸一口冷气，道：“你们看！那前十案几上的，恐怕是……五百年份的。”

    五百年份！

    在场众人都是心中大动！

    五百年的宝药，对于元神境来说已经是十分珍贵的资源了，尤其是这珍贵的青髓朱果。

    那是能省去数十年苦修的造化。

    放在平日里，这种品阶的宝药根本不会出现在元神境的宴席上。

    也就是天宫出面，太清福地承办，才有这般大手笔。

    “不止灵果。”

    庄驰低声道：“那壶里的灵酒，酒香隔着这么远都能闻到，怕是品阶同样不低。”

    陈庆视线扫过下游云台上的情形。

    此刻下游云台上已经聚集了不少人。

    七大福地的门人、小福地的核心传人、散修中的元神境高手，三三两两地散落在各处。

    不少人的视线看向了那十张案几，有的目光灼热，有的暗自盘算，有的则是神色阴晴不定。

    “我等也入座吧。”沈岳开口道。

    他率先走到了一张案几前，盘膝坐下，直接占了位置。

    沈岳的算盘打得很清楚。

    他对自己的实力有自知之明，前十的位置轮不到他。

    先占住一个不前不后的好位置，进可攻退可守，这才是稳当的做法。

    其他几位景阳福地弟子也纷纷效仿，各自找位置坐下。

    这些人大多是元神三重天到五重天之间，实力在景阳福地算得上中上，在这下游云台上却未必排得上号。

    他们选的也都是不前不后的位置，既不跌份，也不招惹是非。

    庄驰看了看周围那些虎视眈眈的高手，再看看自己不过元神四重天的修为，最终在中后段找了个位置坐下。

    自始至终沉默的邢露，则是随意找了一个后端的位置坐下，似乎并没有想要相争的意思，只是占据一个席位。

    季屿并没有动手，而是等待着，看看自己是否有机会坐上下游前十的席位。

    陈庆看到景阳福地各有打算，当下直接向着下游前十的席位走去。

    周围的人纷纷侧目。

    景阳福地陈庆的名号，在叠天灵地之后便已传遍了半个大罗天。

    击败谢长空的消息更是在这两日间飞速扩散，此刻下游云台上几乎没有不认识他的。

    陈庆的脚步最终停了下来。

    那十张最靠前的位置前面，已经围了不少人。

    能够走到这里的，没有一个是省油的灯。

    不是七大福地的核心传人，便是散修中赫赫有名的狠角色。

    修为最低的也是元神五重天巅峰。

    而让陈庆感觉到威胁的，是站在最前方的那三道身影。

    那三人的气息明显与周围之人不同，周身萦绕着一层淡淡的威压。

    半步法相境。

    三人中，站在左侧的是一位身形高大的男子，身着太霄福地的道袍。

    陈庆曾听人说起过此人。

    太霄福地这一辈中颇有名气的高手，名叫段横秋，修为已臻至半步法相，一手太霄雷法使得出神入化。

    此人常年在外游历，极少在太霄福地露面，没想到此番观图宴竟然赶了回来。

    中间那位身材矮胖，穿着倒是随意，腰间挂着一个酒葫芦，看着像个市井中的醉汉。

    但陈庆没有丝毫轻视之心。

    此人周身那股法相威压比段横秋更加隐晦，也更加绵密，如同深水下的暗流，表面平静无波，实则暗藏汹涌。

    太冲福地，万宝成。

    右侧那位是位老者，衣衫更是随意，显然是一位散修。

    玄鼍散人！

    陈庆认出这老者的身份，据说此人麾下有一头异兽玄鼍，算是异种，实力极为不凡，在大罗天散修界十分出名。

    太清福地的‘归流计划’曾经想要招揽他，但是被其拒绝了。

    除了这三位半步法相境的高手之外，人群中还有几张熟悉的面孔。

    谢长空站在靠左的位置。

    云梦福地的郝经年也在，不过此刻也没有着急出手。

    陈庆收回目光，心中已有了计较。

    便在此时，那三位半步法相境高手率先动了。

    段横秋大步上前，在最前方十张案几中挑了一张居中靠左的位置，袍袖一拂，盘膝坐下。

    从头到尾，没有人开口阻拦，也没有人露出异议。

    万宝成摘下腰间的酒葫芦灌了一口，晃悠悠地走到段横秋旁边，挑了张相邻的案几坐下。

    那玄鼍散人落座之后便闭目养神，没有说话。

    三位半步法相境入座，前十的位置便去了其三。

    周围的目光开始变得炽烈起来。

    剩下的七个位置，谁都想要。

    陈庆迈步上前。

    他这一步走出去，周围的议论声顿时低了几分。

    在众人看来除了那三位半步法相境之外，在场实力最强的便是陈庆。

    他若是要争一个位置，基本不会有太大的悬念。

    但事情未必如表面上看起来那般顺利。

    陈庆注意到人群中有几道目光看向了自己。

    他顺着那些目光看去，便看到了两个身着上元福地道袍的男子，修为都在元神五重天，站在人群靠前的位置。

    不过当陈庆看去的瞬间，两人几乎同时避开了视线。

    ……

 第829章 观图（求月票！） 

    陈庆脚步不停，心中却是念头一转。

    上元福地的人？

    在叠天灵地中他与上元福地有过节，后来倒也风平浪静了一段时日。

    如今这两人莫非是想要找回场子！？

    人的名，树的影。

    陈庆如今元神榜排名九十二，这个排名意味着什么，在场之人都很清楚。

    元神榜是百岁之内才能入榜的榜单，能够杀入前百的，基本算是同境界最强之人。

    除了那三位半步法相境和几位元神榜排名更靠前的高手之外，在场的元神境中，几乎没有人是陈庆的对手。

    那两个上元福地的高手显然也明白这一点。

    他们二人对视一眼，其中左侧男子压低声音，苦笑道：“陈庆实力强悍，我等不是他的对手，等他入座之后再做计较。”

    另一个人点了点头，语气中带着几分不甘：“冯师兄、张师姐他们去了浑天战场，否则怎会让他如此猖狂？”

    前段时间浑天战场吃紧，九天十地各大势力又抽调了一大批高手增援。

    大罗天七大福地元神榜前百的天才大多都已奔赴浑天战场，不在大罗天境内。

    若是那些人都还在，今日这下游云台上的竞争，远比现在要激烈得多。

    他们两人之所以盯着陈庆，倒不是想要找陈庆的麻烦，而是害怕两人提前坐下，遭到陈庆的报复。

    陈庆没有理会那两人，来到一张案几前，坐了下来。

    他这一坐，前十的席位便又少了一个。

    周围的议论声渐渐小了不少。

    前十之外的位置开始被各方势力争抢，不少高手以神念交锋或以气息试探，云台上空时不时光芒闪烁，气氛剑拔弩张。

    陈庆既然坐下，对于其他人的争夺自然也就不在意了，而是看着面前的灵果。

    案上摆着三枚灵果，一枚是五百年份青髓朱果。

    另一枚则是一颗拳头大小的翠绿仙桃。

    第三枚最为奇特，通体透明如琉璃，可以清晰地看到果子内部流淌着一缕银色的液体。

    就在陈庆打量灵果的时候，身旁便传来一个声音。

    “阁下便是景阳福地的陈庆？”

    陈庆转头看去。

    坐在他旁边的正是那位玄鼍散人。

    “正是。”

    陈庆拱了拱手。

    玄鼍散人脸上堆起笑容，“林前辈的高徒，果然非同凡响。”

    他语气带着几分热切。

    陈庆击败谢长空的消息，这两日早已传遍了七十二台。

    一个能在短短数年间从元神榜末尾杀入前百的年轻人，背后还站着林道极与阮星河两位垣主，这般人物，未来踏入法相境几乎是板上钉钉的事，甚至有望再进一步。

    而他玄鼍散人呢？

    靠着几桩机缘勉强踏入半步法相境，再往后便是一片迷雾，看不清也摸不着。

    这半步，便是他此生的终点了。

    能在此时与陈庆说上几句话，攀上一些交情，将来或许会有难以想象的好处。

    像他们这样的散修怎么会不明白这其中的道理呢？

    陈庆看出他的心思，也不点破，笑道：“散人过誉了。”

    玄鼍散人摇头失笑，正要再说些什么，一道人影出现在他的案几前。

    陈庆抬眼看去，只见那人面容平平无奇，五官说不上丑陋，属于丢进人堆里便再也找不出来的那种。

    可那人的出现，却让陈庆心头微微一沉。

    此人周身气息极度内敛，神识探去竟察觉不到一丝真元波动。

    不是没有，而是被收敛到了极致。

    “这人不简单。”陈庆心中暗道。

    “阁下有事？”玄鼍散人问道。

    那人看了玄鼍散人一眼，淡淡道：“这个位置，我要了。”

    这话一出，周围数十丈内的高手都看了过来。

    下游云台上争夺座次并不稀罕，前十以外的席位早已争得不可开交，神念交锋、气息碰撞此起彼伏。

    但前十席位上坐着的哪一个不是硬茬子？

    三位半步法相境稳稳当当，旁人连靠近都要掂量三分，如今竟有人直接开口要玄鼍散人让位？

    玄鼍散人先是一怔，随即冷声道：“凭什么？”

    “凭我的实力比你强。”那人语气平淡。

    话音落下，他看向了玄鼍散人。

    目光平静如水宛如一口枯井一般。

    玄鼍散人却浑身一震，袖袍无风自动，猎猎作响。

    嗡嗡！

    空气当中泛起如水一般的波纹。

    他面上先是涨红，随即转为铁青，再然后竟浮现出一抹苍白。

    额头上渗出细密的汗珠，呼吸也变得粗重起来。

    两人分明谁都没有动，可在场之人都知道，他们的元神已在无声处交上了手。

    陈庆更是能够感受到那元神波动。

    约莫十息之后，玄鼍散人猛地闷哼一声，大口喘着粗气，脸上的血色消失的干干净净。

    他快步站起身来，双手抱拳：“在下有眼不识泰山，多有得罪，还望阁下莫要见怪。”

    说完，他竟真的将席位让了出来，退到了后排一张空着的案几前。

    整个下游云台霎时一静。

    玄鼍散人输了？

    那可是货真价实的半步法相境高手，不是什么阿猫阿狗。

    虽说散修的底蕴比不得七大福地的核心传人，可半步法相毕竟是半步法相，元神凝练程度远超寻常元神五重天巅峰。

    能仅凭元神交锋便让玄鼍散人主动退让，这人的实力该是何等恐怖？

    一时间，无数道目光聚集在那道身影之上，有忌惮，有好奇，更多的则是惊疑不定。

    此人看着极为面生，并非大罗天七大福地中任何一家的门人，也不像是那些成名已久的散修高手。莫非是从其他天域来的？

    陈庆心中同样生出几分好奇。

    那人从容坐下，整了整袍袖，动作不紧不慢，而后转过头，看向陈庆，微微颔首。

    “阁下是景阳福地陈庆？”

    “正是。”陈庆抱拳道，“敢问阁下是？”

    “闻道非。”那人淡淡的道。

    话音落下，周围先是沉默了片刻，随即猛然炸开了锅。

    “闻道非？！”

    “怎么可能！清微天广寒福地的那个闻道非？”

    “原来是他！”

    “不是说广寒福地此番只来了几位法相境首座吗？怎么连他也来了？”

    “广寒福地道子，元神榜排名四十四的妖孽啊！”

    惊呼声此起彼伏，其余前十席位的高手都忍不住看了过来。

    谢长空听到这名字，神色无比凝重起来。

    “广寒福地道子……”陈庆心中默念了一遍这个名号，脑海中迅速浮现出关于此人的种种传闻。

    闻道非，清微天广寒福地近五年来最耀眼的天才。

    他的名气比陈庆在大罗天还要强盛，还要让人动容。

    此人出身一位氏族，进入广寒福地时默默无闻，而后突破至元神境之后开始爆发，在短短五年的时间内，修为一路突飞猛进，从元神榜无名之辈一路杀到第四十四名，这般崛起速度堪称匪夷所思。

    有人说他得到了二玄传承，也有人说他身怀某种上古机缘，众说纷纭，却无人能证实。

    但有一点是公认的，此人乃是元神榜前十的种子。

    郝经年目光微沉，他记得这个闻道非在刀道上同样有着惊人天赋，曾在清微天一场比斗中连败七位刀道好手，其中三人都是元神榜前百的存在。

    陈庆抱了抱拳：“久仰。”

    闻道非点了点头，随后便收回目光，不再多言。

    陈庆面上不动声色，心中却掀起波澜。

    此人很强。

    比玄鼍散人强，比谢长空强，甚至比自己此前遇到的所有元神境高手都要强。

    仅凭元神威压便能让一位半步法相境主动退让，这并不是寻常手段能够做到的。

    更关键的是，此人周身气息内敛到了极致，神识扫过去空无一物，仿佛坐在那里的只是一道虚影。

    这种返璞归真的状态，说明他的元神已经凝练到了极高境界。

    肉身、元神、道域、道术、道兵……陈庆在心中默默盘算着。

    元神榜越是靠前，实力便越没有短板。

    到了前五十这个层次，每一个都是全方位碾压同境界的存在。

    而闻道非排名四十四，尚未进入浑天战场历练，便已有如此声势，若是进入浑天战场再磨砺一番，排名恐怕还要再往上蹿一大截。

    此人，极有可能是自己目前遇到的元神境最强对手。

    传闻此人有天大的奇遇，或许确有此事。

    陈庆收回思绪，目光扫过四周。

    十张案几的归属已基本落定。三位半步法相境占了其三，他与闻道非各占一个，剩下的五个位置被太霄福地、云梦福地、紫霄福地的几位高手瓜分。

    谢长空也在其中。

    其他高手则在稍后的位置落座，再往后便是各方福地的普通核心弟子以及散修中的好手。

    那些连席位都争不上的，只能在天河的最外围，神色间难掩失落。

    只能站在远处，渴求着从中得到一丝机会，或许能够鱼跃龙门，从此翻身。

    世道就是这般。

    陈庆抬眼向远处望去。

    中游河段的景象隐约可见。

    在那里，法相境高手的座次同样争得激烈。

    阮星河稳稳坐在前十的席位之中，气定神闲白眉首座与林秋水虽未入前十，却也占据了靠前的位置。

    至于上游，只隐约看得见几道模糊的身影和若有若无的气息。

    那些是掌宫级别的大能，身形笼罩在各色光华之中，神识无法穿透，目光也难以触及，仿佛与整片天地融为了一体。

    陈庆收回目光，心中暗道：这便是境界的差距。

    就在这时，天河中央的水面忽然泛起一圈涟漪。

    那涟漪越来越大，越来越密，无数道水线从四面八方汇聚而来，在河心处交织成一座水台。

    水台缓缓升起，一道人影浮出水面。

    周屿负手立于水台之上，周身笼罩着一层淡淡的紫金色光芒。

    他只是站在那里，身后便凝聚成一道若有若无的星河虚影。

    整条天河两岸的喧嚣声在这一刻沉寂了下来。

    周屿目光扫过天地上下，开口道：“诸位道友远道而来，周某代天宫先行谢过。”

    “这些灵果皆是天宫灵圃培育而成，虽算不得什么稀世奇珍，却也有一番独到之处，诸位尽可随意品尝，不必拘礼。”

    “至于诸位最关心的衍武真解图——”

    他话锋一转，声音陡然高了三分，双手缓缓抬起。

    “此图乃道庭当年所留，内蕴诸多上古道统传承，其中不乏早已失传的秘术法门，炼体一道的镇狱玄黄不灭经，剑道的玄天斩星诀，阵道的九天星斗大阵，丹道的青囊化生诀，符道的天罡破虚符……皆在其中。”

    每一个名字落下，两岸便响起一阵议论声。

    这些法门的名字，随便拎出一个都足以让一座大福地为之动容。

    如今周屿一口气报了七八个，在场高手如何不心动？

    “除此之外……”周屿的声音微微一沉，“师尊曾言，此图深处或许还封存着一缕当年道庭之主的真意，只是那真意极为隐晦，这万年来无人能够触及，此番是否能有人窥得一二，便看诸位的缘法了。”

    道庭之主。

    这话如同一记惊雷，在天地炸开。

    道庭之主，那是曾经统御九天十地的无上存在，其修为之高深已无法用境界来衡量。

    这一缕真意，会不会有什么机缘？

    众人的呼吸都不自觉地粗重了几分。

    “好了，”周屿微微一笑，双手掐诀，“废话便不多说了，诸位且看！”

    他袖袍猛地一挥。

    轰！

    天河中央的水面骤然炸开，万顷波涛冲天而起，在半空中交织成一片浩瀚的水幕。

    那水幕之中，一幅巨大的图卷正在缓缓展开。

    图卷上流转着无数道玄奥纹路，而后越展越大，从最初的数丈见方迅速膨胀，转眼间便覆盖了整条天河。

    两岸的云台、虹桥、流水，乃至天穹之上的星辰，尽数被那暗金色的光芒笼罩其中。

    天河消失了。

    云台消失了。

    周围的一切都消失了。

    取而代之的是一片浩瀚无垠的星海。

    陈庆抬头望去，头顶是无尽星空，星辰密布。

    脚下同样是一片星河。

    ……

 第830章 沸腾（求月票！） 

    不止是陈庆，在场所有人都被一股无形的力量拉入了画卷之中。

    天地倒悬，星辰移转，脚下是一片浩瀚无垠的星海。

    而就在远处，数座巍峨大山从星海中拔地而起，那大山的山体是由无数道则与灵光凝聚而成。

    每一座大山都散发着截然不同的气息，山体上还有着独特的标识。

    有的山巅悬着一方阵盘，有的山顶浮着一尊丹炉，还有的山体上剑气纵横，隐约有万剑齐鸣之声。

    这些标识，正是图中封存的各大道统法门所化。

    那些大山周围，萦绕着无数道光团，如萤火，如星辰，密布于山脚至山腰之间。

    每一团光，都是一门道术，或是一缕可以感悟的道韵。

    而真正的无上法门，显然并不在这些萤火之中。

    所有人看向了上方。

    那是山顶的方向，也是最为珍贵传承所在的方向。

    短暂的死寂之后，天地瞬间沸腾起来。

    “那是玄天斩星诀！上古剑道真传！”有人失声惊呼。

    “丹道的青囊化生诀也在！若能得之一二，何愁丹药不成？”

    “阵道的九天星斗大阵！竟是完整的星图！”

    无数道声音此起彼伏。

    各方高手几乎在同时动了，一道道遁光向着各自选定的道山飞掠而去，生怕落后半步。

    便在这时，周屿的声音从远处传来：“此图开启需要消耗大量的无垠灵水，此番只能维持三个时辰。能否有所收获，便看诸位自己的造化了。”

    三个时辰！

    这话让不少狂热之人心中一凛。

    那些原本还想四处观望的高手纷纷收敛心神，争分夺秒地投入到参悟之中。

    一道道神识如潮水般涌向各座道山，缠绕上山脚那些光团。

    对于绝大多数元神境而言，他们的目标是山脚下的光团，其中封存的，多是玄术或者残篇，若能参透，也足以让实力精进一分。

    然而，即便是这些相对粗浅的法门，也并非唾手可得。

    那些光团表面流转着晦涩的道纹，神识探入其中，便如同陷入泥沼，需要以自身道行去推演，去剥离，去感悟。

    一位太霄福地的元神五重天高手，神识缠上一团雷光，片刻时间不到，额头便冒起了冷汗。

    那雷光中封存的是一门残破的雷法，道纹残损，却依旧霸道，他的神识刚一触碰，便被震得连连后退。

    旁边一位云梦福地的女修，试图参悟一团水行玄术，神识刚刚进入其中，却仿佛坠入了一片汪洋，四顾茫然，找不到半分头绪。

    “太难了……”

    有人忍不住低声呢喃，脸上浮现出焦灼之色。

    三个时辰，说短不短，但对于参悟道法而言，不过弹指一挥间。

    若是卡在某一处关隘，很可能一无所获。

    唯有那些道行深厚、悟性超绝之辈，才能在短短时间内有所突破，将神识向着山腰方向缓缓攀升。

    但即便是他们，每上升一丈，都显得异常艰难。

    而那些法相境的高手则要从容许多，他们凭借千年的道行积累，一步步剖开山腰处的层层道则，向更高处挺进。

    不过当他们过了山腰之后，速度也骤然慢了下来，许多人不得不停下来就地参悟，不敢再冒进。

    陈庆深吸一口气，双眼扫过阵道与丹道的山峰，最终定格在了那座最为雄浑、最为磅礴的巨人山上。

    那座山，仿佛一尊开天辟地的巨人盘膝而坐，仅仅是山体散发出的气血威压，便让人几乎喘不过气来。

    那些气血如渊如岳，如奔涌的长河。

    那镇狱道的《镇狱玄黄不灭经》，正是他此行的目标。

    心念一定，陈庆身形一飘，冲向了那座巨人山。

    山脚下，早已聚集了数十道身影，皆是此番前来的炼体高手。

    大罗天各方炼体道统的核心传人，隐居多年的散修老怪物的弟子，甚至还有几位法相境的炼体首座。

    陈庆来到那巨山之下，一股厚重的威压袭来。

    他下意识运转混元无极金身，气血透体而出，在皮膜之下形成一道道无极道纹，这才将那威压抵消了几分。

    与此同时，山体上的那些道则也如同潮水般向他涌来。

    陈庆没有理会那些浮光掠影般的玄术，而是抬头望了一眼高耸入云的山顶，那里赤金色的混沌翻涌不定，隐约有一道星辰般的光团在沉浮。

    那正是《镇狱玄黄不灭经》所在！

    他深吸一口气，迈步向上走去。

    一步踏出，脚下的山体便传来一股反震之力，让他小腿微麻。

    两侧那些原本还算平静的光团，在他靠近时瞬间袭来。

    陈庆面色不变，周身气血如烘炉般熊熊燃烧，混元无极金身被他催动到了极致。

    他一边以肉身硬抗那些纷至沓来的炼体真意，一边结合自身感悟，将这些碎片一一梳理、吸收。

    他的步伐不疾不徐却异常稳定。

    起初，还有人并未在意他的举动。

    毕竟在场炼体高手众多，敢于向山腰以上发起冲击的也不在少数。

    谢长空周身气血化作一道长虹，一路向上，速度极快。

    除了谢长空之外，还有数道身影也颇为不俗。

    玄罡道的几位核心传人，周身紫金气血翻涌，联手向上突进，太冲福地明王道的一位青年，气血清正浩大，步履沉稳还有几位散修中的炼体天才，各施手段，向着山顶奋力攀登。

    然而，随着时间推移，众人渐渐发现，所有人的速度都在变慢。

    即便是冲在最前方的谢长空，在抵达山腰之前，脚步也沉重了起来。

    他额头上青筋暴起，每一步踏出，仿佛有无数只看不见的手从山体中探出，死死拽住他的双腿。

    那些原本雄心勃勃的炼体高手，此刻也是心中一惊。

    这巨人山上的阻力，远超他们的预料。

    山脚处的那些光团虽然唾手可得，可一旦向上攀登，每上升一丈，威压便会倍增。

    取巧不得，侥幸不得。

    有人止步于山脚百丈处，再难寸进，只能就地盘坐，开始参悟周围那些玄术。

    有人咬着牙又向上冲了数十丈，最终还是一口鲜血喷出，踉跄后退，满脸颓然。

    “这……这怎么可能！三个时辰，我连山腰都到不了，更遑论参悟山顶的法门？”一位散修出身的炼体高手喃喃自语，眼中满是绝望。

    旁边有人冷笑：“天宫此番，怕不是戏耍我等？这般难度，谁能有所得？”

    “法不可轻传。”一位老者缓缓摇头，“这个道理，谁都明白，能在此处感悟山脚的一两门玄术，已是天大的机缘，莫要贪心不足。”

    众人沉默。

    他们心中何尝不明白这个道理？

    只是眼睁睁看着山顶那道光团近在咫尺却又遥不可及，那份不甘，如百爪挠心。

    其他道山之上，情形也是大同小异。

    剑道山巅，只有寥寥数位法相境剑修的神识在苦苦支撑。

    丹道山腰，几位丹道大师正对着那尊丹炉虚影愁眉不展。

    阵道山上，一座九天星斗大阵的雏形正被几位阵法宗师联手推演，却迟迟无法成型。

    而此刻陈庆的身影，却在稳定地向上攀升。

    他体内的混元无极金身运转到了极致，烛九阴的精血在经脉中奔涌，散发出蛮荒太古的霸烈气息，抵挡着巨山释放的威压。

    许多原本冲在他前面的炼体高手，被他一一超越。

    那些人看着陈庆从容不迫的背影，眼中都是一惊。

    “是陈庆！”

    “他还没有停下来，莫非想要参悟那《镇狱玄黄不灭经》！？”

    “怎么可能！他的境界也想参悟那《镇狱玄黄不灭经》？”

    “依我看，很快便会停下来参悟了。”

    ……

    不少人看到陈庆还在向上，眼中都是浮现一丝诧异。

    山顶之上，那片赤金色的混沌之中，两道身影几乎同时浮现。

    太渊道君与阮星河，两人率先到达了山顶。

    在他们面前，混沌翻涌的中心，悬着一团星辰般璀璨的光团。

    那光团散发着一股令天地为之失色的威压。

    光团内部，隐约可以看到一页金书，散发着历经万古而不朽的苍茫气息。

    “《镇狱玄黄不灭经》。”

    太渊道君眼眸中浮现一道慑人的亮光，心中竟泛起涟漪。

    阮星河也是心中大动，而后元神便化作一道金光，向着那光团涌去。

    时间只有三个时辰，每一息都弥足珍贵。

    能够感悟一丝，便是一丝。

    太渊道君也同时出手，元神化作一尊小鼎，缓缓向那光团罩去。

    然而，当两人的神识真正触及那光团的瞬间，脸色都是微微一变。

    那光团之中封存的，并非单纯的法门文字，而是一种近乎本源的大道真意。

    无数道玄奥莫测的炼体道则交织在一起，如同一个庞大的迷宫。

    他们的神识探入其中，便像是坠入了一片无垠的星空，四处都是深奥到极致的道纹，每一个道纹都需要耗费巨大的心力去推演，去解读。

    那些道纹之间彼此勾连，牵一发而动全身，饶是他们二人道行高深、见多识广，此刻也觉得晦涩难懂，举步维艰。

    “不愧是上古炼体三大道之一……”

    太渊道君心中暗叹，神识在光团中缓缓推进，每解开一个道纹，都像是搬开一座大山。

    这种推演，不是一时半刻能够完成的，有时需要十年、百年，甚至千年，等待一道灵光乍现。

    而现在，他们只有三个时辰。

    阮星河同样眉头紧锁，他的神识在那片星空中不断碰撞，试图找到一条捷径。

    他知道，以他们的道行，想要领悟这门无上法门的精髓是不可能的事，但哪怕只是领悟一丝皮毛，对于自身的炼体大道，也有难以估量的裨益。

    不多时，天星老人、毛运等法相境的炼体高手也纷纷抵达山顶。

    他们看了一眼那团星辰般的光团，眼中都燃起炽热的光芒，旋即毫不犹豫地将神识投入其中。

    然而，大部分人刚一接触，便闷哼一声，脸色变得煞白。

    那光团中蕴含的大道真意太过霸道，他们的神识根本无法深入，只能在外围徘徊，苦苦支撑。

    “太难了……太难了！”毛运脸色骤变，元神之力如潮水般消耗，根本无法突破那层无形的壁障。

    天星老人沉默不言，他传承的上古炼体道统与镇狱道似有某种微弱的联系，让他比旁人能多窥见一丝玄奥，但也仅此而已了。

    星海深处，周屿负手而立，将各座道山上的情形尽收眼底。

    在他身旁，摩罗道君、林道极、霜华老人，以及太霄福地的殷长岁、云梦福地的楚凌波等数位掌宫级别的大能，也都静静观望着。

    他们并未急于下场。

    “不知道此番，能否有人感悟这《镇狱玄黄不灭经》。”

    霜华老人看向那座巨人山顶的璀璨光团。

    “恐怕没有可能。”云梦福地掌宫楚凌波摇了摇头：“《镇狱玄黄不灭经》乃是镇狱道的无上法门，当年此道统能被称为上古炼体三大道之一，讲究的是一个‘镇’字，以肉身为烘炉，以天地为牢狱，镇压一切，也镇压己身。”

    “其法门霸道绝伦，非大毅力、大智慧、大机缘者不可得，能够窥得一丝奥妙，便是莫大的造化。”

    在场诸多掌宫闻言，都是微微颔首。

    楚凌波说的倒是没错，镇狱道的法门之所以失传，除了道统断绝之外，更重要的原因便是其修炼门槛高得离谱。

    寻常炼体天才，根本不得其门而入。

    “依我看，太渊道君和阮垣主，应当是最有机会的。”

    殷长岁接口道。

    在眼下这些炼体高手中，这二人的道行最深，积累最厚，也最有可能在三个时辰内有所顿悟。

    这话一出，不少人表示认同。

    至于完全领悟这门法门，那是想都不用想的事。

    别说三个时辰，便是紫曜星尊将衍武真解图拿在手中研究了这么多年，都未能完全参透。

    天宫此番将图拿出来，更多的是一份噱头。

    在场这些老怪，哪一个不是心知肚明？

    林道极与摩罗道君始终没有开口，只是静静地看着。

    沉默了片刻，太霄福地的殷长岁看向周屿问道：“周兄，还是说一说我等最关心的事情吧。”

    在场诸多掌宫之所以至今未曾下场，并非对眼下这些法门秘术不感兴趣。

    他们更在意的，是周屿此前提到过的，那传闻中道庭之主留下的一缕真意。

    即便只能捕捉到一丝，感悟一二，对于他们这个境界的存在而言，那才是真正的机缘，是能让修为再进一步的契机。

    周屿闻言，笑了笑道：“那道韵，会在此番观图的最后浮现一瞬，能否抓住，便看诸位的缘法了。”

    最后才会浮现？

    众人闻言，心中皆是一动，旋即都按捺下了性子。

    就在这时，太冲福地的诸葛恪忽然低声一笑：“有意思。”

    众人顺着他的目光看去，只见在那座炼体巨人山的山腰以上，一道年轻的身影正逆着那股磅礴的威压，一步步向上攀登。

    他的速度不算快，但每一步都异常坚定。

    是陈庆。

    他竟越过了山腰，径直向着山顶奔去。

    看他的目标，赫然也是那团封存着《镇狱玄黄不灭经》的星辰光团。

    上元福地的宁道一，看到这一幕，不禁冷笑一声：“这小子，胆子果然不小！也不怕撑死自己。”

    上元福地与景阳福地素来不合，叠天灵地中陈庆更是让上元福地元气大伤。

    他虽然自恃身份，不会对一个元神境小辈出手，但此刻看到陈庆这般不知天高地厚的举动，仍是忍不住出言讥讽。

    在他看来，越是天才，走得越顺，便越是骄狂，陨落得也越快。

    而陈庆，显然就是他眼中的这类人。

    区区元神修为，也敢觊觎那无上道统的法门，简直不自量力。

    林道极面上没有任何变化，眉头则是暗皱起来。

    陈庆登山的速度和方式，确实令人侧目。

    以他的修为，能够走到山腰以上，已经算是极为难得，足以证明他的炼体根基之雄厚，悟性之高绝。

    但强行参悟远超自身境界的法门，绝非明智之举。

    那团光华中蕴含的大道真意太过霸道，连太渊道君和阮星河都举步维艰。

    陈庆若是强行以神识叩关，轻则元神受创，道心受损，重则被那真意反噬神识崩碎，当场沦为废人。

    林道极负在身后的手指微微一动。

    若真有变故，他准备随时出手。

    ……

 第831章 镇狱（求月票！） 

    不少原本头脑发热的炼体高手，在看到山腰处道则壁障后，终于认清了现实。

    一位来自小福地的炼体高手，口吐鲜血，面色灰败。

    旁边几位相识的散修连忙上前搀扶，却见他摆了摆手，就地盘膝坐下，将神识探入了旁边一团较为温和的光团之中。

    “十鸟在林，不如一鸟在手。”

    一位满面风霜的散修老者摇了摇头，就地坐在一块凸起的山岩上，伸手抓向一团光芒。

    那光芒中封存的是一门名为《青罡碎岳劲》的真术残篇，虽不及山顶那门无上法门万一，但对于他这等没有道统传承的散修而言，若能参透，已是天大的造化。

    “《镇狱玄黄不灭经》……嘿，那种东西，生来就是给那些道君、垣主们准备的，咱们这点微末道行，何必去凑那个热闹。”旁边有人苦笑着附和，语气中满是无奈，却也带着几分释然。

    越来越多的人停下了脚步。

    他们盘坐于嶙峋的山石之间，各自寻找着适合自己的光团，沉浸到了感悟之中。

    山腰以上的人影迅速变得稀疏，只剩下零星几个自恃根基深厚的元神巅峰高手还在苦苦挣扎，只是速度也越来越慢。

    而在这稀稀落落的人影中，一道身影却逆势而上。

    陈庆。

    他周身暗金色的气血翻涌如炉。

    混元无极金身第五层的修为被他催动到了极致，每一步踏出，脚下的山石都在微微震颤，发出沉闷如雷的轰鸣。

    “他竟然还在往上走……”

    山腰处一位太冲福地的核心弟子停下脚步，望着那道背影，眼中闪过一丝复杂。

    陈庆没有理会周围的议论与目光。

    他的全部心神都已沉浸在与巨山威压的对抗之中。

    越往上，那股威压便越是恐怖，不再仅仅是作用于肉身。

    每一次呼吸，都像是在吞吐刀锋。

    好在他的意志早已在无数次生死磨砺中被打磨得坚如磐石。

    终于，在一个时辰之后，他踏上了山顶。

    陈庆抬眼望去，只见那团金色光团悬浮在不远处，光团之中，一页金书缓缓沉浮，散发着苍茫气息。

    光团周围，数道身影盘膝而坐，每一道身影都如同一座蛰伏的火山，气息深不可测。

    太渊道君闭目凝神，气血化作一尊三足巨鼎的虚影，将他笼罩其中，鼎口对准那金色光团，正以混元道的无上心法感悟。

    阮星河独臂横于膝上，身后金身虚影同样盘坐，眉心处光芒明灭不定，显然也已将神识催动到了极限。

    天星老人、毛运，周围还有不下十个金身法相的炼体高手，此刻都是眉头紧锁，神情凝重到了极点。

    显然，参悟要比想象的更加艰难。

    陈庆深吸一口气，平复下翻涌的气血，而后在距离那金色光团数丈之外的空地上，缓缓盘膝坐下。

    “陈庆！？”

    就在陈庆落座的刹那，太渊道君看了一眼便没再理会。

    此刻他一门心思全在推演那无上法门上，哪有闲工夫去理会一个不自量力的后辈。

    阮星河却是猛地睁开了双眼，看向陈庆，眼中闪过一抹忧虑。

    这小子，怎么跑到山顶来了？

    他刚要传音，却见陈庆已经闭上了双眼，神识化作一缕凝练到极致的金光，毫不犹豫地向着那团星辰光团涌去。

    “胡闹！”

    阮星河心中一急，却又不敢强行打断。

    陈庆的神识在触及那金色光团的瞬间，整个人猛地一震。

    来了！

    他感觉自己像是迎面撞上了一颗从天穹之巅坠落的星辰，而后看到了一片无垠的虚空，虚空之中，一尊不知高几万丈的虚影正低头俯视着他。

    那虚影周身缠绕着无数道粗如天柱的玄黄锁链，锁链的尽头探入虚空深处，将一片片星域镇压。

    那虚影的目光落在陈庆身上，仅仅是一道目光，便让他感觉自己的意志之海都要炸裂开来。

    “这就是……镇狱道的真意吗？”

    陈庆凝神道，心中翻起了惊涛骇浪。

    下一刻，那虚影冷哼一声，抬起手掌便向着陈庆倾覆而下。

    轰隆！

    陈庆眼前的一切都被那巨大的手掌笼罩，仿佛一切都要被这一掌摧毁。

    与此同时，不少人都注意到了这一幕。

    山顶之下，无论是山腰还是山脚，无数道目光看了过来。

    “陈……陈庆？！他怎么到山顶去了？他不是元神境吗？”一位散修揉了揉眼睛，满脸都是难以置信。

    “元神境参悟《镇狱玄黄不灭经》？他莫非是疯了不成！”一个紫霄福地的核心弟子失声道。

    “哼，自寻死路！”上元福地的那两位高手对视一眼，脸上同时浮现出一抹幸灾乐祸的冷笑，“那等上古法门，是区区元神境能觊觎的？等着看吧，不出一时三刻，他必然被反噬重创，元神崩碎！”

    “陈师兄……”景阳福地这边，不少人察觉到了山顶的动静，神色骤变。

    他们知道陈庆胆大，却没想到他胆大到这种地步。

    闻道非原本正闭目参悟着另一座剑道山上的法门，此刻也被那股剧烈的波动惊动，抬眼望向那座巨人山的山顶，眼眸中泛起一丝波澜：“胆子是真大。”

    中游河段，景阳福地的几位法相境首座也纷纷变色。

    蔡宁眉头紧锁，看着山顶的方向，忍不住摇了摇头：“此子天资确实卓绝，可惜太过冒进，不懂取舍之道。”

    “那镇狱道的法门是何等霸道，岂是他现在能够承受的？”

    孔松张了张嘴，想要说些什么，最终摇了摇头。

    白眉首座微阖着双眼，浑浊的目光中看不出喜怒，不知在想些什么。

    星海深处，周屿负手而立。

    此番观图宴是天宫重建道庭计划的重要一环，陈庆又是景阳福地最耀眼的新星，阮星河与林道极都对他寄予厚望。

    若是在这里出了事，恐怕不好收场。

    “不知天高地厚。”上元福地掌宫宁道一则是丝毫不掩饰讥讽道。

    他巴不得陈庆当场被那真意反噬，也好让林道极那老东西心疼一番。

    摩罗道君眼中闪过一丝精光。

    林道极依旧是一副云淡风轻的模样，但是没有人注意到他袖中的手指微微一动，已在暗中掐了一道极为玄奥的法印。

    只要陈庆的识海有一丝崩碎的征兆，这法印便会强行切断他与那金色光团的联系。

    如此一来，最多会让陈庆元神受些损伤，但是不会被真意彻底湮灭。

    “年轻人，有锐气是好事，但过刚易折。”云梦福地掌宫楚凌波轻轻摇了摇头。

    没有人相信陈庆能够成功。

    光团中，那遮天蔽日的巨大掌印已然倾覆而下。

    陈庆抬起头，看到了掌印中那些流动的纹路，那不是普通的掌纹，而是无数道镇狱玄黄不灭经的道则所化，每一道纹路都像是一条蜿蜒的玄黄巨龙。

    不能退。

    退一步便是道心崩碎。

    陈庆体内混元无极金身被他运转到了极致，气血如火山喷涌般从体内炸开，在他周身形成一道高达九丈的虚影。

    与此同时，他眉心那道烛九阴的纹路骤然亮起，赤金色的光芒刺目欲盲，一股蛮荒太古的暴戾气息从他体内迸发而出。

    吼！

    一声震荡九霄的咆哮声中，陈庆气血汇聚而来，化作一头烛九阴。

    那烛九阴通体覆盖着赤金色的鳞甲，巨大的身躯在虚空中一甩，裹挟着摧山断岳的威势悍然撞向那只镇压而下的巨掌。

    这一撞，是混元无极金身与烛九阴精血的完美融合。

    这一撞，是陈庆将自己所有底牌倾尽而出的搏命一击。

    轰隆！

    两者碰撞的瞬间。

    那只巨掌仅仅是微微一顿，便继续压下。

    陈庆所化的烛九阴在掌印的碾压下，寸寸碎裂，整个人竟被那只巨掌融化。

    他感觉自己像是在一瞬间被分解成了无数道细小的气血光点，每一道光点都在那掌印的道则中重组。

    他的意识并没有消散，反而以一种奇异的方式与那只巨掌融为一体。

    他看到了掌印内部的景象。

    那是无数道玄黄锁链交织而成的恢恢天网，每一条锁链都是一道炼体大道的本源道则，它们纵横交错，构成了一座庞大到没有边际的牢狱。

    而在这座牢狱的最深处，悬浮着一页金色的书页。

    那书页不过巴掌大小，却散发着比日月还要璀璨的光芒。

    书页之上，密密麻麻地浮现着无数个金色的符文，那些符文不断变幻重组，每一次变幻都蕴含着一种足以镇压天地的恐怖真意。

    镇狱玄黄不灭经！

    陈庆的心神在看到那页金书的一瞬间，便被吸住。

    那些符文如同活了过来一般，化作一道道金色的流光涌入他的识海。

    他的意志之海在剧烈翻涌，他的元神在这股冲击下不断震颤。

    就在陈庆感觉自己的元神即将承受不住这股冲击的时候，一道宏大而苍茫的声音突然在他脑海中炸响。

    “镇狱者，以肉身为牢，以气血为链，镇压九天十地一切不灭……”

    这是《镇狱玄黄不灭经》的总纲！

    陈庆心神剧震，还未来得及细细感悟，脑海中又是一道金光炸开。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【镇狱玄黄不灭经，第一层：1/100000】

    轰！

    就在这一行小字浮现的瞬间，一股难以言喻的燥热从陈庆体内深处炸开。

    仿佛体内点燃了一座太古火山。

    一团玄黄色气血从他丹田深处疯狂燃烧，顺着经脉向着四肢百骸奔涌而去。

    那是镇狱玄黄不灭经的独有气血。

    这股气血与陈庆原本修炼的混元无极金身气血在经脉中轰然相撞。

    两种截然不同的炼体道统，两种同样霸道的上古法门，在这一刻以他的肉身为战场，展开了最原始的角力。

    也就在这瞬间，一道轰鸣声从巨人山的山腹深处传出。

    那声音仿佛是大地的脉搏，震得人心头发颤。

    山顶之上，那团封存着《镇狱玄黄不灭经》的金色光团骤然炸开，化作亿万道玄黄色的光芒向着四面八方席卷而去。

    那些光芒如同决堤的洪流，以不可阻挡之势冲刷着整座巨人山。

    山体在颤抖。

    不，是整个天地都在颤抖。

    无数道玄黄色的道则从山体中浮现而出，那些道则比在场所有人参悟的光团都要璀璨，都要宏大，它们化作一条条纵横交错的锁链，从山脚一路蜿蜒至山顶，将整座巨人山都笼罩其中。

    轰！轰！轰！

    一道道玄黄光柱从山体中冲天而起，每一道光柱都粗如山岳，直插云霄。

    光柱之中浮现出无数道玄奥莫测的符文，那些符文不断旋转、组合，最终在天穹之上凝聚成了一尊庞大的虚影。

    那虚影不知高几万丈，周身缠绕着无数道玄黄锁链，锁链的尽头探入虚空深处，将一片片破碎的星域牢牢镇压。

    虚影的面容模糊不清，但那股睥睨天地、镇压万古的气息，却让在场所有人都感到一阵发自灵魂深处的战栗。

    这是远古镇狱道的恐怖景象。

    “怎么回事！？”

    太渊道君猛地睁开双眼，眼中闪过一丝惊愕。

    他正推演到一处关键节点，只差一线便能窥得那《镇狱玄黄不灭经》的一丝皮毛，却被这股突如其来的异象硬生生打断了参悟。

    他抬起头，便看到了那尊遮天蔽日的虚影，瞳孔骤缩。

    “这是……镇狱道的道统显化？！”

    阮星河也睁开了双眼他的面色同样凝重。

    他刚刚也捕捉到了一丝玄妙，虽然远未到参悟的地步。

    可此刻，他顾不上那一丝感悟了。

    因为他看到了更加不可思议的景象。

    那些冲天而起的玄黄光柱，那些纵横交错的玄黄锁链，那尊镇压万古的虚影……所有的异象，都在向着同一个方向汇聚。

    而那异象汇聚的中心，盘坐着一道年轻的身影。

    陈庆。

    他就那样静静地盘坐在山顶，周身笼罩在一层浓郁的玄黄光芒之中。

    那些玄黄光芒在他头顶上方凝聚成一尊缩小版的虚影，与他本人的姿态一模一样，盘膝而坐，双手结印，周身缠绕着细密的玄黄锁链。

    太渊道君脸色微变：“这是！？”

    “怎么回事！？”

    “这异象……是有人参悟了镇狱道的法门？！”

    “怎么可能！我等连皮毛都未能窥得，谁能参悟？”

    “陈庆！是陈庆！”

    “快看，所有异象都在向他汇聚！”

    四方彻底沸腾了。

    那些停在山腰、山脚的炼体高手们纷纷站起身，满脸骇然地望着山顶那道被玄黄光芒笼罩的身影。

    他们有的惊愕，有的茫然，更多的是难以置信。

    太渊道君是何等人物？

    大罗天炼体一道的执牛耳者，混元道数千年来的集大成者，连他都还未能从那金色光团中悟出一丝皮毛。

    阮星河呢？

    曾经的浑天战场杀神，景阳福地炼体第一人，同样止步于门槛之前。

    还有天星老人、毛运，还有那十数位金身法相的炼体高手，哪一个不是活了几千年的老怪物，哪一个不是在炼体一道上浸淫了大半辈子的存在？

    连他们都未能参悟的无上法门，竟然被一个元神境的后辈参悟了？

    “这……这到底是怎么回事？莫非他真的感悟了那《镇狱玄黄不灭经》？”

    毛运倒吸一口凉气，还是不愿意相信眼前所见的一切。

    ……

 第832章 交换（求月票！） 

    不仅是毛运，这一方天地此刻都陷入了沉静当中。

    蔡宁猛地从蒲团上站起，看着山顶那道身影，惊疑不定的道：“这……这异象当真是陈庆引动的？”

    她身为万化道首座，见识自然不会差，但眼前这一幕，还是超出了她的认知。

    一个元神境的后辈，竟然参悟了连太渊道君、阮星河这等都未能触及的无上法门？

    白眉首座眼眸睁开，掠过一道慑人的精光。

    他没有说话，只是静静望着山顶的方向。

    其余几位景阳福地首座面面相觑，眼神中混杂着难以置信。

    他们原本以为陈庆在山腰便会知难而退，谁能想到这个年轻人不仅登上了山顶，还引发了如此惊天动地的异象？

    紫霄福地那边，几位法相境首座的脸色更是精彩。

    太冲福地的王明首座深吸一口气，缓缓摇了摇头：“我等修炼数千载，自诩炼体有成，到头来竟不如一个修行不过数十载的年轻人，当真是……后生可畏。”

    周围区域也是炸开了锅。

    有人忍不住道：“这般悟性，这等机缘，这小子是要逆天啊！”

    而在星海深处，那几位掌宫大能，看到的远比法相境高手更多。

    当那尊高达万丈的镇狱道虚影从天穹之上浮现的瞬间，上元福地掌宫宁道一便看了过来。

    那虚影周身缠绕的玄黄锁链，每一条都散发着镇压万古的恐怖气息，锁链所过之处，虚空塌陷，星河倒卷，仿佛整片天地都要被那锁链拖入一座无边的牢狱之中。

    “这就是镇狱道真意？！”

    他虽然是剑修，不修炼体法门，但他太清楚眼前这一幕意味着什么了。

    那尊虚影并非简单的道统显化，而是镇狱道修炼到极致之后，修炼者自身与大道相融以己身化为天地牢狱的至高境界。

    这种层次的异象，绝不可能凭空出现，必然是有人真正触及了《镇狱玄黄不灭经》的核心真意，才引动了封存在衍武真解图中的道统烙印。

    周屿面上笑容逐渐消失，反而变得越来越凝重起来。

    他比在场任何人都清楚衍武真解图的底细，他的师尊紫曜星尊，九天十地最强的两位炼体高手之一，钻研此图多年，也只从中悟出了《镇狱玄黄不灭经》的残篇。

    残篇与完整的道统烙印共鸣，这中间的差距，不是用言语能够衡量的。

    这说明什么？

    说明这个名叫陈庆的年轻人，在炼体一道上的悟性，已经达到了一个匪夷所思的地步。

    不是简单的天资卓绝，而是真正的妖孽，是那种万年难遇的奇才。

    周屿的心头骤然亮起一道光。

    天宫此番借观图宴拉拢大罗天各方势力，本就是为了重建道庭铺路。

    若能招揽到足够多的天才俊彦加入天宫，对于道庭重建的大业无疑是一大助力。

    而陈庆这样的炼体妖孽，不正是天宫最需要的那种人才吗？

    更何况他还是林道极与阮星河同时看中的后辈，若是能将他拉入天宫，景阳福地那边的态度也会松动许多。

    他的心思开始飞速盘算起来。

    林道极站在星海边缘，当看到那尊镇狱道虚影浮现的瞬间，他手指缓缓松开。

    “这小子，倒是出人意料。”

    摩罗道君的眉头微微一皱，稍纵即逝。

    他盯着山顶上那道身影，心湖中罕见地泛起了一丝涟漪。

    太清道最擅观气，他自然看得出陈庆身上发生了什么。

    这小子不仅参悟了《镇狱玄黄不灭经》，更是引动了道统烙印的主动共鸣，这等悟性，这等机缘，委实有些太过骇人了。

    他不动声色地收回了目光，心中却在暗自盘算。

    陈庆此子，在叠天灵地中便已展现出远超同辈的手段，如今又多了这一层造化，日后成长起来，恐怕就不是元神榜前百那么简单了。

    此子气运昌隆，必须要想办法扼制或者斩断。

    其余几位掌宫大能也看了过来。

    云梦福地掌宫楚凌波眼中闪过一丝异色，太霄福地掌宫殷长岁捋着长须若有所思，太冲福地掌宫诸葛恪则是眯起了双眼，不知在想些什么。

    这些站在大罗天最顶端的存在，此刻都认真地打量起了那个元神境年轻人。

    而此刻，陈庆对外界的一切浑然不觉。

    他的全部心神都沉浸在那股新生的玄黄气血之中。

    那一缕从《镇狱玄黄不灭经》中衍生出的气血，与他原本修炼的混元无极金身气血在经脉中轰然交汇。

    两种气血一为暗金，一为玄黄，一个如烘炉般炽烈霸道，一个如渊岳般沉浑厚重，它们在经脉中并行流转，却又泾渭分明，彼此碰撞着。

    混元无极金身，讲究的是混元无极、包容万象，以无极化有极，以混沌衍万物。

    而镇狱玄黄不灭经，则是以肉身为牢狱，以气血为锁链，镇压天地也镇压己身。

    两门法门看似南辕北辙，但未尝不能从中找到一丝共通之处。

    混元是收，镇狱是镇，若能找到一个平衡点，未尝不能将两门上古炼体道统融为一体。

    就在这时，陈庆脑海中金光骤然大放。

    正是命格！

    他心头猛然一震，随即涌起一股狂喜。

    果然可以融合！

    如果将这两门炼体法门融合的话，不仅当下的战力会得到质的提升，炼体的潜力上限更是会被推到一个前所未有的高度。

    到了那个时候，他所走的便不再是前人的老路，而是一条真正属于自己的大道。

    对抗百族那些天生血脉逆天的妖孽，也不再是遥不可及的奢望。

    然而，两股气血在经脉中运转了数个周天之后，最终还是没能完成真正的融合。

    它们像两条相互缠绕却始终无法合流的巨龙，在陈庆的丹田中盘旋对峙，维持着一种微妙的平衡。

    陈庆心中清楚。

    此刻还不是融合的最佳时机。

    两门无上法门的融合绝非一朝一夕之功，需要更多的时间去打磨。

    观图宴尚未结束周围强敌环伺，他不可能在这里闭关突破。

    不急。

    陈庆深吸一口气，将两股气血缓缓收敛入丹田深处，周身那层浓郁的玄黄光芒渐渐淡去。

    头顶那镇狱道虚影也随之消散，化作点点流光没入他的眉心。

    山顶之上，那尊遮天蔽日的万丈虚影开始缓缓淡去，纵横交错的玄黄锁链如潮水般退回了山体之中，冲天而起的光柱也一道接一道地消散在虚空之中。

    整座巨人山从沸腾中渐渐平息。

    陈庆缓缓睁开了双眼。

    在他睁眼的那一刹那，一道玄黄光芒自他瞳孔深处一闪而逝，随即隐没不见。

    “你……你当真感悟了那《镇狱玄黄不灭经》？”

    天星老人率先打破了沉默。

    这位浸淫了数千年的散修巨擘，语气中带着一丝热切，视线更是紧紧盯着陈庆，仿佛想要从那张年轻的面孔上看穿一切。

    不仅是天星老人，太渊道君的目光也是看了过来。

    毛运以及在场的十几位金身法相境界的炼体高手，此刻都是看向了陈庆。

    其实不用问。

    方才那等惊天动地的异象，那尊遮天蔽日的镇狱道虚影，那些从山体中涌出的玄黄锁链，无一不在昭示着同一个事实。

    陈庆参悟了《镇狱玄黄不灭经》。

    即便不是完整的法门，至少也是其中极为核心的一部分。

    否则，绝不可能引动道统烙印的主动共鸣。

    陈庆还未开口一道身影出现在他身侧。

    阮星河独臂一伸，宽大的袍袖将陈庆半护在身后，一双眸子冷冷地扫过在场众人。

    “走吧。”

    阮星河伸手便要带着陈庆离开山顶。

    就在这时，太渊道君站起身来。

    他身形不过七尺有余，此刻站起来却仿佛有一座巍峨山岳拔地而起。

    “且慢。”

    阮星河双眼一眯，“怎么？太渊兄莫非是要来硬的？”

    他的声音陡然沉了下来，周身气血无声涌动，独臂五指微微张开，指节间隐隐有雷霆般的噼啪声响起。

    即便断了一臂，即便跌了境界，他依旧是那个曾在浑天战场中杀进杀出的阮星河。

    真要动起手来，他绝不介意在这巨人山顶上再打一场。

    太渊道君面色不变，淡淡道：“阮兄多虑了，本君岂会在此地动手？只是想与这后辈聊几句罢了。”

    “聊几句？”阮星河冷笑一声。

    太渊道君没有理会阮星河，直接看向了陈庆。

    不止是太渊道君，在场所有炼体高手，无论是法相境的首座还是散修，此刻都看了过来。

    道理很简单。

    陈庆身上有什么？

    在叠天灵地中，他得到了一门大道之术《大衍经》，此事整个大罗天无人不知。

    如今，他又得到了镇狱道的核心法门《镇狱玄黄不灭经》。

    一门大道之术，一门上古炼体无上法门，这两样东西随便拿出一样，都足以让法相境高手打破头颅去争抢。

    而陈庆不过是一个元神四重天的后辈，却身怀如此惊天的造化。

    毫不夸张地说，陈庆虽然只是元神境，但他身上的底蕴，比在场许多法相境高手都要雄浑得多。

    现在有阮星河护着，有林道极在远处坐镇，还有景阳福地这块金字招牌罩着，旁人自然不敢轻举妄动。

    可若是哪一天，陈庆落了单，身边没有这些庇护了呢？

    到那时候，他就是一个人形宝库，一块行走的肥肉，那些胆子大、不怕死的散修老怪物，未尝不会铤而走险。

    太渊道君正是看准了这一点。

    他拦下陈庆，并非真的打算在这里动手强抢，在太清福地的地盘上，在各方掌宫大能眼皮底下，他自然不会如此做。

    他要做的，是把陈庆架在火上烤，让他成为众矢之的。

    让所有人都知道陈庆身怀重宝，让那些隐藏在暗处的眼睛都盯上他。

    此等上古法门，本也不是你景阳福地的核心传承，你陈庆既然悟了，何不拿出来让大家一同观摩？

    藏着掖着，反倒招人惦记。

    这不是明抢，这是阳谋。

    阮星河何等老辣，瞬间便看穿了太渊道君的用意，双眼向着四周扫了一圈。

    那些心怀不轨的散修被他目光扫过，眼中的精光纷纷收敛起来。

    但这不过是暂时的。

    阮星河再强，也不可能时时刻刻守在陈庆身边。

    太渊道君这把火已经点着了，迟早会烧起来。

    就在这时，陈庆从阮星河身后走出来，对着太渊道君抱了抱拳。

    “太渊前辈，您拦住晚辈，想来是想看一看这《镇狱玄黄不灭经》？”

    他的语气不卑不亢，甚至带着几分晚辈请教前辈的谦逊。

    太渊道君双眼微眯没有接话。

    他倒要看看，这小子葫芦里卖的什么药。

    陈庆继续笑道：“前辈真的想看？”

    太渊道君淡淡的道：“你当真愿意给老夫观摩？”

    这话问出来，连太渊道君自己都觉得荒谬。

    这等无上法门，谁会愿意平白无故拿出来给人看？

    可陈庆既然敢这么问，必有下文。

    果然，陈庆话锋一转，笑意不减：“巧了，晚辈对太渊前辈的混元道法门，《混元镇天诀》，也是颇感兴趣。”

    他的声音嘹亮，回荡在在场每一个人的耳中。

    “若是太渊前辈愿意用《混元镇天诀》与晚辈交换的话，晚辈也绝不会吝啬这《镇狱玄黄不灭经》，前辈意下如何？”

    这话一出，山顶上的空气仿佛凝固了。

    太渊道君看着面前这个笑眯眯的年轻人，几乎以为自己听错了。

    ……

 第833章 阳谋（求月票！） 

    《混元镇天诀》？

    那可是混元道的根本大法，是太清福地混元道一脉传承了上万年的核心道统，其价值丝毫不比那《镇狱玄黄不灭经》差半分。

    拿根本大法去换一门上古法门？

    这不是交换，这是要挖混元道的根！

    “小辈，你莫非是在戏弄本君？”

    太渊道君的声音陡然沉了三分，周身那股威压骤然凝实了几分。

    陈庆面不改色地笑了笑，语气诚恳得不能再诚恳：“晚辈怎敢戏弄前辈？太渊前辈是大罗天炼体一道的执牛耳者，晚辈对前辈一向敬重有加。”

    “只是这《镇狱玄黄不灭经》，毕竟是晚辈千辛万苦才感悟出来的，总不好白白送人。前辈拿《混元镇天诀》来换，公平交易，童叟无欺，怎么能说是戏弄呢？”

    太渊道君面上没有丝毫表情，心中却是暗自恼火。

    这小子分明知道他绝不可能拿混元道的根本大法来交换，却故意当着这么多人的面提出来，这哪里是公平交易？

    这是明摆着让他下不来台。

    不等太渊道君开口，陈庆已转过身，面向山顶上所有的炼体高手，朗声道：“诸位前辈，诸位道友！”

    他的声音在山顶上空回荡开来。

    “晚辈今日侥幸，悟得了这《镇狱玄黄不灭经》的一鳞半爪，晚辈也知道，在场诸位中，有不少人对这门法门十分感兴趣。”

    “晚辈思来想去，觉得与其藏着掖着，不如将这门法门拿出来，与诸位前辈道友共同参详。”

    此言一出，山顶上顿时响起一阵骚动。

    “什么意思？他要拿出来？”

    “此言当真？不会是诓我们吧？”

    陈庆抬起双手，示意众人稍安勿躁，继续说道：“当然，晚辈也不能白给，规矩很简单，在场诸位若是有想要参悟这《镇狱玄黄不灭经》的，可以拿自家道统的法门、秘术来与晚辈交换。”

    “晚辈会根据诸位拿出的法门品阶，择取《镇狱玄黄不灭经》中相应的部分作为交换。”

    “品阶相当的，交换的内容便多一些；品阶稍逊的，交换的内容便少一些。但无论多少，晚辈保证，只要诚心来换，绝不让人空手而归。”

    “毕竟，交流嘛。”

    他笑了笑，那笑容坦荡而真诚，落在周围那些炼体高手眼中，却仿佛掀起了一场无声的风暴。

    哗！

    山顶上彻底沸腾了。

    “交换法门？还可以这样？”

    “我的天！他是认真的吗？用我的《赤明锻骨术》也能换到《镇狱玄黄不灭经》？”

    “虽然是部分，但那也是上古三大炼体道统的核心法门啊！哪怕只是悟得一丝，对我等的炼体修为也是天大的裨益！”

    原本那些隐晦的目光，在这一瞬间全都变了。

    那些目光依旧炽热，但炽热的方向却完全不同了。

    方才的炽热是觊觎，是想方设法要从陈庆身上咬下一块肉来。

    而此刻的炽热，却是期待。

    毕竟陈庆背后站着的是林道极，是阮星河，是整个景阳福地。

    除非是活腻了的亡命之徒，否则谁敢真的对陈庆下手？

    可现在不一样了。

    陈庆主动打开了这扇门。

    他愿意交换。

    不用打打杀杀，不用得罪景阳福地，只要拿出自己道统的法门，就能换到那梦寐以求的《镇狱玄黄不灭经》。

    虽然不可能是完整的，但哪怕只是一鳞半爪，对他们来说也是无价之宝。

    原本被太渊道君架在火上烤的危局，被陈庆轻描淡写的几句话，变成了一场皆大欢喜的交易会。

    太渊道君的那把火，烧不起来了。

    天星老人第一个忍不住，他大步上前，面上浮现一丝意动：“陈庆小友，你此言当真？老夫修炼的是上古镇狱道统的旁支《星辰锻体术》，虽不及那《镇狱玄黄不灭经》正宗，却也是货真价实的上古炼体法门，不知可否用来交换？”

    陈庆看向天星老人，含笑点头：“天星前辈的《星辰锻体术》，晚辈早有耳闻。以星辰之力淬炼肉身，这等法门在当世已极为罕见。”

    “前辈若肯拿出来交换，晚辈自当以相应分量的《镇狱玄黄不灭经》回赠。”

    天星老人闻言眼中精光四射，连声道：“好！好！好！老夫这就将法门默录出来，稍后便与小友交换！”

    他身为散修，虽然传承的是上古镇狱道的旁支，但散修对于道统法门的执念远不如宗门修士那般深重。

    拿一门《星辰锻体术》去换《镇狱玄黄不灭经》的参悟机会，对他而言简直是天大的划算买卖。

    有了天星老人带头，其他原本还在观望的高手也是心动起来。

    陈庆暗自冷笑一声。

    他手里握着完整的《镇狱玄黄不灭经》，这桩买卖怎么算都不会亏。

    将法门拆解开来，根据对方拿出的筹码决定透露多少，既能广撒网、多敛鱼，又能让这些人与自己形成利益牵绊。

    今日给了第一层，他们尝到甜头，日后想要后续法门自然要再拿东西来换。

    如此一来，不但能搜集天下炼体法门，为日后融合大道铺路，还能织出一张无形的关系网。

    这些散修老怪、各方高手拿了他的法门，便是承了他的情，往后谁想动他陈庆，首先得过这些人的关。

    他笑吟吟地看向太渊道君，拱手道：“太渊前辈，不知您是否要与晚辈交换？”

    这话甚至带着几分恭谨。

    山顶上的诸多高手纷纷看了过来。

    太渊道君方才以言语相逼，想将陈庆架在火上烤，如今陈庆反将一军，把皮球踢了回去。

    你不是要看《镇狱玄黄不灭经》吗？

    行，拿《混元镇天诀》来换。

    太渊道君眉头暗皱，面上看不出什么波澜，心中却不由得暗骂了一声：好个奸滑的小子。

    混元道的根本大法岂能拿来交换？

    一旦拿出来，等于将混元道的根基袒露于人前，道统的根脚、法门的优劣、气血运转的关窍，全都要被陈庆看了去。

    太清福地混元道一脉上万年的积累，岂能便宜一个外人？

    可若直接拒绝，又显得他堂堂太渊道君小气，连一个小辈的提议都不敢接。

    太渊道君面色不变，淡淡道：“此事容本君思量一二，日后再议。”

    陈庆心中掠过一丝失望。

    他其实对混元道的法门颇感兴趣，混元道号称大罗天第一炼体大道，其《混元镇天诀》与他的混元无极金身同出一源却又各擅胜场，若能得到其中精要，对日后融合镇狱道与无极道两门法门必将大有裨益。

    不过他也知道，以太渊道君的身份与城府，不可能在众目睽睽之下松口。

    “既是如此，晚辈便静候前辈佳音了。”陈庆面上挂着笑意，抱拳一礼。

    阮星河这时走了过来，面上难得露出一丝笑意，道：“你小子倒是会做生意，到时候你把后续的法门给我，我把无极道的后续法门给你。”

    陈庆闻言一怔，随即笑道：“阮垣主说笑了，您想要参悟这《镇狱玄黄不灭经》，不过是一句话的事，何须拿法门来换。”

    这话说得真心实意。

    阮星河于他有庇护之恩、指点之情。

    在陈庆心中，阮星河早已不是寻常的师长，而是真正值得敬重的前辈。

    阮星河深深看了他一眼，没有再多说什么。

    眼中欣慰一闪而过，随即又恢复了漠然。

    时间紧迫三个时辰已过去大半。

    山顶上的众人见太渊道君碰了个软钉子，也不再纠缠，纷纷收敛心神，重新投入到参悟之中。

    山顶之上玄黄光芒依旧翻涌不定，山腰与山脚处更是人影攒动，无数道神识如潮水般在各色光团之间穿梭。

    其他道山之上，也陆续有人有所斩获。

    剑道山巅，一道璀璨剑光冲天而起，引动方圆数百里内的剑气齐齐共鸣，乃是一位法相境剑修参悟了一式残招。

    丹道山上，一尊丹炉虚影骤然凝实了三分，炉盖掀开，丹香四溢，显然有人悟出了《青囊化生诀》的一丝皮毛。

    这些异象虽不及陈庆引动的镇狱道虚影那般惊天动地，却也引得周围之人一阵惊叹。

    但真正引起轰动的，却是另一座道山上冲起的那道幽蓝色光柱。

    光柱笔直如剑，刺入星海深处。

    光柱之中，无数道符文如雪花般飘落。

    “那是……大道之术的波动！”有人失声惊呼。

    “是广寒福地的闻道非！他悟出了一门残缺的大道之术！”

    “不愧是元神榜第四十四的妖孽，这般悟性，当真骇人听闻！”

    一片哗然声中，闻道非盘坐在山巅，周身笼罩在一层幽蓝色的寒霜之中。

    陈庆远远望了一眼那道幽蓝光柱，心中微微一动。

    闻道非此人确实深不可测，能在三个时辰内悟出一门残缺的大道之术，这份悟性确实惊人。

    不过陈庆并没有多想，他的时间同样珍贵。

    镇狱道的法门已入囊中，接下来他要找的，是枪道的传承。

    与其他道山上人声鼎沸的景象截然不同，封存枪道法门的却是十分冷清。

    与其说是一座山，不如说是一片稀疏的枪林。

    数十根石柱从星海中拔地而起，每一根石柱上都插着一杆长枪的虚影。

    显然，封存在衍武真解图中的枪道法门并不多。

    陈庆踏入枪林，神识掠过一根根石柱。

    那些光团中封存的，多为玄术，真术级别的枪道法门，但对于如今的陈庆而言，寻常真术已不足以让他心动。

    他在景阳福地时便用善功换了两门枪道真术，此刻若再将时间浪费在这些寻常法门上，未免得不偿失。

    他的神识越过那些暗淡的光团，向着枪林深处探去。

    就在这时，一道赤红色的枪光从两根石柱之间飙射而出。

    那枪光极快，快得仿佛一道撕裂夜空的赤色闪电。

    它所过之处，虚空被犁出一道漆黑的焦痕，周围的空气发出尖锐的爆鸣。

    枪光本体不过三尺长短，却散发出一种令人心悸的灼热，仿佛不是一道光芒，而是一团被压缩到了极致的烈日真火。

    陈庆心中一动，身形化作一道残影追了上去。

    那枪光极为滑溜，在枪林之间左冲右突，时而钻入石柱的缝隙，时而绕着一根石柱盘旋数圈，速度快得让人目不暇接。

    “想跑？”

    陈庆眼中精光一闪，周身真元骤然爆发，逆空步催动到极致，身形在虚空中连踏三步，每一步踏出都在身后留下一圈涟漪，三步之后，他的速度暴增数倍，终于在那道枪光即将没入星海深处的瞬间，探手将其牢牢握在掌心。

    枪光入手滚烫，那股灼热顺着手臂一路向上蔓延，直冲识海。

    陈庆稳住心神神识裹挟着元神之力向着枪光内部探去。

    刚一触及，那股灼热便骤然暴涨。

    陈庆只觉得眼前轰然一亮，便发现自己置身于一片赤红色的天地之中。

    这是一片荒芜的平原，大地龟裂，裂缝中涌动着暗红色的岩浆。

    天穹之上没有日月星辰，只有一道道纵横交错的赤色道纹，道纹流转之间散发出一种凌厉到近乎狂暴的气息。

    每一道道纹都像是一杆刺破天穹的长枪，枪尖所指，万物俱焚。

    “这道纹……”

    陈庆凝神细看，那些道纹的结构与他此前接触过的所有枪道法门都截然不同。

    这枪道法门乃是将全身的精气神凝为一枪，以自身为枪，以血肉为锋，舍身一击，有去无回。

    这是搏命的枪法。

    陈庆耐心地看着，直到最后一道枪光没入陈庆的眉心。

    脑海中金光大放。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【焚天贯日小成：1/200000】

    陈庆眉头微微一皱。

    真术。

    不是大道之术，也不是无上法门，只是一门真术。

    陈庆心中不免有些失望，但是很快他的眼中便浮现出了一道亮光。

    焚天贯日。

    只有一招。

    以全身精气神汇聚于一枪，以自身为枪。

    这一枪将修炼之人自身的真元、气血、元神、意志全部凝聚于一点，然后以最暴烈的方式贯穿而出。

    这绝对是大杀招！

    陈庆看到这时，眼中转为一丝兴奋。

    这门枪术不仅威力强悍，而且没有任何后遗症。

    寻常的搏命秘术，往往以燃烧精血或折损寿元为代价。

    但焚天贯日枪的消耗只是正常的真元与元神之力，虽然会将自身抽干，却不伤根基。

    修养一阵便能恢复，不会留下暗伤。

    “也算是顶尖真术了。”陈庆心中暗道。

    他暗自评估了一番，这门焚天贯日枪的威力，在单点爆发上甚至可能不逊于闻道非悟得的那门残缺大道之术。

    真术与大道之术的差距固然天差地别，但焚天贯日枪走的是极端的路子。

    他将这门枪术的要领牢牢记下，准备回去后再细细打磨。

    便在这时，万象图传来一阵震颤。

    陈庆将神识探入图中，只见万象图深处，那一方从叠天灵地中带出的古旧香炉，此刻正在微微颤动。

    “这是怎么回事！？”

    陈庆心中生出几分好奇。

    与此同时，掌宫大能汇聚之处。

    宁道一看核心之地，那里一片混沌，有一层无形壁障挡住了所有人的神识。

    “时间应当也差不多了吧。”宁道一开口道。

    旁边的云梦福地掌宫楚凌波微微颔首，道：“三个时辰，如今还剩最后半个时辰了。”

    此言一出，在场数位掌宫的神色都变得微妙起来。

    衍武真解图中封存的诸多法门秘术固然珍贵，但对于他们这些站在大罗天顶端的存在而言，寻常的法门已经不足以让他们心动。

    到了他们这个境界，每前进一步都难如登天，苦修千年未必能有一丝寸进。

    真正能让他们在意的，只有那些能够触动大道本源的东西。

    譬如，那传闻中道庭之主有关的东西。

    哪怕只是残存的一缕气息，哪怕只是早已模糊的只言片语，只要能够捕捉到一丝，对修为都有着难以估量的裨益。

    摩罗道君站在众人身后，面上看不出任何表情。

    他的太清道最擅推演测算，对于气机的感知远超旁人，此刻他全部的心神都已绷紧，只等那一缕契机浮现。

    林道极负手而立，看似漫不经心，袖中的手指也在掐动着，显然也在暗中推演着那缕真意的方位。

    霜华老人静立一旁，身形佝偻，双目微阖，仿佛睡着了。

    突然，周屿眼中浮现一道精光。

    他目光如炬，看向了深处那片混沌。

    “诸位！来了！”

    话音落下的瞬间，星海最深处那片混沌骤然裂开。

    ……

 第834章 遗泽（求月票！） 

    天地撕开了一道口子，紧接着，一股磅礴气息从那裂口中炸开。

    那气息如山如岳，压在每个人的心头。

    与此同时，整片星海都在颤栗。

    嗡嗡！嗡嗡！

    那些悬浮在星海中的道山，山体上的道纹齐齐嗡鸣。

    陈庆只觉得胸口一闷体内的气血不受控制地翻涌起来。

    那裂口深处，一口大钟正在缓缓升起。

    可就是这样一口残破的钟，却让在场所有的掌宫大能都屏住了呼吸。

    嗡嗡！

    那巨钟发出一道极为洪亮的声响，回荡在整个天地之中，震荡在每一个人的内心深处。

    不用说，在场每个人都知道，这就是道庭之主的遗泽。

    “那就是道主真意！？”

    宁道一目光灼灼，神识扫去便发现了那股苍茫气息，与之前遇到的大多道统都不一样。

    越是细看，他眼中的光芒便越亮。

    不止是他。

    摩罗道君眼眸也泛起一丝灼热，转瞬即逝。

    太清道最擅推演天机，他几乎可以断定，这大钟所承载的，正是道庭之主残存于世的最后一缕真意。

    若是能窥得其中一二玄奥，对他这等困守瓶颈多年的掌宫大能而言，其意义绝非寻常机缘可比。

    霜华老人身子一挺低声说道：“朝闻道，夕死可矣……若能得见道主真颜，老身此行便不算虚度。”

    周屿负手立于虚空，神色有些复杂：“诸位，道主残留的真意便封存于这大钟虚影之内。”

    “这是万古难觅的机缘，能否有所收获，便看各位的缘法与手段了。”

    就在他话音落下的瞬间，一道身影动了。

    是云梦福地的楚凌波。

    她的速度最快，瞬息间便越过众人，出现在那残破大钟的近前。

    只见其整个人的气息瞬间暴涨，元神之力铺天盖地地展开，仿佛要无限拔高，化作一片遮天迷雾，将那口横亘虚空的残钟完全笼罩，以自身之道去强行承载。

    楚凌波的出手打破了短暂的沉寂。

    殷长岁、诸葛恪等人也同时出手，一道道雄浑的元神之力向着大钟延伸而去。

    一时间，星海深处道则翻涌，光华璀璨，数位站在大罗天顶端的掌宫大能各显神通，试图在第一时间捕捉到道主真意。

    而就在大钟浮现、掌宫大能出手的这一刻，整个衍武真解图内的天地彻底沸腾了。

    “那是！？”

    “一口钟？！此物莫非……莫非就是传说中当年道庭之主随身之物？”

    “这般气息……绝不会错！这定是道主遗泽！”

    无数正在参悟玄术、推演真术残篇的高手纷纷停下了手中的动作，站起身来。

    他们的目光死死盯住星海最深处那残钟，眼中浮现一丝炽热。

    这或许是许多人此生唯一一次能够触及道庭之主的契机。

    哪怕只是从那大钟上领悟到一丝皮毛，也足以让他们脱胎换骨，甚至彻底翻身，改变一生的命运。

    面对如此诱惑，许多原本理智之人，呼吸都变得粗重起来。

    陈庆也是看向了那口大钟。

    不知为何，当他看向残钟的时候，一种极为强大的吸力从残钟传来。

    这种吸力仿佛要将他的神魂抽离，直接吸入那片苍茫的古老气息之中。

    “不对劲！”

    他心神一凛，暗中运转《万象神宵典》，顿时一股清凉浮现，让他瞬间恢复了清明。

    可就在这时，异变陡生。

    在他意志之海的最深处，那沉寂的第二元神，毫无征兆地传出一种奇异的悸动。

    “这是！？”

    陈庆心头一沉，眉头紧锁。

    第二元神也是他的元神，从来没有出现过像今天这般奇怪的情况。

    而且他的第二元神传承自五大星尊之一，与道庭有着千丝万缕的联系。

    此刻这大钟虚影既然是道庭之主所留，彼此间产生一丝感应也在情理之中。

    但问题是，此地汇聚了九天十地多少高手？

    掌宫大能便不下数位！

    若是在这里暴露了第二元神的存在，必然会掀起轩然大波，招来麻烦。

    陈庆强行压下第二元神异动，而后将所有波动都封锁在意志之海最深处。

    高空之中，周屿面无表情地看着下方诸多掌宫大能各施手段、相互角力，神识则如一张无形大网，笼罩了整个衍武真解图。

    天宫此番拿出此图，自然不会天真到将这珍贵无比的道主真意拱手送人。

    这大钟虚影确是道庭之主当年所留，封存着他的一缕真意，可想要参悟，难如登天。

    想要与之产生共鸣，首要的条件便是修炼过与道庭之主相关的核心法门。

    在场这些掌宫大能，最多不过是凭借着高深的修为去推演，能从中领悟到的东西极其有限。

    天宫，自然不会做赔本的买卖。

    而周屿此行还有另一个任务。

    找到青华星尊的传人。

    他此番奉命而来，一定要找到那个人。

    就在诸位掌宫大能彼此以神识暗中交锋，各自争夺着靠近大钟的最佳方位。

    没有人愿意在此地大打出手，但到了他们这个境界，不动手不代表没有较量。

    虚空中弥漫着令人窒息的威压，数股截然不同的道则在无声处碰撞，激荡起一圈圈肉眼不可见的涟漪。

    便在这片微妙的僵持与角力中，一道模糊的人影从虚空中渗透而出，悄无声息地绕过了外围数位高手，直扑那口残破大钟而去。

    太渊道君最先察觉，他双眼猛地圆睁，怒哼一声，如同闷雷炸响！

    “酆都殿主！？”

    太渊道君认出那人瞬间，毫不犹豫地单手结印，而后一掌向着那人击去。

    这一掌，混元气血凝聚如山，掌心之中无数道纹生灭，仿佛托举着一方不断崩塌与重生的天地，裹挟着足以碾碎星辰的恐怖威势。

    陈庆在下方仰头看着这一幕，内心震动不已。

    他虽然与这位太渊道君不对付，但此刻也不得不承认，此人的实力当真强绝。

    这一掌所蕴含的力道与道则，恐怕可以轻易击杀一位法相境界高手。

    真不愧是炼体大能！

    那疾驰的人影发出一声怪笑，身形骤然一顿，反手也是一掌拍出。

    他的掌心之中黑气翻涌，无数扭曲的面孔哀嚎挣扎，与太渊道君那沉浑霸烈的掌力狠狠撞在一起。

    轰隆！

    虚空大面积塌陷，狂暴的冲击波向着四面八方席卷而去。

    这一下，无数目光瞬间汇聚而来。

    “他是酆都殿主！？”

    “阴司那位统管酆都殿的神秘高手？！”

    惊呼声四起。

    阴司，冥地的庞然大物，其威名在大罗天同样如雷贯耳。

    太渊道君面色沉凝如水，寒声道：“阁下，过界了。”

    阴司的人出现在太清福地周围的宴席间，他出于大局考量，可以暂不过问。

    但此刻，此人竟敢在众目睽睽之下，公然现身夺宝，这便触碰到了他的底线，也是太清福地的底线。

    那名为酆都殿主的人穿着一件宽大的黑袍，看不清楚面容，他看向太渊道君，发出一阵低沉的笑声：“太渊老儿，那天华道君都没有出言拒绝，你这般咋咋呼呼，又是作甚？”

    天华道君，指的正是周屿。

    太渊道君还未开口，一旁的宁道一冷冷说道：“老东西，这里可不是冥地。”

    他这话说得极为刁钻。

    一语双关，既是威胁酆都殿主，暗指此地不是阴司能撒野的地方，同时又不动声色地将太清福地推到了最前面，点明了此地乃太清福地管辖，若是出了事，首当其冲的也是太清福地。

    上元福地与太清福地虽同为七大福地，但在此刻面对阴司这个外来者时，宁道一显然不介意将太清福地架在火上烤。

    酆都殿主何等精明，怎么会听不出宁道一话中的机锋，怪笑一声，并未接口。

    这时，摩罗道君终于开口了：“酆都，给你三息的时间若不离开，休怪本君不讲情面。”

    摩罗道君，太清福地真正的顶尖高手，他这句话的分量，还是非同一般。

    然而，酆都殿主仰天大笑起来，笑声震得虚空嗡嗡作响：“摩罗！你我打交道也不是一次两次了，你能奈我何！”

    话音未落，他身形骤然一扭，化作一缕几乎无法捕捉的黑烟，直接绕开了太渊道君的神念封锁，向着那口残破大钟冲去！

    “放肆！”

    摩罗道君眼中寒光乍现。

    太渊道君也是同时出手。

    一时间，虚空之中混元气血翻涌如海，太清神光铺天盖地，向着那一缕黑烟绞杀而去，异象横生。

    酆都殿主敢来此地，自然有所依仗。

    他身上那件黑袍显然是一件防御道兵，黑光流转间，直接将两人大部分攻势化解于无形。

    只见那电光石火间，他冲破了两位大能的联手拦截，来到了那残破大钟面前，而后手掌一伸，一道巨大的鬼掌浮现而出。

    就在酆都殿主的鬼掌即将触碰到大钟的瞬间，数道截然不同的恐怖气息同时爆发。

    楚凌波手掌在虚空中一按，一片如梦似幻的云霞涌现，那云霞看似轻柔无力，却蕴含着侵蚀万物的至柔道则。

    殷长岁冷哼一声，袖袍鼓荡间，九道紫霄神雷从天而降，雷光撕裂虚空，当头罩下。

    诸葛恪更是直接，一指向天，身后浮现出一尊巨大的星盘虚影，星盘转动，无数道星辰锁链从虚空中探出，向着那团黑烟绞杀而去。

    数位掌宫大能同时出手，各色道则光芒将整片星海深处映照得光怪陆离，虚空大面积塌陷，混沌气流从裂缝中狂涌而出。

    酆都殿主虽然实力不俗，但此刻却也承受不住如此密集的攻势。

    黑光剧烈闪烁，他的身形被震退出来，那鬼掌也在半空中崩碎开来。

    “冥顽不灵！”

    摩罗道君眼中寒光暴射，太清神光化作一柄开天巨剑，裹挟着斩灭万物的凌厉道则，直劈而下。

    轰隆！

    数股力量在半空中剧烈碰撞，余波如惊涛骇浪般四散激荡。

    其中数道最为凌厉的气息偏离了轨迹，轰击在了那口大钟虚影之上。

    大钟虚影被这数道掌宫级别的力量同时击中，钟体上的裂纹骤然亮起金光，整个钟身剧烈震荡起来。

    “嗯？！”周屿眉头猛地一皱，连忙厉声喝道：“住手！”

    然而，为时已晚。

    那口残破大钟在承受了数道恐怖力量的冲击后，像是被唤醒似得，发出一道巨大的嗡鸣。

    那声音低沉，带着一种直击灵魂的穿透力。

    下一刻，一圈圈肉眼可见的金色涟漪从大钟虚影中扩散而出。

    那是道庭之主残存的真意被外力强行激活后所释放的道韵冲击。

    涟漪激荡开来，最先遭到冲击的，是离大钟最近的几位掌宫大能。

    楚凌波脸色微变，在那金色涟漪涌来的瞬间，一股古老的意志顺着她的道则逆冲而上，狠狠撞入她的意志之海。

    她身形在半空中连退数步。

    殷长岁释放的紫霄神雷在那涟漪面前如同烛火般摇曳熄灭，他只觉得大脑一阵空灵。

    诸葛恪的星辰锁链寸寸断裂，眼中闪过一抹骇然。

    摩罗道君与太渊道君同样不好受，两人身形剧震不得不收回攻势，全力运转道统护住心神。

    金色涟漪并未停止，而是以更加狂猛的姿态向着四面八方席卷而去。

    法相境的高手们首当其冲。

    孔松、白眉、蔡宁等人纷纷变色，各自施展手段护持，却仍被那涟漪冲得气血翻涌，东倒西歪。

    一些修为稍弱的法相境更是面色苍白如纸。

    陈庆正凝神观望，那金色涟漪便已铺天盖地涌来。

    他只觉得大脑瞬间一片空灵，所有的思绪都被一股古老意志抽空，仿佛置身于一片无垠的虚空之中，五感尽失。

    那股冲击直抵意志之海，试图将他的元神一同同化。

    就在这时，《万象神宵典》自动运转，陈庆一个激灵，率先从那种空灵的状态中挣脱出来。

    他抬眼望去，整个天河云台已是一片混乱。

    许多元神境高手被那涟漪正面击中，面色惨白。

    那些修为越高、对道则领悟越深的，受到的冲击反而越是剧烈，因为那涟漪本身就蕴含着道庭之主的大道真意，越是接近道的本质，越容易被其同化侵蚀。

    周屿以天宫秘法护住周身，虽未被重创，却也狼狈不堪。

    就在这时，陈庆眼角余光瞥见了一道身影。

    邢露。

    她脸色惨白，娇躯摇摇欲坠。

    她遭到的冲击似乎比寻常元神境要强得多，此刻距离陈庆不过三百丈。

    陈庆没有丝毫犹豫，探手一抄，稳稳揽住了邢露纤细的腰肢，另一只手则按在她的后心，真元直接渡入她体内。

    邢露嘤咛一声，睫毛微微一颤，缓缓睁开眼来。

    入目便是陈庆那双沉静的眼睛，她先是一怔，随即发现自己正被陈庆半揽在怀中，脸颊腾地浮起一抹淡淡的红晕。

    “多谢！”

    她直接低头避开了陈庆的目光。

    “不客气。”

    陈庆并未多想，确认她并没有大碍之后次啊松开了手，然后看向了高空。

    ……

 第835章 长生（求月票！） 

    然而就在陈庆收回手的瞬间，意志之海深处再次传来一阵悸动。

    是第二元神。

    那悸动比方才更加猛烈，更加难以压制，仿佛有一只手从那残破当中伸出，要将他的元神拖拽而出。

    “这！”陈庆脸色一变，全力运转万象神宵典，试图镇压这股异动。

    可这一次，第二元神仿佛与那口大钟产生了某种不可抗拒的共鸣，无论他如何压制，那股吸力都在不断加剧。

    恍惚间，时间仿佛在这一刻静止了。

    陈庆只觉得眼前的一切都变得缓慢，那席卷的金色涟漪凝固在半空，周围众人表情都定格住了一般，连高空中几位掌宫大能交手所激荡的道则都顿住了。

    而在这一片绝对的静止中，他的第二元神化成了一道青烟，从意志之海中飘散而出。

    青烟从静止的时空中穿过。

    大钟虚影在青烟靠近的瞬间，钟上爆发出一道更加凝练的金色光柱，将那一缕青烟笼罩其中。

    陈庆感觉自己的意识被拉扯进了一片奇异的天地。

    那是一间简朴到极致的静室。

    静室中央，摆着一张古旧的香案，香案上搁着一只巴掌大小的铜炉。

    那铜炉造型古朴，炉身刻满了玄奥莫测的道纹，炉盖开启，一缕青烟正从炉中袅袅升起。

    青烟在虚空中变幻不定，时而化作山川河流，时而化作星辰日月，仿佛天地万物都在这一缕青烟中流转演化。

    陈庆想要靠近，却发现自己根本无法动弹，只能看着那一缕青烟在眼前不断变幻。

    突然，异变陡生。

    一道血光毫无征兆地从虚空中渗出。

    那血光如同一条毒蛇，缠绕上那一缕青烟。

    青烟剧烈地颤动起来。

    陈庆的心神被这一幕紧紧攥住。

    他想动，想出声，却被那股无形的力量禁锢在原地，只能眼睁睁看着那血光如藤蔓般缠绕而上，越收越紧。

    便在此时，一道声音从那青烟深处传来。

    “长生祸……”

    那声音苍老而疲惫。

    “祖庭……不可信……”

    这话说，血光骤然暴涨，将整缕青烟都染成了猩红之色。

    一道伟岸到难以形容的背影，独自立在万古苍穹之巅，面对着一片无边无际的黑暗。

    那黑暗中隐约有什么东西在蠕动。

    而后，一只手从黑暗中探出。

    那只手按在了那道背影的肩头。

    背影没有回头。

    血光炸开，吞没了一切。

    陈庆只觉得眉心一阵刺痛，那苍老的声音再次响起。

    “……灯……不可灭……后人……来……”

    话音戛然而止。

    血光与青烟同时消散，那尊铜炉的虚影在陈庆眼前寸寸崩解，化作一枚指甲盖大小的碎片。

    那碎片表面坑坑洼洼毫不起眼。

    陈庆心中一震，来不及细看，第二元神再次化作一缕青烟，瞬息间退回躯体之中。

    一瞬间，时间恢复了流动。

    哗啦啦！

    无数道金色的涟漪气浪向着四面八方激荡而去，所有人都在这一波冲击中人仰马翻。

    便是那些法相境的高手，也被冲得气血翻腾。

    几位掌宫大能各自施展压箱底的手段，道道光华亮起，这才未被这最后的冲击伤到根本。

    周屿双袖连挥，天宫秘法施展开来，将身前一片金色涟漪尽数荡开，他稳住身形，猛地抬头看去。

    只见那原本悬浮在星海深处的大钟虚影已彻底崩碎，化作无数道细碎的金光四散飘零。

    而在那大钟虚影原本所在的位置，虚空中还残留着一缕青光。

    那光芒清冷如月，若不是他师承紫曜星尊根本难以发现。

    “青华道的气息！这是青华道的气息！”

    周屿心中掀起惊涛骇浪，神识疯狂扫过整片虚空。

    然而那青光消失得太快，快到他根本来不及锁定。

    “人呢？”

    可下一刻，一个更加让他震惊的发现，让他整个人都僵在了原地。

    那残破大钟虚影崩碎之后，虚空中再无他物。

    道庭之主的真意，连同那承载真意的铜炉虚影，全都不见了。

    消失得干干净净。

    周屿呼吸都为之一窒。

    那道庭之主的真意，是天宫遗留下来的、为数不多的与道主直接相关的东西。

    天宫中几位地位尊崇的大佬曾为此物争执了不知多少年，始终未能达成一致，更无人能够将其真正掌握。

    甚至传闻，当年那几位离开天宫的遗老，也与这件东西有着千丝万缕的牵扯。

    就是这种东西，此刻竟然不翼而飞了？

    “到底是谁！？”

    霜华老人双眼眯成一道缝隙。

    其余诸位大能也在这时纷纷稳住了身形，当他们看向大钟虚影原本所在的位置时，一个个眉头紧锁。

    那承载着道主真意的鼎炉虚影，不见了。

    方才那最后一道金色涟漪气浪袭来时，他们都在全力抵挡那股道韵冲击，神识感应被压缩到了周身数丈的范围。

    这一切发生得太快了，快到他们这些站在九天十地顶端的掌宫大能，都没能反应过来。

    诸葛恪率先开口，声音低沉：“周兄，道主真意呢？”

    周屿缓缓收拢手掌，将那一缕青华道气息捕捉在掌心，他深吸一口气，而后扫过在场所有掌宫大能，一字一顿地说道：“被人取走了。”

    这话一出，整片天地的空气仿佛都凝固了一般。

    所有大能的神色都变了。

    被人取走了？

    方才那一瞬，不过弹指一挥间。

    能在数位掌宫级别高手眼皮底下，神不知鬼不觉地取走道主真意，此人的实力该高到何等匪夷所思的地步？

    宁道一目光如电，逐一扫过在场之人：“能有如此实力，在方才那一瞬间无声无息取走道主真意的到底是谁？”

    所有大能都在沉默。

    可每一个人的内心都泛起了一丝惊疑不定的波澜。

    谁？

    是谁有这个本事？

    在场之人中，修为最高的无非就是那么几位。摩罗道君，林道极，霜华老人，太渊道君……

    这些人的实力虽强，却也不可能做到如此无声无息。

    除非，是有人在暗中隐藏了真正的修为。

    还是说这是周屿所说，事实上根本没有这个人？

    摩罗道君看向了酆都殿主，冷冷说道：“酆都，倒是好手段！”

    这话一出，瞬间所有的目光看向了酆都殿主。

    是啊，方才正是酆都殿主率先出手抢夺，正是他的那一击引动了所有人的攻势，才导致大钟被强行激活，才制造出了那一瞬间的混乱。

    一切，似乎都在他的算计之中。

    酆都殿主站在虚空之中，面对数道冷光，他先是一怔，随即发出一阵怪笑：“摩罗，你倒打一耙的本事倒是越发精进了。”

    “世人谁不知你最擅推演算计？此番观图宴从头到尾都是你在背后操弄，说不定你早已从那大钟虚影中悟出了真意，此刻不过是演戏给人看罢了！”

    酆都殿主反咬一口，将矛头重新指向了摩罗道君。

    这番话也并非毫无道理。

    摩罗道君的太清道最擅推演天机、洞察气运，若说在场之人中有谁最有可能提前在那大钟虚影上做下手脚，摩罗道君绝对排得上号。

    摩罗道君却懒得再与酆都殿主做口舌之争，他转过身沉声对周围诸位大能说道：“诸位，此人擅闯我太清福地，意图染指道主真意，今日若不将他留下我太清福地颜面何存！”

    话音未落，摩罗道君与太渊道君几乎是同时动了。

    两人一左一右，太清神光与混元气血交织成一片道则大网，向着酆都殿主席卷而去。

    道则震荡，光怪陆离。

    与此同时，周屿的神识却在疯狂蔓延。

    他没有参与对酆都殿主的围杀，因为他比任何人都清楚，取走道主真意的绝不是酆都殿主。

    那缕青华道的气息，才是关键。

    那是青华星尊的道统气息，而青华星尊的传人，就隐藏在方才进入衍武真解图的所有人当中。

    “他就在这里！”

    周屿目光扫过下方那些惊魂未定的各方高手，心中暗道：“只要有这一缕气息，我便能找到他。”

    此人不仅和青华星尊有关，还和道庭之主的真意有关。

    这可就完全不同了。

    高空中，大战已起。

    摩罗道君、太渊道君联手围向酆都殿主，道则震荡之间整片虚空都在剧烈摇晃。

    衍武真解图所化的那片星海在这等层次的交锋中寸寸崩塌，山河崩碎，星辰坠落，原本封存在图中的各色光团纷纷炸裂，化作漫天流萤四散飞舞。

    “图要被他们打烂了！”周屿脸色一变，再顾不得搜寻，袖袍猛地一挥。

    衍武真解图骤然闭合，金光一闪，所有人只觉天旋地转，便被抛飞出来，重新落回了天河云台两岸。

    “哪里走！”摩罗道君的声音如同闷雷滚滚，从天际传来。

    酆都殿主黑袍翻飞，速度快到了极致，身形在虚空中连闪数次，眼看便要冲出天河云台的边界。

    摩罗道君岂会放他离去，太清神光化作一只遮天蔽日的大手，从云层中探出，五指如五座神山，封死了酆都殿主所有的退路。

    太渊道君自另一个方向杀到，混元气血凝聚成一方大鼎，鼎口对准酆都殿主，一股恐怖的吸力将他的身形牢牢定住。

    “酆都，你走不掉的。”太渊道君声音冰冷。

    酆都殿主被两股绝强的力量前后夹击，黑袍上的黑光剧烈闪烁，已现出不支之态。

    便在此时，一道身影从斜刺里掠出，青灰色道袍猎猎作响。

    是林道极。

    他一掌拍出，掌风裹挟着一股凌厉的太虚真元，直取酆都殿主的后心。

    “我来助你！”林道极沉声喝道，看那姿态，分明是与摩罗道君联手夹击。

    摩罗道君眼中闪过一丝意外，却也没有多想，太清神光所化的大手继续下压。

    然而就在林道极的掌力即将击中酆都殿主的一刹那，他手腕微微一翻，那原本直取后心的掌力骤然偏转了三分，裹挟着一股暗劲，不偏不倚地拍在了太渊道君凝聚的混元大鼎之上。

    砰！

    一声沉闷的巨响混元大鼎被那股暗劲震得向一侧偏移了数丈，鼎口那股锁定酆都殿主的吸力应声而断。

    酆都殿主何等老辣，生死边缘的反应快得惊人，几乎在那吸力断裂的瞬间便化作一缕黑烟，从合围的缝隙中疾掠而出。

    这一切发生在电光石火之间，快到在场大多数人都没能看清其中的猫腻。

    但摩罗道君看得清清楚楚。

    他心中一寒，声音如惊雷般在天地间炸响：“林道极！”

    这一声怒喝，震得整片云台都在颤抖。

    天空之上，数位大能的气息骤然变得剑拔弩张。

    摩罗道君周身太清神光狂涌，大袖鼓荡，显然是被林道极这突如其来的搅局彻底激怒。

    而酆都殿主虽然逃遁，但并未真正逃脱，那团若隐若现的黑气仍在天际边缘徘徊，似乎被困住了似得。

    陈庆站在下游云台的边缘，将高空那一幕尽收眼底。

    他看得很清楚。

    方才林道极那一掌，看似是攻向酆都殿主，实则一开始就不是酆都，而是太渊道君的混元大鼎。

    祖师是故意放走酆都殿主的。

    可这究竟是为什么？

    林道极与摩罗道君素来不合，这是整个大罗天人尽皆知的事。

    但仅仅是意气之争，绝不可能让林道极当着各方大能的面做出这种事。

    公然放走阴司的人，那可是冒天下之大不韪。

    陈庆的眉头越皱越紧，心中念头急转。

    难道说，祖师与阴司有旧？

    还是说，这位酆都殿主与祖师之间，存在着某种外人所不知的隐秘关联？

    那酆都殿主暂时逃出了合围，太清福地的高手仍在穷追不舍，四周已被层层封锁，他又能逃到哪里去？

    酆都殿主并非无脑之辈，他敢孤身闯入太清福地重地，必然有其依仗。

    可那依仗究竟是什么？

    下方，唯一没有在意那场大能交锋的人，是周屿。

    他站在天河云台的最高处，双眼死死扫过下方人群。

    从法相境的首座到元神境的弟子，从天南地北赶来的散修到各方小福地的门人，每一张面孔都被他尽收眼底。

    周屿将那缕气息握在手掌心，自语道：“只要有这一缕气息，我便能找到此人。”

    ……

 七月总结！ 

    七月结束了，这个月总计码字25.8万字，和之前相比数量下降了不少，而且还请假了好几天。

    持续一年多高强度码字，身体最近确实吃不消了。

    拔牙的事情都是小事，主要是眼睛，天天盯着电脑，结束后就刷手机，眼压特别高，然后就是恶心想吐，所以最近状态特别不好，更新量也有所下降。

    老虎在这里，对各位读者老爷们说声抱歉！

    事到如今，最对不起的还是读者们，奈何更新乏力。

    今晚没有更新了，番外也没有了！

    对了，马甲好像已经合并了，有没有看过老虎以前书的读者！

    下个月，老虎希望能够调整好状态，稳定更新，回报大家的支持！

    最后祝大家周末愉快！

    在水中的纸老虎


    ……

 第836章 神秘（求月票！） 

    高空之上，云层被数道恐怖的气息搅得支离破碎。

    摩罗道君看着对面的林道极：“林道极，你公然相助阴司之人脱困，这是什么道理？”

    “还是说，你景阳福地，早已与那冥地阴司暗通款曲？若是如此，今日这太清福地，便是你等的葬身之所！”

    此言一出，天地间骤然一寂。

    数位掌宫大能的目光齐齐投向了林道极，神色各异。

    上元福地的宁道一，眼中精光暴射，嘴角勾起了一丝冷笑。

    上元福地与景阳福地毗邻而居，两家明里暗里的摩擦从未断过，若是景阳福地当真与阴司有所勾结，那么最有可能对付的便是他上元福地。

    而且在大罗天，最忌讳的便是勾结其他势力，此前就有过诸多先例。

    这个罪名一旦坐实，景阳福地便是大罗天的公敌。

    其余几位掌宫虽然没有说话，神情却都是带着一丝警惕。

    阴司是什么地方？

    是冥地最大的势力，是九天十地所有正统道统眼中的禁忌之地。

    他们修炼的秘术阴诡难测，行事更是毫无顾忌。

    若景阳福地当真与其勾结，那对大罗天来说就不是小事了。

    林道极听到这，冷笑道：“摩罗，你哪只眼睛看到老夫与阴司勾结？方才老夫好心助你擒拿那酆都殿主，不过是被其护体秘术震偏劲道罢了，你还要这里颠倒黑白，含血喷人！？”

    他的声音掷地有声，仿佛当真蒙受了天大的不白之冤。

    “你太清福地丢了道主真意，便想拿我景阳福地撒气不成？当真以为老夫怕了你！”

    摩罗道君面无表情，他根本不信林道极这番鬼话。

    到了他们这个境界，怎么可能出现‘震偏劲道’这种荒诞的失误？

    他扫了林道极一眼，不愿再多费口舌，只是道：“放心，他走不掉。”

    话音未落，摩罗道君双手掐诀，只见其身前虚空塌陷，一尊笼罩着太清神光的宝轮虚影浮现而出。

    那宝轮缓缓转动，轮上刻满了玄奥莫测的道纹，每一次转动都散发出搅动天地法则的恐怖气息。

    太清镇天轮！

    这是太清道传承的无上秘术，乃是摩罗道君压箱底的手段之一，此刻含怒出手，威力更是骇人听闻。

    宝轮一震，化作一道流光裹挟着摩罗道君的身形，瞬间消失在了原地，向着酆都殿主逃遁的方向追去。

    林道极看着那道裂痕，面上依旧是一副余怒未消的模样，大袖一甩，喝道：“摩罗老儿，你休想逃！”

    说罢，身形一晃，也化作一道青虹紧随其后，没入了虚空深处。

    太渊道君站在原地，望着两人消失的方向，眉头却是深深皱了起来。

    方才那一瞬间的交锋看似寻常，却透着一股诡异。

    林道极那一掌偏得太巧了，巧得像是提前算准了似得，也巧得恰好解了他的围。

    而摩罗道君独自一人追去，若是遭遇林道极与酆都殿主联手……

    太渊道君心中猛地一跳。

    “这不会是个局吧。”

    他本不想追上去，此地各方势力云集，天宫的观图宴刚刚散场，还有那尸菌之事未曾商议，需要他坐镇大局。

    可一想到摩罗道君可能独自面对林道极与酆都殿主两人，他心中便升起一股不安。

    “殷兄，此地暂且交予你了。”太渊道君转头对殷长岁匆匆说了一句。

    殷长岁还没说话，太渊道君气血猛地爆发，如惊雷一般向着摩罗道君消失的方向疾追而去。

    殷长岁望着那道远去的气血长虹，轻轻摇了摇头，低声道：“一场观图宴，竟生出这许多波折，当真是多事之秋。”

    不远处，霜华老人苍老的面上看不出任何表情，不知在想些什么，随即身形一晃，向着另一个方向离去。

    天河云台两岸，原本璀璨的灯火在方才那场大能交锋的余波中被震灭了大半，四处都是狼藉。

    陈庆站在下游云台边缘，看着林道极消失的方向，心中念头急转。

    祖师是故意放走酆都殿主的。

    可这究竟是为何？

    摩罗道君独自追去，祖师紧随其后，若祖师当真与那酆都殿主是一伙的，两人合力，设伏围杀摩罗道君……

    想到这，陈庆心脏也是突突跳了起来。

    但很快，他便摇了摇头，将这个念头压了下去。

    不太可能。

    根据他所掌握的消息，祖师心猿未除，即便与酆都殿主联手，也未必能留下摩罗道君。

    而且这般行径太过张扬，无异于将景阳福地推到整个大罗天的对立面，稍有不慎便会引发其他大福地围剿。

    这不符合祖师为人。

    祖师或许不像摩罗道君那样擅长布局算计，但手段却绝对不简单，甚至可能更黑。

    祖师这么做，或许是有其他目的。

    陈庆没有再多想，这种层次的事情，不是他能够插手的。

    他收回目光，扫向四周。

    天河云台两岸，已有不少人开始离去。

    那些散修和小福地的门人在方才冲击中受惊不小，此刻劫后余生，纷纷收拾起案几上灵果琼浆，化作一道道遁光消失在云海深处。

    天宫的观图宴到此算是彻底散了。

    但七大福地的高手却大多没有离去。

    几位法相境首座神色凝重地聚在一起，低声交谈着。

    此番大罗天各方大能齐聚太清福地，固然有天宫宴席的因由，但真正的核心目的，还是那具诡异尸体衍生出的尸菌。

    那东西从叠天灵地中涌出，散落大罗天各处，若不尽快找出应对之策，整个大罗天的根基都会被动摇。

    这才是关乎到根本的大事。

    景阳福地众人也开始向着岸边一处云台汇聚。

    这时，邢露走了过来。

    方才那场冲击中，她被震得元神动荡，虽然服下丹药稳住了气息，但面上依旧有些苍白，这反而衬得那张本就精致的面容多了几分少见的柔弱。

    “陈师弟，方才多谢了。”邢露看向陈庆，眉宇间相较之前多了一丝柔和。

    陈庆摆了摆手，笑道：“举手之劳，师姐不必客气。”

    在他眼中，这不过是在那场冲击中顺手扶了同门一把罢了，算不得什么恩情。

    邢露站在陈庆身前，睫毛微微低垂，不知在想些什么。

    邢露素来不是个多话的人，此刻她却觉得应该说些什么，却又不知该从何说起。

    她的性子本就清冷，不善言辞，尤其是在面对眼前这个人的时候。

    这种感觉让她极为不舒服，以往若是和那人没有话说，她都是闭口不言，但此刻她却并不愿意离去，好似想要多说几句话。

    “观图宴上，你参悟镇狱道法门的样子，很多人都看到了，日后外出，要多加小心。”

    邢露抬起头，那双如秋水般的眸子看向陈庆，语气依旧是淡淡的，带着几分认真。

    陈庆点了点头：“多谢师姐提醒。”

    便在此时，天河云台中央那片虚空骤然泛起一阵涟漪。

    一股气息从涟漪中扩散开来，周围原本嘈杂的议论声霎时一静。

    无数道目光不由自主地向着那道涟漪汇聚而去。

    只见涟漪中心，一道曼妙的身影无声浮现。

    她踏在虚空之中，仿佛踩在看不见的阶梯之上。

    众人这才看清她的容貌。

    那是一个极年轻的女子，一袭黑袍如墨，面容精致得如同冰雕玉琢，眉如远黛，凤眸狭长，琼鼻挺翘。

    她身上没有其他复杂的装饰，秀发只是仅用一根玉簪松松挽起。

    就是这般简单的装束，却让在场不知多少人看得移不开眼。

    绝美的女子并不少见，但拥有这般气质的，却世所罕见。

    那种清冷不是刻意为之，而是一种从骨子里透出来的的高高在上，仿佛她生来就该站在云端，俯视众生。

    季屿张了张嘴，忍不住低声道：“这人是谁？”

    沈岳在一旁，目光落在那黑袍女子身上，像是想起了什么，压低声音道：“这位……莫非就是此番跟随广寒福地前来的那位女子？”

    此言一出，周围几位景阳福地弟子纷纷色变。

    此番广寒福地横跨天域而来，带了一位极为年轻的女子，此事早在七十二台传得沸沸扬扬。

    据说此女生得极美，地位更是非同一般，乃是广寒福地某位隐世不出的大能的亲传弟子。

    只是此女极为低调，自入住西边云台后极少出现。

    没想到，竟会在此时此地现身。

    一时间，景阳福地法相境的高手也是看了过来。

    阮星河眼中闪过一丝疑惑。

    以他的眼力，竟也无法从这女子身上感知到任何真元波动或气息流转。

    要么，她身上佩戴着重宝，要么，她的修为已臻至一个极为可怕的地步，能够完美地将自身气机与天地融为一体。

    而不论是哪一种，都绝不简单。

    蔡宁、白眉、孔松、紫薇道垣主、天枢道垣主莫渊、林秋水……数位法相境高手打量着那道身影。

    那黑袍女子从天河中央踏空而来，似乎这满岸的景阳福地高手都不存在一般。

    她的脚步没有停顿，径直向着陈庆的方向走来。

    每一步踏在虚空中，脚下都生出一朵淡淡的冰蓝色霜花。

    数位广寒福地的高手跟在她身后，如众星捧月，却又隐隐落后半步，不敢有丝毫逾越。

    所有人的目光都随着她的脚步移动。

    直到她在陈庆不远处停下了脚步，红唇轻启。

    “陈庆。”

    陈庆看着眼前那张熟悉的面孔，不由得浮现一抹讶然。

    眼前的女子，与他印象中那个温柔如水的师姐判若两人，但真真切切是她没有错。

    “徐师姐？！”

    这人不是旁人，正是徐敏。

    陈庆怎么也没想到，会在这大罗天，在这太清福地的天河云台上，再见到她。

    眼前的徐敏，气质与他记忆中大相径庭。

    尤其是那直呼其名的语气，更是让他微微一怔。

    印象中，徐敏从未叫过他的名字。

    徐敏凤眉微微一挑，道：“今晚戌时来无涯台。”

    说完这句话，她径直转身，向着西边云台的方向走去。

    那几个广寒福地的高手连忙跟上，一行人的身影很快便消失在了云海深处。

    等她走远，景阳福地一众人等才从惊愕中回过神来，齐齐看向了陈庆。

    “陈庆……和广寒福地还有这层关系？”季屿脸上满是难以置信。

    沈岳此刻也是满脸难以置信，在他印象中，陈庆就是太虚道流落在外的种子，他都没离开过大罗天，怎么可能和广寒福地有关？

    “那女子是谁？看样子并不简单。”

    孔松眉头紧锁，沉声道：“奇怪，我竟然丝毫看不穿她的底细。”

    天枢道垣主莫渊也是摇了摇头，缓缓道：“老夫也看不透。”

    几人对视一眼，随即看向了阮星河。

    阮星河的白发被风吹得有些散乱，他看着徐敏消失的方向，眼眸眯了起来，片刻后，也摇了摇头。

    “连我也看不穿。”

    此言一出，在场所有法相境高手心头皆是大震。

    阮星河虽跌了境，但他的元神强度并未跌落，眼力更是远非寻常法相境可比。

    这也是为何太清福地的寰宇真君明明也是法相巅峰，却远不是他的对手。

    连他都看不穿那女子的底细，这实在太过惊人。

    这女子，到底是什么来头？

    众人看向陈庆的目光，在不知不觉中全都变了。

    一直以来，陈庆在景阳福地众人眼中，虽然有林道极与阮星河两位垣主撑腰，但本身的跟脚并不算深厚。

    如今看来，他竟然与远在清微天的广寒福地也有牵连，而且那个女子在广寒福地的地位，绝对不简单。

    这其中藏着多少他们不知道的事情？

    邢露站在人群后方，从徐敏出现的那一刻起，她的眼睛便一直看着那个黑袍女子。

    她从未觉得黑色会这般刺眼！

    邢露看着那个女人旁若无人地走到陈庆面前，听她用那种理所当然的的语气唤出‘陈庆’名字，那语气莫名有些暧昧，最后只是留下一句话便径直离去。

    那女人甚至没有多看旁人一眼，却偏偏对陈庆说了话。

    邢露的心像是被什么东西轻轻揪了一下。

    这种感觉极其陌生，她从未有过。

    ……

 第837章 故人（求月票！） 

    邢露皱了皱眉，想要将这种莫名的情绪压下去，却发现那股涩涩的感觉像藤蔓一般，越压越紧。

    等到徐敏的身影彻底消失后，邢露才开口问道：“陈师弟，那人是谁？”

    她的语气听不出什么波澜，仿佛只是随意一问罢了。

    陈庆正望着徐敏离去的方向出神，闻言收回目光，想了想，道：“一位故人。”

    故人？

    邢露心中那个疑问更大了。

    什么故人？

    是从什么时候认识的故人？

    又是什么样的故人，要他今晚去相见？

    她张了张嘴，想要再问得仔细些，可骨子里的骄傲将她的话堵在了喉咙里。

    她只是轻轻“嗯”了一声，便不再多言。

    但越是压着，那股想要刨根究底的念头便越是汹涌。

    陈庆却没有注意到邢露的神情，脑海中还在回想着方才一幕。

    徐敏！

    他没想到会在这个时间和地点见到徐敏，这实在是太让人意外了。

    徐敏又怎么和广寒福地有了联系！？

    这时，阮星河开口道：“此番观图，想必也累了，先回去好生休息吧。”

    “是！”

    景阳福地众人向着暂居的云台飞去。

    ……

    静室中。

    林秋水盘膝坐在蒲团上，双眼微阖着，呼吸绵长。

    在她对面，邢露坐在另一张蒲团上，没有如往常那样打坐调息。

    她看着自己的手掌，像是在出神，又像是在想着什么心事。

    林秋水缓缓睁开了眼。

    她活了数千年，见过的人、经过的事太多了，邢露这点异常，如何能瞒得过她这双眼睛？

    往日的邢露，无论经历何事，回到静室便会收敛心神，盘膝入定。

    可今日，她坐了足足一盏茶的功夫，神识游离，根本未曾入定。

    “怎么了？”林秋水开口问道。

    邢露微微一怔，从出神中醒转过来，摇了摇头道：“没事。”

    林秋水沉默了片刻才道：“是因为那个广寒福地的女子吗？”

    邢露的睫毛轻轻一颤，随即又恢复了平静，她看着林秋水，语气淡淡地道：“没有。”

    林秋水没有揭穿她，只是轻轻叹了口气。

    她活了这把年纪，什么看不明白？

    有些人是当局者迷，后知后觉，等到明白过来的时候，早已深陷其中，难以自拔。

    这丫头，性子冷，心思却不浅，只是在这件事上，怕是自己也还没弄明白。

    林秋水低声说道：“有一只飞虫，落入了蛛网，它越是挣扎，网便缠得越紧。”

    邢露沉默了片刻，轻声道：“那它若是不动呢？”

    林秋水笑了笑，没有再说话。

    邢露又沉默了片刻，终于还是忍不住问道：“林师姐，你看得透那女子的底细吗？”

    林秋水缓缓摇了摇头面上浮现一丝凝重：“方才我以玄衡道的望气术暗中探查，却被广寒福地数道极为隐晦的气息同时拦了下来。”

    “总而言之，此女在广寒福地的地位，绝不简单。”

    邢露的柳眉越皱越深，思绪像是一团被扯乱的丝线，越理越乱。

    她从未有过这种感觉。

    那个女人叫陈庆名字时的语气，像是印在了她的脑海中，怎么也挥之不去。

    她十分想要弄清楚那个女人到底是谁，她和陈庆又是什么关系。

    故人，到底是什么样的故人？

    ……

    陈庆回到静室后，从万象图中取出一套阵旗。

    这套七级灵阵正是和天枢道垣主换来的，阵旗乌黑，旗杆上布满了银色纹路，总共八面，每一面不过巴掌大小。

    陈庆将阵旗一一插入静室八个方位，指尖真元弹入阵眼。

    嗡！

    八面阵旗瞬间亮起，旗面上的纹路彼此勾连，转眼间便在静室四壁结出一层淡金色的光膜。

    那光膜闪烁了两下，而后隐入虚空。

    陈庆深吸一口气，神识沉入万象图深处。

    角落里是一枚碎片。

    正是那口大钟虚影崩碎后留下的东西。

    陈庆神识附着在碎片之上，仔细观察起来。

    碎片不大，密布着无数道纹路。

    那些纹路时而化作山川河流的轮廓，时而又散成漫天星辰的轨迹，仿佛天地万物都被囊括在这一枚小小的碎片之中。

    他试着将一丝神识探入其中。

    轰！

    脑海中金光骤然炸开。

    无数道繁杂的道纹涌入他的意志之海，每一道纹路都蕴含着一种截然不同的道则，仿佛形成了一张铺天盖地的巨网。

    陈庆意志之海掀起滔天巨浪，元神在那些道纹的冲击下剧烈震荡。

    “……”

    他闷哼一声，额头上青筋暴起，连忙将自己的神识从那碎片上移开。

    金光消散，那股剧痛缓缓退去。

    陈庆大口喘着粗气，身上的衣服已经湿透了。

    他低头看着掌心那枚残片，眼中闪过一抹忌惮。

    不对。

    不一样。

    此前他接触过的所有法门秘术，无论是混元无极金身还是镇狱玄黄不灭经，命格都能在第一时间给出反馈。

    可这一次，命格虽然也有反应，但那道金光闪烁不定。

    这碎片上承载的东西，超出了他身体承载极限。

    也就是说，要是自己强行参悟的话，可能会身死道消！

    陈庆再次看向了那枚残片，这一次他没有动用神识，只是用肉眼去看。

    他看到了那些纹路之间若有若无的丝线。

    那些丝线十分细小，只有在纹路流转到某个特定角度时，才会在边缘一闪而逝。

    它们从碎片深处延伸出来，探入虚无之中，另一端不知连着何处。

    “这是？！”

    陈庆的心猛地一沉。

    这不是普通的丝线。

    他翻阅过不少关于气运的典籍，虽然涉猎不深，但也了解一二，似乎与面前的丝线极为相似。

    “这个碎片似乎连接某处，不知道是人还是物！”

    想到这，一股寒意从陈庆的后脊梁蹿起，直冲天灵盖。

    他几乎可以肯定，若自己真的将那些道纹全部激发，那些丝线必然会被引动。

    到那时，立刻就会感应到他的存在。

    若是物的话肯定会引起共鸣，若是人的话肯定会知晓他的存在，甚至瞬间锁定他。

    能在道庭之主的遗泽上做手脚的人，用脚趾头想都知道是什么层次的存在。

    陈庆缓缓将那枚残片放下，不由自主地回响起在道主真意中听到的那几句断断续续的话语。

    “长生祸……祖庭……不可信……”

    祖庭。

    在他的印象中，九天十地以“祖庭”为名的势力只有一个。

    大梵天的禅天祖庭，佛门起源之地。

    那位世尊更是传说中站在九天十地最顶端的存在之一，一身佛法修为通天彻地，深不可测。

    画中特意提到“祖庭不可信”。

    是禅天祖庭与道庭覆灭有关？

    还是说，禅天祖庭中隐藏着什么让人忌惮的东西？

    陈庆的眉头越皱越紧。

    至于“长生祸”，他倒略知一二。

    那是十地中一些禁忌势力所钻研的东西。

    那些势力不问正邪，不理天道，他们追求的只有一件事，便是长生不死。

    通过血脉嫁接、元神夺舍、禁忌秘法，甚至是以生灵为祭，他们试图打破天道设下的寿元枷锁。

    古往今来，不知多少修为通天彻地的大能，都倒在了寿元耗尽的门槛前。

    对于那些掌握了无上力量的存在而言，长生久视，是他们愿意付出一切代价去追逐的东西。

    那话语中提到的长生祸，莫非便是这些，难道其中和道庭的覆灭也有关联不成？

    陈庆暗自思忖起来，心中越来越沉。

    道庭的覆灭，是九天十地万古以来最大的悬案。

    没有人知道真相。

    那个曾经统御九天十地、威压万古的庞然大物，在极短的时间分崩离析。

    道庭之主消失不见，麾下几位核心高手尽遭重创，残存的道庭遗老们仓皇逃遁，连收拢旧部的余力都没有。

    九天十地各方势力众说纷纭，但真正的真相，只有那些从那个时代存活至今的遗老才知道。

    而那些人，要么早已隐世不出，要么进入了天宫，从不对外透露半个字。

    “长生祸……祖庭……不可信……灯不可灭……后人……来……”

    陈庆将那些断断续续的话语在心里默默过了一遍。

    这些话的信息量太大了。

    但他有一种直觉，这些碎片会拼在一起，指向某个惊天动地的真相。

    “先收着再说。”

    陈庆将那枚残片小心地放回万象图深处，又布下了数层禁制，确保气息不会有一丝外泄。

    这东西是福是祸还不好说。

    但它关乎道庭之主真意，关乎道庭覆灭的隐秘，光是这两点，便不能让它被任何人发现。

    做完这一切，陈庆才长长吐出一口浊气。

    “修为还是太低了。”

    他摇了摇头，心中那股紧迫感越发强烈。

    此番观图宴，收获不可谓不大。

    《镇狱玄黄不灭经》的参悟，让他拥有了第二门上古炼体道统。

    若是能将镇狱道与无极道两门法门融合，他的炼体根基将会达到一个前所未有的高度，战力必然暴涨。

    除此之外，焚天贯日枪这门搏命真术，威力惊人，关键时刻可以作为翻盘的底牌。

    还有那些即将用来交换的炼体法门。

    他已经有了一个模糊的设想，集百家之所长，融万法于一炉，走出一条属于自己的路。

    但这一切，都需要时间。

    而眼下最紧迫的，还是尽快将修为提升到元神五重天。

    九窍金丹的精元还剩余大半，若能全部炼化，足够他冲击元神五重天。

    陈庆收敛心神，盘膝坐回蒲团上，将杂念一一摒除，开始调息恢复。

    一个时辰后，他睁开双眼，气息已恢复到巅峰状态。

    窗外夜色正浓，一轮圆月悬在云海之上，清冷的月光洒落在七十二座云台之间，将整片天地都染上了一层淡淡的银色。

    该去了。

    陈庆站起身来，撤去灵阵。

    夜风迎面扑来，天河云台的灯火在远处闪烁，如星辰坠落凡间。

    无涯台在七十二台的最西边。

    那是一座孤悬于云海边缘的小台。

    陈庆踏着月色，穿过数道云桥，远远便看见了一座孤零零的石台。

    石台不过方圆数十丈。

    一株老松从石缝中探出，虬枝盘曲。

    夜雾从云海深处漫上来，丝丝缕缕地缠绕在石台四周，将老松、石阶都笼在一片朦胧之中。

    陈庆站在石台边缘，望着脚下翻涌的云海，心中的纷乱渐渐沉淀下来。

    月华如水，松涛入耳。

    便在这时，一道曼妙的人影从夜雾中走来。

    月光勾勒出她的轮廓，黑袍被夜风微微拂动，袍角翻卷间露出半截皓白的脚踝。

    徐敏在他面前数尺外停住脚步，上下打量了一番。

    “许久不见。”

    “你的实力提升之快当真是让人难以置信。”

    她说的十分直白，毫不掩饰自己的惊讶。

    在北苍的时候，陈庆还未到元神境。

    可如今才过去多久？元神四重天，元神榜前百，参悟镇狱道无上法门。

    这种成长速度，已经不仅仅是用‘天才’二字可以形容的了。

    要知道那些百族中祖脉浓郁的天之骄子，在族中倾尽全力的培养下，修行进度也不过如此。

    而陈庆既没有逆天的血脉，也没有巨擘势力倾尽资源去栽培。

    所以即便是徐敏，心中也是颇为讶然，尤其是今日见到陈庆顿悟那《镇狱玄黄不灭经》，更是展现出妖孽一般的悟性资质。

    陈庆也在打量着她。

    眼前的徐敏，与他记忆中那个温婉似水的师姐判若两人。

    那时的徐敏虽然也生得极美，但气质温和，让人如沐春风。

    而此刻站在他面前的这个女子，容貌依旧是那张容貌，可眉眼间的清冷，都让他觉得既熟悉又陌生。

    不过陈庆也没有多想，因为在他印象中，徐敏偶尔也会大变，态度冷淡，给人一种距离感。

    “徐师姐才让人惊讶。”

    陈庆收起思绪，笑了笑道：“没想到师姐竟入了广寒福地。”

    这是实话。

    北苍在大罗天边陲，距离清微天隔着不知多少万里。

    徐敏修为并不高，按照常理来说，绝对不可能横跨天域进入广寒福地。

    她能出现在这里，背后必然有不简单的际遇。

    ……

 第838章 密约（求月票！） 

    徐敏看了陈庆一眼，凤眸中不见丝毫波澜：“机缘巧合罢了。”

    她的语气平淡如水。

    陈庆心中却是一动。

    机缘巧合？

    从北苍边陲横跨天域进入广寒福地，这其中绝对不是机缘巧合就能解释的。

    他忽然想起徐敏的身世。

    如今看来，徐敏的母亲恐怕不是简单人物。

    难道说她母亲本就是清微天的人，甚至就是广寒福地的门人？

    陈庆顿了顿，问道：“师姐，你……可是找到母亲了？”

    夜风似乎都安静了下来。

    徐敏没有回答这个问题。

    陈庆心中知道有些事，不用说出口，便已经有了答案。

    既然她不愿多谈，他也不便再问。

    徐敏转过身去，背对着陈庆。

    “当初我给你的东西，你还带在身上吧？”

    陈庆从怀中取出一枚玉佩。

    这玉佩是徐敏最后离开时留给他的，他一直贴身带着，从未离身。

    “一直带着。”陈庆道。

    徐敏转过身来，伸出素白的手，从陈庆掌心中接过玉佩。

    两人的手指轻轻一碰。

    徐敏低头端详着那枚玉佩，手指在玉佩表面缓缓摩挲着。

    片刻后，她抬起眼帘，右手食指在玉佩上轻轻一点。

    嗡！

    一道淡金色的光芒绽开，涌入玉佩之中。

    那光芒虽淡，却蕴含着一股难以言喻的气息。

    陈庆站在近处，只觉得那道光芒闪过的瞬间，一股无形的威压扑面而来。

    他的元神都微微震颤，混元无极金身自行运转起来，如临大敌。

    他心中猛然一惊。

    这是什么气息？

    仅仅是一道残留的光芒，便能引动他的金身气血自动护体？

    要知道他如今的肉身强度，即便是面对法相境高手的威压也不会有如此强烈的反应。

    而眼前这道光芒，不过是徐敏随手点出的一缕气息罢了。

    她的实力，有些不对劲！

    徐敏收回手指，将玉佩递还给陈庆。

    “收着吧。”

    陈庆接过玉佩，仔细端详起来。

    玉佩还是那枚玉佩，没有任何变化。

    他神识探入其中，察觉不到任何异常。

    “师姐，这玉佩……”

    “对你只有好处，没有坏处。”徐敏打断了他的话，语气淡漠：“我也不会害你。”

    陈庆看着她的眼睛，并没有继续追问，只是将玉佩重新收好，郑重道：“多谢师姐。”

    徐敏微微颔首，道：“此番见你，除了这玉佩之外，我还有一件事需要你帮忙。”

    陈庆神色一正，抱拳道：“师姐请说。”

    “我想要百族之一，夜叉族王族体内的一样东西。”

    “夜叉族……王族？”

    “嗯，此物名为太阴源核，只有夜叉族的王族体内才会有。”

    陈庆的眉头微微皱起，心中快速盘算起来。

    王族，那是百族中血脉最纯、地位最高的存在。

    夜叉族在百族之中排名不低，其王族更是血脉浓郁的存在。

    而拥有王族血脉的分两类，一类年长的已然是顶尖的高手，另一类年轻的则是族群倾力培养的天才妖孽。

    相较于第一类，第二类无疑会容易一些。

    但容易也是相对的。

    要取他们体内的东西，就意味着要直面百族的顶尖血脉天才，与那些真正的妖孽正面交锋。

    “太阴源核……”陈庆在心中默念了一遍这个名字，随即抬起头，眼中浮现一丝疑惑。

    按道理来说，广寒福地此番前来的门人子弟中，元神榜排名前百的便有两人，闻道非更是高居第四十四。

    其实力在自己之上，按道理来讲比自己更适合去取那太阴源核。

    可徐敏偏偏找上了自己。

    这是为什么？

    徐敏似乎看出了他心中的疑惑，缓步走到陈庆面前，两人之间的距离不过尺许。

    夜风从云海深处吹来，拂动她鬓边的青丝。

    月光下，那张精致的面容清冷如霜。

    “此事不能让旁人知道只有你知，我知。”

    只有你知，我知。

    陈庆品味着这句话，忽然笑了笑。

    他抬起头，迎上徐敏的目光：“好，我答应你。”

    徐敏的凤眸微微一挑，眼中闪过一丝意外。

    在她的印象中，陈庆是个谨慎至极的人。

    在北苍时便是如此，无论做什么事都会再三权衡，没有把握的事从不轻易应承。

    更何况，取太阴源核这件事，不仅要直面夜叉族的王族，还没有任何实质性的好处。

    他答应得这般干脆反而让她有些不适应。

    “你答应了？”

    “答应了。”陈庆点了点头。

    “为什么？”徐敏问道。

    “若是旁人开口，我未必会答应。”陈庆缓缓说道，目光坦然，“但徐师姐说了，我自然会帮。”

    徐敏神色微微一怔。

    陈庆继续道：“在北苍时，师姐的恩情，我一直记着。”

    徐敏沉默了下来，内心深处似乎有什么东西轻轻动了一下。

    片刻后，她淡淡的道：“你放心，我不会亏待你的。”

    说着，她再次转过身去。

    亏待？

    陈庆听到这两个字，心中忽然涌起一丝异样。

    眼前的徐敏，与他记忆中那个温柔如水的师姐判若两人。

    若是他印象中的那个徐敏，绝不会说这样的话。

    因为亏待两个字，无形中将两人的距离拉远了。

    就像是在谈一桩交易，他出力，她付酬劳，两不相欠。

    即便徐敏心中真有这样的想法，以那个温柔性子，也绝不会这般直白地说出口。

    她们是一个人。

    却又像是两个截然不同的存在。

    这种感觉让陈庆心头有些复杂。

    沉默在两人之间蔓延。

    夜雾从云海深处翻涌上来。

    远处的天河云台灯火渐熄，七十二台在月色中静谧如画。

    徐敏忽然开口，打破了沉默。

    “我听说，林道极安排你和云岫衣之女联姻？”

    她仿佛只是随口一问。

    陈庆没想到徐敏会突然提起这件事，顿了顿道：“此事乃是祖师安排，其实我到现在还没有见过她。”

    说到这里，他心中不禁暗忖：师姐怎么会突然问起这个？

    莫非是因此事生气了？

    这个念头刚一浮现，陈庆便摇了摇头。

    不对，眼前这个‘徐师姐’，怕是根本不会在意这种事。

    “我知道了。”徐敏微微点头，语气听不出任何情绪波动。

    她转过身，月光从她身后洒落。

    “你回去吧那个玉佩要带在身上，是你这辈子想象不到的福缘。”

    陈庆沉默了片刻。

    他似乎还想说些什么，但最终将到了嘴边的话咽了回去，只是拱了拱手道：“师姐保重。”

    说罢，他转身离去。

    徐敏站在原地，静静看着那道身影消失在夜雾深处。

    老松枝头，一滴夜露无声滑落。

    “陈庆……”

    她低声呢喃，自语道：“真的不一样吗？”

    ……

    ……

    太清福地四千里外黑风峡。

    峡谷两侧的崖壁被风沙侵蚀，布满了窟窿。

    夜风穿过那些窟窿，发出怪响。

    一道黑影落在峡谷底部。

    酆都殿主掀开黑色长袍的兜帽，嘴角露出一丝血渍。

    摩罗道君那一记太清神光化作的巨剑，威力当真骇人听闻。

    即便他动用了护体至宝，依旧被那一剑的余波震伤。

    他伸出手掌，五指微张。

    掌心皮肉裂开一道细缝，一只黑色虫子从中钻了出来。

    那虫子约莫指甲盖大小，背上生着六对透明的薄翼，腹下则是密密麻麻的细足。

    它从酆都殿主的掌心爬出，抖了抖翅膀。

    酆都殿主张开嘴，那黑虫振动薄翼，径直钻入了他的口腔。

    “咔嚓！咔嚓！”

    一阵咀嚼声响起。

    片刻后，酆都殿主长吐一口浊气，脸上渐渐恢复了几分血色。

    便在此时，一道人影从峡谷深处走了出来。

    那人身形渺渺，仿佛与这天地合一，等到其走进来，便能够发现脸上戴着一张青铜鬼脸面具。

    “此番酆都兄能从摩罗道君与太渊道君联手之下从容离去，实力当真是令人惊叹。”

    那人开口，语气如腹腔雷音，响彻在耳旁，分不清男女。

    酆都殿主面无表情地看着那张青铜鬼脸，冷冷道：“方才为何你没有出现？”

    来人没有说话。

    酆都殿主继续道：“按照原定计划，你应当与我一同现身，即便不与我一同出手，也应当在暗中接应于我。”

    他心中带着一丝怒意，但明显极力压制着。

    而阴司能够让他有怒火不能发作的，绝对不超过三人，眼前正是其中之一。

    鬼手冥相！

    此人并非阴司的嫡系出身。

    他是在烛阴冢风波后才被招揽进阴司的，论资历远不如酆都殿主这等阴司老人。

    但是引灯使对他格外看重。

    他不归酆都殿管辖，不受阴司律令约束，甚至可以在阴司的诸多行动中自行决断是否出手。

    这种超然的地位，在等级森严的阴司中极为罕见。

    此番观图宴，酆都殿主之所以敢孤身闯入太清福地重地，当着数位掌宫大能的面抢夺道主真意，底气有二。

    其一，他自身实力足够强横，即便是摩罗道君全力出手，他也有把握全身而退。

    其二，便是鬼手冥相。

    按照原本的计划，鬼手冥相会隐藏在暗中接应。

    一旦酆都殿主得手或陷入重围，鬼手冥相便会助他脱身。

    两人联手，即便面对数位掌宫大能的围攻，也有把握遁走。

    可实际情况是，从酆都殿主现身抢夺道主真意，到被摩罗道君与太渊道君联手围杀，整个过程从头到尾，鬼手冥相都没有出现过。

    此番可谓是火中取栗！

    这种程度的交锋，已经不是寻常的试探了。

    摩罗道君与太渊道君出手，若不是酆都殿主自身实力不俗，又有林道极莫名其妙相助，他要脱身没有那么容易

    酆都殿主面上看不出什么表情，心中却是怒意翻涌。

    他堂堂酆都殿主，在阴司中地位尊崇，统管酆都殿大小事务，即便是引灯使见了他也要客客气气。

    如今却被当成探路的弃子，险些交代在太清福地，这让他如何不怒？

    “我一直在暗中尾随观察，若是当真到了不得已的时候，我自然会出手。”

    鬼手冥相道。

    酆都殿主心中冷笑一声。

    他自然知道鬼手冥相实力不凡。

    “那摩罗道君的实力确实惊人。”酆都殿主收回思绪，话锋一转，沉声道，“此番若不是他被‘神难’所限，实力大打折扣，我八成就要被留住了。”

    “哦？”鬼手冥相来了兴趣，问道：“你确定是‘神难’？”

    “十有八九。”酆都殿主断然道：“摩罗道君此番几乎是全力出手，太清神光催动到极致之时，我察觉到了一丝异常。”

    “那异常极为隐晦，寻常人根本察觉不到，但逃不过我的眼睛。”

    “那正是五难之一，神难。”

    鬼手冥相眼睛闪过一丝精光，稍纵即逝。

    五难。

    那是修行之人在触及某种境界时会遭遇的劫难，分为神、身、魂、心、命五难，每一难都是九死一生的门槛。

    摩罗道君竟然正处于神难之中？

    这个消息，价值极高。

    鬼手冥相沉默片刻，而后问道：“那你此番，可有收获？当真取走了道庭之主的真意？”

    “没有。”酆都殿主摇了摇头，眉头紧皱，“那东西极为玄奥，我当时并未能够触及。”

    “依我看，那不过是天宫布下的障眼法罢了，真正的道主真意，恐怕早就被周屿收走了。”

    “当真？”鬼手冥相的声音中带着一丝玩味，“你不会是诓骗我吧？”

    酆都殿主冷哼一声，道：“此物若真是被我夺走，你觉得当时其他人会让我安然离去吗？”

    这话说得倒是没错。

    若酆都殿主当真在众目睽睽之下收走了道主真意，在场几位大能绝不会善罢甘休。

    可方才那场追杀，看似声势不小，但还未到生死厮杀的地步。

    酆都殿主沉声道：“太清福地此番对我动手，恐怕不是为了那虚无缥缈的道主真意。”

    “你是说……”

    “他们察觉到了什么，此番真正的目的，想来是为了那菌源，还有那些东西。”

    鬼手冥相沉默了下来。

    “菌源，还有那些东西，可不能落在太清福地手中。”鬼手冥相缓缓说道，“这关乎到阴司大计。”

    “只是那具尸体如今进入了赤渊，你可知道这是为何？”

    他顿了顿，继续问道：“那尸体，莫非是生出了自我意志？”

    酆都殿主沉吟片刻，摇了摇头：“应当不是自我意志，那尸体死了不知多少万年，不可能平白生出灵智。”

    “依我看，更像是残存在尸体中的生前本能。”

    “生前本能？”鬼手冥相问道：“那这尸体，究竟是谁的尸体？”

    菌源！

    还有各种诡异，似乎都和这尸体本身有关。

    这无疑让一切充满了未知！

    酆都殿主摇了摇头，脸上浮现出一丝凝重。

    “阴司内部，恐怕也只有引灯使知道答案，又或者，连他也不知道。”

    鬼手冥相沉默了下来。

    连阴司的引灯使都可能不知道这具尸体的来历？

    这尸体到底是什么来头？

    酆都殿主又道：“太清福地此番既然敢对我动手，便说明他们知道了一二端倪。接下来，事情不会那么简单。”

    说着，他站起身来，将黑色长袍的兜帽重新戴上。

    “我先将此事回报给引灯使。”

    话音落下，他的身形如同一道水波一般泛起涟漪，转眼便消失在夜色之中。

    峡谷中只剩下呜咽的风声。

    鬼手冥相站在原地，望着酆都殿主消失的方向，久久未动。

    “菌源？尸体？”

    他的声音低得只有自己能听见。

    “真是好大的一盘棋。”

    ……

 第839章 融经（求月票！） 

    太清福地，周屿居所。

    周屿盘膝而坐，身前悬浮着一面铜镜。

    镜面澄澈如水，有着一层紫金色的氤氲雾气，其中有光点流转，如星河流淌。

    他双手掐诀，不断弹出几道灵光。

    灵光直接涌入镜面当中，镜中光芒流转得更快了。

    从白日结束到现在，他已在这镜前枯坐了数个时辰，将整场观图宴从头到尾在识海中回溯了不下百遍。

    突然，铜镜之上雾气一滞，镜面中那无数光点仿佛受到了牵引，从杂乱无章的闪烁中迅速收拢。

    “元神境……”

    周屿猛地睁开了双眼：“看来就是那厉千山，他来到了这次宴会。”

    厉千山。

    此番前来赴宴的各方高手中，隐藏身份者不在少数，散修中本就有许多不愿抛头露面的老怪物，七大福地之外的各方势力也各有各的算盘。

    而这，才是周屿此行真正要寻找的人。

    “莫非真是他取走了那道庭之主的真意不成？”

    旁人或许不知道那东西意味着什么，但他再清楚不过。

    天宫之中，那几位隐居了不知多少万年的遗老，对这缕真意的看重程度远超外人的想象。

    当年道庭之主失踪之后，道图四分五裂，散布在九天十地，落入到了各方势力手中，真正留下的东西并不多，这缕真意是其中之一。

    据几位遗老所言，这真意不仅仅是一段道韵那么简单，或许能够解开道庭之主失踪之谜，甚至还和那神秘道图有着千丝万缕的关系。

    要知道当年道庭之主一直在研究道图，才能统御道庭，若是解开那神秘道图的一角，或许便能窥得道庭之主当年走过的路，甚至重现昔日道庭的无上荣光。

    “可他为何不来见我？”

    周屿的眉头越皱越紧。

    此番观图宴的消息早在一个月前便已传遍大罗天，厉千山既然来了太清福地，不可能不知道天宫的人在找他。

    可他从头到尾没有现身。

    他是在担心什么？

    还是说，他根本信不过天宫？

    周屿心中思忖着。

    关于厉千山此人，他手中的情报少得可怜。

    此人仿佛凭空出现在大罗天，在此之前没有任何痕迹可循，没有出身宗门，关于他的一切都笼罩在一层迷雾之中。

    唯一可以确定的是，他修炼的正是青华道。

    而青华道，乃是当年道庭五大星尊之一，青华星尊的独门道统。

    青华星尊早已陨落多年，他的道统本该随之断绝，如今却在一个凭空冒出来的人身上重现。

    这本身就是一件极为蹊跷的事。

    周屿沉默良久，才取出一枚玉简，而后将白日发生的事情一一录入。

    周屿静静等待着。

    片刻后，玉简那边传来了一道声音。

    “……道庭之主的真意，被取走了？”

    玉简的对面正是紫曜星尊。

    “是。”周屿点头道：“弟子无能，未能及时察觉。”

    玉简那边沉默了更久。

    周屿的内心也是忐忑紧张，毕竟此番算是他的失误了。

    终于，紫曜星尊的声音再次响起：“找到此人，不惜一切办法。”

    周屿心头一震。

    “还有，”紫曜星尊沉声道：“厉千山取走真意的消息绝对不能泄露出去，用阴司混淆视听。”

    周屿神色一凛，肃然道：“弟子明白。”

    他当然明白。

    道主真意被取走，这个消息若传扬出去，影响极大。

    天宫中那些本就各有心思的遗老们会作何反应且不说，那些蛰伏在九天十地暗处的古老存在，那些与道庭覆灭有着千丝万缕联系的禁忌势力，恐怕都会被惊动。

    到那时，就不只是天宫与厉千山之间的事了。

    正好，可以借此机会混淆视听。

    紫曜星尊又交代了几句安排，周屿一一应下。

    灵光熄灭，玉简恢复了沉寂。

    周屿沉默良久，缓缓摊开手掌。

    掌心之中，一缕极淡的青色气息正缓缓盘旋。

    那是他在大钟崩碎的瞬间，以天宫秘法捕捉到的那一缕青华道气息。

    “厉千山……”

    他低声念着这个名字，手掌缓缓合拢，那缕青气被他重新封入掌心。

    “天宫要找的人，从来就没有找不到的。”

    ……

    与此同时，静室之中。

    陈庆盘膝坐在蒲团上，手里握着那枚玉佩，翻来覆去地看着。

    当初在北苍时。

    那时的徐敏眉眼温婉，像是春日里的暖风。

    可今日见到的那位徐师姐，举手投足间不再有半分的温婉柔软。

    就像是同一轮月，一面温柔，一面寒凉。

    陈庆轻轻吐出一口气。

    眼前的徐敏，让他心中生出一丝复杂的感觉。

    她依旧是那个人，却又像是变成了另一个存在。

    一个让他觉得既熟悉又陌生的人。

    “浑天战场……”

    陈庆将玉佩重新贴身收好。

    既然答应了徐敏，就要做好准备了。

    更何况，浑天战场本就是他下一步要去的地方。

    元神榜上的排名想要再进一步的话，必须要进入浑天战场当中，而且那里还有祖师让他去找的机缘。

    时间不等人。

    陈庆将这些杂念一一摒除，缓缓闭上了双眼。

    体内的气血开始涌动。

    如今他的体内同时存在着两股截然不同的炼体气血。

    一股如烘炉烈焰，炽烈霸道，那是混元无极金身修炼出的气血，以混元无极、包容万象为核心理念，以无极化有极，以混沌衍万物。

    另一股如渊岳般沉浑厚重，那是镇狱玄黄不灭经修炼出的气血，以肉身为牢狱，以气血为锁链，镇压天地也镇压己身。

    两股气血在经脉中各自占据半边天，彼此碰撞不休，仿佛两条巨龙在争夺领地。

    这两门法门的经脉路线截然不同。

    混元无极金身以二十四条经脉为核心，气血在这二十四条经脉中运转，形成了一个完整的周天循环。

    而镇狱玄黄不灭经的核心经脉却是二十八条，比无极道多出四条，玄黄气血在这二十八条经脉中奔腾流转，同样自成体系。

    单从经脉的数量便能看出，镇狱道的法门确实要比无极道强上一筹。

    多出的那四条经脉，每一条都对应着人体最为隐秘的气血关窍，能够引动的气血之力自然更加雄浑磅礴。

    但相应的修炼难度也高了不少。

    陈庆将两门法门的经脉图谱在识海中并列展开，一寸一寸地比对。

    二十四条与二十八条，其中有十九条经脉是重合的，只是气血运转的方式截然不同。

    有的是顺行与逆行的区别，有的是温养与冲击的区别，有的则是开合吞吐的节奏差异。

    他心如止水，开始尝试将两股气血引入那些重合的经脉之中。

    两股气血像是两头狭路相逢的猛兽，互相撕咬着，谁也不肯退让半分。

    经脉在它们的碰撞下不断扩张，皮膜下的毛细血管纷纷爆裂，又在他的炼体修为下迅速愈合。

    陈庆咬着牙，额头上青筋根根暴起。

    痛！

    简直像是在体内点燃了一座火山。

    两股气血每推进一寸，便伴随着经脉的撕裂与重塑。

    他催动着两股气血，一寸一寸地向前推进。

    那些重合的经脉在他的体内被强行打通，两股气血在经脉中找到了一个又一个交汇点。

    每一次交汇，都伴随着一次剧烈的碰撞。

    陈庆的体内发出沉闷的轰鸣，如大江奔腾，又如天雷滚滚。

    丹田之中，两股气血的核心终于找到了一个微妙的平衡点。

    它们不再是各自占据半边天，而是开始缓缓盘旋，彼此缠绕。

    两种气血在他的丹田中化作了两缕气旋，一左一右，一刚一柔，一放一收，形成了一个奇异的太极图案。

    那太极图缓缓旋转，每转动一圈，便有一股全新的气血从丹田中涌出，流经那些被打通的经脉，向着四肢百骸蔓延而去。

    这全新的气血融合了两种气血的所有特性。

    在这股全新气血完成第一次完整周天循环的刹那，陈庆脑海中金光骤然大放。

    那光芒比以往任何一次都要璀璨，如同在他的意志之海中炸开了一轮烈日。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【混元镇狱经第五层：13446/500000】

    混元镇狱经。

    陈庆猛地睁开双眼。

    他低下头，看着自己的双手。

    皮肤表面没有发生太大的变化，依旧是那副模样可他能感觉到，皮膜之下流淌的那股全新气血，强盛到了一个让他自己都暗暗心惊的地步。

    他缓缓握紧拳头。

    磅礴！

    雄浑！

    他感觉自己体内仿佛藏着一座蓄满了水的万丈堤坝，只消心念一动，那堤坝便会开闸，涌出恐怖至极的劲道。

    “这便是融合之后的威能吗？”

    陈庆心中涌起一股悸动。

    此刻他体内的经脉数量，已经远远超出了《镇狱玄黄不灭经》的二十八条。

    两门法门的经脉体系在他的推演下被重新整合，原有的二十四条与二十八条经脉尽数打通。

    三十三条。

    这便是他目前所开辟出的经脉总数。

    比镇狱道全盛之时，还要多出五条。

    他走出了一条属于自己的路。

    一条前所未有的炼体之路。

    这条路上没有前人的足迹可以依循，每一步都需要他自己去摸索，去开辟。

    越是往后，开辟新经脉的难度便越是呈几何级数攀升，甚至可能撞上连上古炼体大能都未能突破的瓶颈。

    但与此同时，这条路的潜力，也同样远超任何一门单一的炼体道统。

    “接下来，便是搜集更多的炼体法门。”

    陈庆的眼中闪烁着精光。

    这世间炼体道统千千万万，大大小小的法门层出不穷。

    大的道统如混元道、无极道，小的如天星老人的星辰锻体术，甚至还有一些散修开创的独门秘术，每一门法门都有其独到之处，都有他山之石可以攻玉的价值。

    若能将这些法门的精髓一一吸纳，融入他的混元镇狱经之中，他体内的经脉数量还能继续增加。

    十条，二十条，甚至更多。

    到了那时，他的炼体根基将是何等雄浑？

    他将心中的激荡压了下去，继续闭目入定。

    窗外渐渐亮了起来。

    翌日清晨，天光初透。

    陈庆睁开双眼。

    一夜的巩固，让他对体内的全新气血掌控自如。

    便在这时，静室外传来一道声音。

    “陈庆小友可在？”

    陈庆站起身来，撤去灵阵，便看到天星老人站在门外。

    在他身后，跟着两个年轻人，一男一女，神态恭谨，显然是随行的传人。

    陈庆上前一步，抱拳行礼道：“前辈客气了！”

    天星老人乃是大罗天最顶尖的散修之一，金身法相巅峰的存在，论修为与辈分，与阮星河等人同列。

    这般人物亲自登门，自然不能失了礼数。

    他心中念头一转，隐约猜出了天星老人的来意。

    “前辈请进。”陈庆侧身让开。

    天星老人摆了摆手，也不客套，开门见山道：“老夫是个直性子，不喜欢绕弯子，昨日你在衍武真解图中说，可以用炼体法门交换那《镇狱玄黄不灭经》，此言可是当真？”

    陈庆点了点头，语气诚恳：“当真，没有半分虚言。”

    “好！”天星老人眼中精光一闪，从袖中取出一枚玉简，递到陈庆面前：“老夫愿意拿《星辰锻体术》与你交换。”

    陈庆接过玉简，简单扫了一眼大纲。

    这《星辰锻体术》是引星辰之力淬炼肉身的法门，以周天星辉为炉火，以肉身为器胚，引星力入体，锻造筋骨皮膜，淬炼五脏六腑。

    其经脉体系同样达到了二十四条之多，单论品阶，完全不逊于混元无极金身。

    而且这门法门的修炼方式极为独特，并非单纯地以气血冲击经脉，而是将星辰之力化作无数道细密的星线，从周身毛孔渗入体内，由外而内地滋养每一寸血肉。

    这等法门，放在任何一座大福地中，都足以作为核心传承。

    “好法门。”陈庆由衷赞叹道。

    天星老人捋着胡须面上带着几分自得，等着陈庆将《镇狱玄黄不灭经》交出来。

    陈庆却话锋一转，道：“前辈，这《镇狱玄黄不灭经》共有十三层，前辈的《星辰锻体术》品阶虽高，但与镇狱道的核心法门相比，终究还是稍逊一筹。晚辈可以交换前十层的法门给前辈。”

    天星老人手指一顿，眉头皱了起来。

    “十层？”

    他的声音沉了三分，面上浮现一丝不悦。

    “老夫这《星辰锻体术》乃是上古炼体道统的旁支，浸淫数千载的心血皆在其中，自问不弱于任何大福地的核心炼体传承，老夫此番前来，是诚心与你公平交换，你只给十层，未免有些不够厚道了吧？”

    陈庆等天星老人说完，才道：“前辈息怒，请容晚辈解释一二。”

    “其一，那日在衍武真解图中，晚辈便已说得十分清楚，晚辈会根据诸位拿出的法门品阶，择取《镇狱玄黄不灭经》中相应的部分作为交换。”

    “品阶相当的，交换的内容便多一些；品阶稍逊的，交换的内容便少一些，这是晚辈的原话，在场诸位前辈都是亲耳听到的。”

    天星老人面上没有表情，因为陈庆确实说过这话。

    “其二，”陈庆继续道：“前辈的《星辰锻体术》确实是上古炼体道统的旁支，品阶极高，晚辈绝对没有轻视之意。”

    “但前辈想必也知道，《镇狱玄黄不灭经》乃是上古三大炼体道统之一，镇狱道的根本大法，其地位与价值，在当世所有炼体法门中，已是最顶尖的存在，以十层换前辈的《星辰锻体术》，晚辈自认已是拿出了足够的诚意。”

    他这话说得有理有据，不卑不亢。

    天星老人默然不语。

    他心中不得不承认，陈庆说的确实有道理。

    《星辰锻体术》再强，也只是上古镇狱道统的旁支，并非核心法门。

    而《镇狱玄黄不灭经》却是镇狱道的根本大法。

    论品阶，论底蕴，论核心程度，两者根本不在同一个层次。

    陈庆见天星老人神色松动，继续说道：“这十层法门，已足够前辈参悟数十年，若前辈能将这十层悟透，炼体修为必然大进，至于后续的三层……”

    他顿了顿，道：“只要前辈日后愿意在某些事情上相助一二，晚辈愿将剩余的法门陆续奉上。”

    “当然，晚辈绝不会让前辈做为难之事，更不会以法门相挟，前辈是大罗天德高望重的前辈，晚辈心中只有敬重，绝无半分要挟之心。”

    天星老人盯着陈庆看了许久。

    陈庆坦然迎上他的目光，神情坦荡。

    这番话听起来像是要将他绑上陈庆的战车，可仔细一想，陈庆说得也并非没有道理。

    人家手握完整的镇狱道核心法门，拿出十层来交换，已是极大的善意。

    后续的法门，自然需要再付出一些代价。

    而且陈庆说不会让他做为难之事，也给足了他面子。

    这年轻人，语气诚恳，态度坦荡，这番话确实让人不反感。

    天星老人沉默了半晌，深深看了陈庆一眼。

    “好，老夫便与你换了。”

    他伸手接过陈庆递来的玉简，神识探入其中，确认了法门无误之后，眼中闪过一丝满意。

    陈庆将《星辰锻体术》的玉简小心收好。

    赚了。

    这桩买卖，他赚大了。

    不仅得到了一门上古炼体道统的旁支法门，为日后进一步完善混元镇狱经增添了新的基石，更重要的是，他与天星老人之间建立了一层关系。

    天星老人是什么人？

    大罗天最顶尖的散修，金身法相巅峰的存在，太清福地费尽心机想要招揽却始终没能如愿的散修巨擘。

    这样的人物，即便是景阳福地首座级别高手见了，也要客客气气。

    而如今，这位连太清福地都请不动的散修巨擘，却在某种意义上成了他的助力。

    日后无论是应对北苍夜族，还是面对其他潜在的麻烦，只要他开口，天星老人多半不会袖手旁观。

    毕竟，那最后三层的法门，还捏在他的手里。

 请假一天！ 

坐在电脑面前七个小时，写了几百字，写的不好，估计今晚写不完了，这两章欠着，老虎会补上，十五号之前补上！

    在水中的纸老虎


    ……

 第840章 换法（求月票！） 

    天星老人将玉简收好，脸上露出一丝难得的笑意，显然对这桩交易极为满意。

    “陈庆小友，老夫承你这个情。”

    他看向陈庆，语气缓和了许多，多了一分亲近，“日后若有用得着老夫的地方，尽管开口。”

    说着，他从袖中取出一枚玉简，递到陈庆面前。

    “此乃老夫的传讯玉简，小友收好，他日若有闲暇，也可来老夫的落星崖坐坐。”

    陈庆双手接过玉简，抱拳道：“前辈厚爱，晚辈铭记于心，等晚辈将手中琐事料理妥当，定当前往落星崖拜访前辈。”

    天星老人哈哈一笑，伸手拍了拍陈庆的肩膀，这一掌力道不轻，但陈庆的肩膀却是纹丝未动。

    “好！好！老夫等着你。”

    说罢，他转身大步离去，身后那两个年轻传人连忙跟上，三道遁光很快便消失在云海深处。

    陈庆目送天星老人远去，嘴角微微上扬。

    这桩买卖做得值。

    不仅到手了一门上古镇狱道统的旁支法门，还结下了一份善缘。

    天星老人这等散修高手，可是连太清福地都未能招揽成功的存在。

    他正要转身回静室，便看见又一道遁光从远处飞来，落在云台之上。

    那是一位身形魁梧的中年男子。

    此人身着一袭明黄色道袍，袍上绣着一尊不动明王法相，那明王三头六臂，各持法器，栩栩如生。

    正是太冲福地明王道的首座，王白。

    王白落地之后直接走到陈庆面前，开门见山道：“陈庆小友，老夫此番前来，也是为了那《镇狱玄黄不灭经》。”

    陈庆抱拳道：“王首座亲自登门，晚辈荣幸之至，只是不知首座打算以何法门交换？”

    王白沉默了片刻，才取出一枚玉简。

    “老夫拿出的，乃是明王道的根本炼体法门，《不动明王功》。”

    “此功法以佛门护法明王之怒为根基，以忿怒之火淬炼筋骨，以不动之心镇压万邪，大成之时，周身金光护体，万法不侵，可引动明王法相加持，威力非同小可。”

    陈庆接过玉简，飞快地扫了一遍大纲。

    果然如王白所言，这门《不动明王功》走得是刚猛霸道的路子，以忿怒为火，以不动为基，与镇狱道那种以肉身为牢狱、镇压天地的理念竟有几分异曲同工之妙。

    其经脉体系更是达到了二十四条之多，比混元无极金身丝毫不差，在当世炼体法门中已属顶尖之列。

    好东西。

    陈庆心中暗赞一声，将玉简递还给王白。

    “王首座的法门确实非同凡响。”他点了点头，语气诚恳：“不过，晚辈有一个请求。”

    王白眉头微皱：“什么请求？”

    “交换可以，”陈庆与王白对视，“但这法门，前辈不能给除了您之外的任何人观看。”

    王白背靠太冲福地明王道，麾下弟子众多，万一将这法门泄露，陈庆就亏大了。

    “这一条，老夫可以答应你。”

    王白神色一凝，随即缓缓点头：“那么，小友打算以几层法门交换？”

    陈庆取出玉简，双手递上。

    “王首座拿出的是明王道根本大法，品阶极高，晚辈不敢怠慢，这枚玉简中封存了《镇狱玄黄不灭经》前十层的完整法门，还请首座过目。”

    十层。

    王白眼中精光一闪，接过玉简，神识探入其中。

    片刻之后，他缓缓收回神识，面上虽然依旧沉稳，但眼中却浮现一丝炙热。

    这确实是他梦寐以求的东西。

    明王道的《不动明王功》虽强，但说到底走的是佛门护法的路子，与道门正统炼体法门终究隔了一层。

    而《镇狱玄黄不灭经》乃是上古三大炼体道统之一镇狱道的根本大法，是真正站在炼体一道顶端的存在。

    若能从中悟得一鳞半爪，对他的炼体修为大有裨益。

    “前十层……”王白抬起头，目光灼灼地盯着陈庆：“那后三层呢？”

    陈庆等的就是这一问，当下将对天星老人说过的话又说了一遍。

    王白听了这话，不由得多看了陈庆一眼。

    这小子倒是鸡贼的很。

    前十层固然十分重要，但最后三层才是《镇狱玄黄不灭经》的核心所在。

    他将核心捏在手里不放，说白了就是要让自己欠他一个人情。

    而且这人情还不是一次性的。

    后三层分三次给，每一次都是一份人情。

    王白活了数千年，什么弯弯绕绕没见过？

    陈庆这点心思他看得一清二楚。

    可偏偏，他没办法拒绝。

    因为那是《镇狱玄黄不灭经》。

    天底下，但凡走炼体这条路子的人，就没有不心动的。

    王白点了点头：“好，此事便依你所言。”

    陈庆心中一喜，面上却依旧从容，抱拳道：“多谢前辈成全。”

    王白将那枚封存着《镇狱玄黄不灭经》前十层的玉简收入袖中，没有再说什么，转身破空而去。

    陈庆目送那道遁光消失在天际，长长吐出一口气。

    王白前脚刚走，后脚便有数道遁光接踵而至。

    太霄福地的一位法相境首座，拿出了一门名为《九霄雷罡炼体术》的雷法炼体法门，以天雷淬体，霸道绝伦。

    陈庆与他讨价还价了一番，最终以八层法门成交。

    龙渊洞天的一位老者，从怀中摸出一枚玉简，其中封存的是一门早已失传的上古散修所创的《万钧真形功》。

    陈庆查验了一番，这门法门虽然品阶稍逊一筹，但胜在经脉运转的路数独特，是他从未见过的体系，于是以七层法门换了下来。

    又有几位散修中的炼体高手闻讯赶来。

    他们拿出的法门品阶参差不齐，陈庆一一甄别，根据品阶高低分别给予了三到五层不等的法门。

    即便如此，那些散修也是千恩万谢地离去。

    对他们而言，哪怕只是三层、五层的《镇狱玄黄不灭经》，也足以让他们在炼体一道上更进一步，甚至打破困扰多年的瓶颈。

    短短一个上午，陈庆的静室外门庭若市，前前后后来了不下二十拨人。

    等到最后一位散修老者千恩万谢地离去，陈庆才终于得了片刻清闲。

    他回到静室，将今日所得的炼体法门一一摆在身前。

    《星辰锻体术》、《不动明王功》、《九霄雷罡炼体术》、《万钧真形功》、《铁背神罡经》、《玄武真形诀》、《大日焚天功》、《千机百炼法》……

    大大小小，足有十五门之多。

    这些法门有的是上古道统的旁支，有的是当世大福地的核心传承，有的是散修数千年心血所凝，每一门都有其独到之处，每一门都蕴含着开创者对于炼体一道的独特理解。

    陈庆看着这些玉简，心中激荡不平。

    若能将这诸多法门的精髓一一吸纳，取其长补其短，取其精华去其糟粕，尽数融入他的混元镇狱经之中，他体内的经脉数量将会达到一个何等恐怖的地步？

    四十条？

    五十条？

    甚至更多？

    到了那时，他的炼体根基之雄浑，将是前所未有的。

    混元道包容万象，镇狱道镇压天地，星辰道引天地之力，明王道以忿怒之火淬炼，雷罡道以天雷锻造……

    这些截然不同的炼体理念在他的识海中融合，如同百川归海，隐约间已能看到一条前所未有的康庄大道在他脚下铺展开来。

    陈庆深吸一口气，将心中的激荡缓缓压下。

    融合这些法门非一朝一夕之功，需要的是水磨工夫，急不得。

    他将所有玉简小心收好，这才推门而出。

    抬眼看去，便看见两道人影正站在云台边缘。

    一人独臂白发，身形如松，正是阮星河，另一人白眉垂肩，正是白眉首座。

    两人似乎正在交谈着什么，听到动静，同时转过头来。

    陈庆快步上前，拱手行礼：“见过阮垣主，见过白眉首座。”

    阮星河微微颔首，没有多说什么。

    白眉首座问道：“方才那铁背翁，来找你作甚？”

    铁背翁，正是方才与陈庆交换法门的那位法相境散修。

    此人在大罗天散修中名气不小，修炼的《铁背神罡经》以防御力著称，据说全力催动之下，寻常法相境高手的全力一击也未必能破开他的护体神罡。

    陈庆坦然道：“回禀首座，铁前辈是来与晚辈交换法门的。”

    “交换？”

    白眉首座的眉头微微一动，眼中闪过一丝精光，“你用那《镇狱玄黄不灭经》，与他交换了《铁背神罡经》？”

    “正是。”

    白眉首座沉默了片刻，缓步走到陈庆面前，“陈庆，这《镇狱玄黄不灭经》，乃是你从衍武真解图中悟出的无上法门，其价值不可估量。”

    “如今你用它换了这许多法门，固然是赚了，但此法门毕竟是镇狱道的根本大法，若是流散在外，被有心人利用……”

    他顿了顿，语气变得更加温和：“不如，你将此法门上交一份给福地，如此一来，福地可以替你分担压力，二来，福地自然会给你丰厚的善功作为补偿。”

    “于你，于福地，都是好事。”

    上交一份给福地。

    陈庆心中冷笑一声。

    这话说得倒是好听。

    上交一份给福地，说的轻巧，这一份交上去，便等于是将完整的《镇狱玄黄不灭经》白送给了景阳福地。

    届时，那些炼体高手便会直接去找福地，从而绕过他。

    而所谓的善功又能有多少？

    与一门上古三大炼体道统的根本大法相比，那点善功简直是九牛一毛，不值一提。

    白眉首座的算盘打得确实不错。

    陈庆没有接话，只是微微低下头，既不答应，也不拒绝。

    气氛一时有些微妙。

    白眉首座见陈庆不接话，正要再说什么，一旁的阮星河开口了。

    “福地有规矩，门人子弟外出所得的法门秘术，归个人所有，有权不上交。”

    “便是要上交，也是回到福地之后，由执事堂按规矩估价兑换善功，而非在此地仓促定夺。”

    白眉首座转过头，看向阮星河。

    阮星河迎上他的目光，淡淡的道：“此事，等他回了福地再议也不迟。”

    白眉首座看着阮星河那双平静得眼睛，缓缓点了点头：“也好，便依阮垣主所言。”

    白眉首座不再多言，那双老眼望向翻涌的云海，不知在想些什么。

    就在这时，陈庆意志之海深处，第二元神突然传来一阵剧烈的悸动。

    那悸动来得极为突然。

    怎么回事？！

    陈庆心头猛地一沉，面上却不敢露出分毫异样。

    他暗中运转万象神宵典，以磅礴的元神之力死死压制住第二元神的异动。

    那股悸动挣扎了几下，渐渐平息下去。

    陈庆后背则浮现出一层冷汗。

    就在这时，一道遁光从远处疾驰而来，速度极快。

    遁光在景阳福地所在的云台上空停住，露出一道身影。

    正是周屿。

    他面色凝重，神识铺天盖地地展开，扫过景阳福地所在云台的每一个角落。

    法相境的首座、元神境的弟子，甚至连角落里打盹的灵鹤都被他的神识扫过一遍。

    陈庆站在阮星河与白眉首座身后，感受着那道神识从自己身上扫过，心中微微一紧，面上却依旧平静如水。

    周屿扫了一遍，眉头皱得更紧了。

    他收回神识，落在阮星河与白眉首座面前：“阮垣主，白眉首座，方才可曾看到有人从此地路过？”

    阮星河与白眉首座对视一眼。

    “没有。”阮星河摇了摇头，“我等一直在此，并未看到任何人经过。”

    周屿的眉头拧成了一个疙瘩：“当真没有？”

    ……

 第841章 浑天（求月票！） 

    周屿方才以天宫秘法追踪那缕青华道气息，明明感应到此人在这一带出没过。

    那气息虽然微弱，却绝对不会错。

    可偏偏，到了这里便断了。

    仿佛凭空消失了一般。

    周屿不死心，神识再次铺展开来，这一次更加仔细。

    然而依旧一无所获。

    陈庆站在一旁，将周屿的反应尽收眼底，心中念头急转。

    莫非他找的是我？

    那第二元神的悸动，与周屿的突然出现，时机未免太过巧合。

    若他在追踪青华道的气息，那么方才第二元神那一瞬间的异动，很可能就是被周屿的秘法所引动。

    想通这一节，陈庆的心反而定了下来。

    他面色不变，只是安静地站在阮星河身后，像个寻常的晚辈弟子一般，不敢多言。

    阮星河开口问道：“周兄，你究竟在找何人？”

    周屿收回神识，道：“在找厉千山，此人，想必你们应当听说过。”

    厉千山。

    两人自然听过这个名字。

    此人在叠天灵地出现过，而且使用的还是青华道的法门。

    “此人修炼的正是青华道，传承自当年道庭五大星尊之一，青华星尊。”

    周屿没有隐瞒，直接了当的说道：“我此番奉命前来，便是要找到此人，将他带回天宫，这也是师尊的意思。”

    他此番天宫前来大罗天，寻找厉千山本就是公开的目的之一，七大福地的高层大多心知肚明。

    而且将此事透露给阮星河与白眉首座，其实也是暗含深意。

    景阳福地是大罗天七大福地之一，若能借他们之手散布消息、释放善意，对找到厉千山无疑是一大助力。

    至于那厉千山可能与道庭之主的真意有关，这却是绝密，周屿只字未提。

    陈庆暗道一声，果然是来找自己第二元神的。

    紫曜星尊是当年道庭五大星尊之一，与青华星尊情同手足，他派人寻找青华道传人，于情于理都说得通。

    看样子，并非是出于恶意。

    但现在还不是暴露的时候。

    阮星河点了点头，道：“此事我记下了，回头会让人留意，若有消息，定会知会周兄。”

    “那就有劳了。”

    周屿重重抱拳，而后还是不甘心地向着四周扫了一圈。

    方才那气息明明就在这附近，怎么突然就消失得无影无踪？

    他的目光不经意间扫过陈庆。

    陈庆迎上那道目光，神色平静，微微低头，行了一个晚辈的礼。

    周屿看了他一眼，没有多想。

    这小子在衍武真解图中参悟了镇狱道法门，炼体资质确实妖孽，但与他追踪的青华道气息没有半分关联。

    他对阮星河与白眉首座拱了拱手，身形一晃，便消失在了天际尽头。

    白眉首座望着那道远去的遁光，面上露出一丝若有所思的神色。

    “传闻当年道庭五大星尊情同手足，如今看来，传言不虚啊。”

    他缓缓说道，“紫曜星尊这么多年了，还在寻找青华星尊的消息。”

    阮星河微微颔首，目光深远，似是想起了一些往事。

    “紫曜星尊，是个极重感情的人。”

    白眉首座忽然转过头，看向阮星河，道：“阮垣主，当年的事，你可曾后悔？”

    他问的，是当年阮星河去天宫的事。

    那件事在景阳福地高层中并非秘密。

    当年阮星河正值巅峰，意气风发，曾应紫曜星尊之邀前往天宫。

    紫曜星尊对其极为赏识，甚至有意将他留在天宫。

    若是留在天宫，以阮星河的成就绝不止于此，或许地位还在如今周屿之上。

    可阮星河最终拒绝了。

    他选择回到景阳福地。

    后来，在浑天战场中遭逢大劫，境界跌落，断去一臂，昔日的荣光几乎散尽。

    白眉首座问的，便是这件事。

    阮星河沉默了片刻。

    云海翻涌，天风猎猎。

    他抬起头，望向那片无垠的苍穹，目光平静。

    “路都是自己选的那有什么后悔不后悔。”

    白眉首座没有再说什么，只是看向了远处那座巍峨的太清宫。

    云海翻涌，太清宫如同一座孤悬天外的神山。

    “不知道商议如何了。”白眉首座低声说道。

    此番各大势力齐聚太清福地，观图宴不过是台面上的由头，真正重点，是那具从叠天灵地中坠落而出的诡异尸体。

    那尸体如今进入了赤渊深处，但它所衍生出的菌丝却如瘟疫般在大罗天各处蔓延。

    七大福地虽然派出不少人手四处清剿，但菌丝蔓延的速度远比清剿更快，若再不从根源上解决，整个大罗天的根基都会有所动摇。

    而且此事还与阴司有着千丝万缕的牵扯。

    那具尸体到底是什么来历？

    阴司在其中扮演着什么角色？

    菌丝的扩散是偶然还是蓄谋？

    这些问题，让所有人都是生出担忧。

    陈庆心中也是暗自思忖起来，他对那具尸体同样充满了好奇。

    就在这时，太清宫巨门缓缓打开。

    一道身影从中走了出来。

    正是林道极。

    他依旧是那副云淡风轻的模样。

    白眉首座与阮星河同时上前一步，其余几位首座也纷纷从云台各处聚拢过来。

    那些原本正在调息打坐的元神境门人子弟也都察觉到动静，睁开眼看了过来。

    “林垣主，商议的如何？”阮星河开口问道。

    林道极道：“解铃还须系铃人，想要根除那些菌丝，终究还是要从源头入手。”

    “我与那几位商议了一番，决定由各大福地联手，派遣高手进入赤渊。”

    赤渊！

    听到这话，在场所有人的神色都是微微一变。

    赤渊，大罗天最为凶险的死地，没有之一。

    那是一片位于大罗天极西之地的无底深渊，据古籍记载，赤渊乃是上古时期一场惊天大战所遗留。

    即便是法相境高手，深入赤渊也是九死一生。

    看来几大福地此番是下了狠心，要动真格的了。

    能进入赤渊的高手，最少也是法相巅峰，甚至可能是掌宫级别的大能亲自出手。

    若他们能够解决那具尸体、清除菌丝、顺带将阴司伸进来的爪子斩断，那自然是再好不过。

    陈庆心中暗忖，自己一个元神四重天的后辈，与这种事扯不上什么关系，倒也无需过分担忧。

    孔松眉头紧锁沉声道：“赤渊……那地方可不简单。”

    蔡宁的面色也不太好看，低声道：“当年云梦福地三位法相境界高手去过，最终只有一人活着出来，但是几年后也坐化了。”

    沈岳、宁望朔等元神境弟子虽然对赤渊了解不深，但仅凭几位首座的反应，也能猜到那地方绝非善地，一个个神色凝重。

    白眉首座沉默了片刻，开口问道：“此番进入赤渊，具体如何安排？又是哪些人去？”

    林道极摇了摇头，道：“只是先定下了方向而已，回去之后，我会与两位掌宫商议一二，届时再做决断。”

    白眉首座闻言，没有再追问。

    阮星河却是忽然开口，问道：“摩罗道君此番没有发难？”

    他说的是观图宴最后，林道极在众目睽睽之下故意放走酆都殿主的事。

    林道极淡淡地道：“他自顾不暇，哪有功夫与我纠缠。”

    阮星河摇了摇头，没再多说什么。

    他比任何人都清楚林道极的性子。

    林道极看上去温和儒雅，实际上比他更加我行我素。

    也正是这份让人捉摸不透的行事作风，才让摩罗道君那等精于算计的人物也对他忌惮三分。

    “好了，我等也该回去了。”林道极摆了摆手，似乎不愿再多谈。

    众人纷纷应是。

    白眉首座口诀运转，而后唤来了悬浮在半空的巨大飞舟。

    众人鱼贯登船。

    飞舟缓缓升起，调转船头，向着景阳福地的方向行去。

    太清福地的云海渐渐远去，那座太清宫和七十二云台也逐渐变得模糊起来。

    陈庆寻了船尾一处僻静的角落，盘膝坐下，闭目调息。

    此番观图宴的收获太大，他需要时间一一消化。

    飞舟在云海中平稳穿行。

    约莫半个时辰后，一阵嘈杂的议论声将陈庆从入定中惊醒。

    他睁开眼，便看到蔡宁、白眉首座、孔松三人聚在船舷一侧，面上神色凝重。

    孔松手中握着一枚玉简，脸色甚至有些难看。

    不止是他们，沈岳、宁望朔、邢露等人也都聚在另一侧，一个个眉头紧锁。

    陈庆站起身来，走到沈岳身旁，低声问道：“出什么事了？”

    沈岳深吸一口气，“浑天战场出大事了。”

    “浑天战场出大事了，断龙关大败。”

    陈庆不禁道：“断龙关？”

    “是浑天战场一处地方。”

    沈岳沉声道：“此役由元族、夜叉族、罗刹族三大王族联手发动，我九天数位元神榜天才应战，最终大败，元神榜前百前天死了五位。”

    陈庆讶然道：“五位！？”

    元神榜前百，那可都是大福地核心种子，一个个实力都是不俗，肯定有着相应的保命底牌，此番竟然战死了五人，可见这一战的惨烈。

    沈岳缓缓吐出一个名字：“元灭。”

    “元族王族嫡系血脉，实力强悍，天资惊人，据传闻乃是元族族老候选人之一，断龙关一役，他以肉身硬撼三位半步法相境高手的围攻。”

    “结果呢？”陈庆问道。

    他记得元族，便是炼体一道极为强悍的族群，对于元族妖孽也是十分好奇。

    沈岳沉默了一瞬，才道：“三招之内，他重伤一人，逼退两人。”

    陈庆眉头一拧，对于这位元族天才的实力也是感到一丝震动。

    三招，重创一位半步法相。

    这已经不是天才二字能够形容的了。

    那是真正的妖孽是天生的怪物。

    沈岳眉头紧锁，继续道：“排名第六十八位的周白河，被元灭一拳贯穿胸膛，剑气未及发出便已身死道消。”

    “排名第七十三位的殷九霆，在掩护同门撤退时被罗刹族七位高手围攻，雷光燃尽，尸骨无存。”

    “其余三人，皆是死于大追杀，死状各不相同，却无一不是惨烈至极。”

    宁望朔站在一旁，苦笑道：“元族那妖孽的实力，恐怕已经不能用常理去衡量了，元神境便能碾压半步法相，若是让他踏入法相，岂不是要逆天？”

    季屿接过话头，语气中带着一丝后怕：“这一战已经传遍了各大天域，据说百族此番不仅仅是发动了一两场突袭，而是在酝酿一次大血洗。”

    大血洗。

    所谓血洗，并非寻常意义上的战役，而是百族中数个王族联手，对九天一方发动全面清剿。

    每一次血洗，百族都会倾巢而出，将那些妖孽、闭关许久的老怪物全部唤醒，以雷霆万钧之势扑向浑天战场。

    千年以来，九天十地共经历过三次血洗。

    每一次血洗，对于九天十地而言都是一场浩劫，是无数天才的埋骨地，是无数道统的断根处。

    而如今，第四次血洗，似乎已经拉开了序幕。

    “根据刚刚得到的消息。”

    季屿看向陈庆，道：“浑天战场吃紧，浑天殿已发出征召令，原先只有元神五重天巅峰才有资格被征召，如今条件放宽了许多，只要达到元神五重天，便会被纳入征召范围。”

    “此前对于元神榜上的天才，征召十分严苛，只征召排名前百的，如今情况吃紧，凡是入了元神榜的，都能随时进入浑天战场。”

    季屿说这话的时候，神色有些复杂。

    当初第一次败在陈庆手中，他心中满是不甘。

    是屈辱，是愤懑。

    那时的他，将陈庆视为必须要超越的对手，只盼有朝一日能在众人面前扳回一局。

    可随着陈庆在元神榜上的排名不断攀升，从末流一路杀进前百，季屿心中的不甘却在不知不觉中变了味。

    当差距还小的时候，人会嫉妒；可当差距拉大到难以企及的地步时，那嫉妒便化作了无力，继而化作释然。

    尤其是在衍武真解图中，亲眼目睹陈庆参悟《镇狱玄黄不灭经》，季屿心中最后那一丝争胜之心也彻底消散了。

    陈庆听完季屿的话，缓缓点了点头。

    他总算明白，为何方才那几位首座的脸色那般凝重。

    大血洗那是全方位的绞杀，不是小打小闹的突袭，也不是个别天才之间的单打独斗。

    元神境、法相境、甚至更高境界的存在都会被卷入其中，没有人能够置身事外。

    而眼下大罗天的局面，堪称内忧外患。

    那具从叠天灵地坠落的诡异尸体尚未解决，菌丝如瘟疫般在大罗天各处蔓延，阴司在暗处虎视眈眈，各大福地掌宫大能也是各怀心思。

    这边浑天战场又传来百族血洗的消息。

    如果说此前的浑天战场是凶险之地，那么如今，便是九死一生的修罗杀场。

    元神榜前百的天才，放在平日哪一个不是各大福地捧在手心里的宝贝？

    可在断龙关一役，说死便死了。

    邢露看向了陈庆，从方才起她便没有说话，只是静静听着众人议论，直到此刻才开口。

    “你打算去吗？”

    陈庆迎上那双如秋水般的眸子，模棱两可地道：“再说吧。”

    这浑天战场他还是要去一趟，且不说徐敏所托的那枚太阴源核，单是祖师所说的机缘，便值得前往。

    只是这些话，不便在此地说。

    沈岳沉吟良久，低声道：“若是可以，最好还是别去了，此番危险太大。”

    他这话说得真心实意。

    沈岳与陈庆相交虽不算久，却也是过命的交情。

    他亲眼看着陈庆一步步杀入元神榜前百。

    这份情谊，让他不忍看陈庆去趟这趟浑水。

    “百族若是当真发动大血洗，那就是去送死。”

    “虽说会被人戳脊梁骨，骂一句贪生怕死，但活下来才是真的，命都没了，名声再响又有什么用？”

    宁望朔在一旁点了点头，道：“沈师弟说得对，此番与以往不同，断龙关不过是刚刚开始，真正的血洗尚未开始，这时候撞上去，不划算。”

    ……

 第842章 潜渊（求月票！） 

    飞舟进入到了内围。

    舟上众人各自散去之前，又是一番相劝。

    “浑天战场非同小可，那些天域的妖孽哪个不是踩着同辈的尸骨爬上来的？”宁望朔欲言又止，最后叹了口气转身离去。

    庄驰也走上前来，低声道：“沈师兄口中那几人，我也有所耳闻，都是元神榜上的天才……”

    他顿了顿，没有再说下去。

    浑天战场，九天十地最顶尖天才汇聚之地，也是无数惊才绝艳之辈的埋骨地。

    陈庆实力虽然不弱，但底蕴尚浅，与元神榜前列天才相比，终究差了几分火候。

    更不用说百族天才妖孽，他们更是天赋异禀，实力惊人。

    陈庆面色平静，点了点头没有说话。

    这时，飞舟缓缓停稳。

    林道极对着众人道：“此番也辛苦了，尔等回去好好休息吧。”

    “是！”众人纷纷点头。

    林道极没有再说话，向着景阳宫的方向破空而去。

    阮星河紧随其后，几位垣主与首座也纷纷起身。

    显然这些高层还要前往景阳宫去商议要事。

    各道统的门人也三三两两地散去，有人面色凝重，大多还在议论着浑天战场的事。

    陈庆向着悬照台方向疾掠而去。

    悬照台上，与往日并无不同。

    司奇和璃华站在不远处云台之上，在两人身后还站着三个人，正是萧九黎、封朔方、姜淮舟。

    此刻五人似乎正在商议着什么，而后听到了破空声这才转过来。

    萧九黎率先上前一步，抱拳行礼：“陈宗主！”

    其余几人也是齐齐抱拳：“陈宗主！”

    陈庆落下之后，在几人脸上扫过，明显带着几分凝重。

    陈庆开门见山地问道：“是发生什么事了？”

    几人相聚次数并不多，每次都是商讨北苍的事情。

    萧九黎与封朔方对视一眼，目光中交换了什么。

    “我来说吧。”萧九黎深吸一口气，道：“上次托徐前辈打听的事，有消息了，尊母一切安康，陈宗主可以放心。”

    陈庆听到这，神色缓了缓。

    但他没有插话，因为他知道，若只是报平安，这五个人不会齐齐聚在这里，更不会个个面色凝重。

    果然，萧九黎话锋一转，语气沉了下去：“北苍那边，总体局势尚算平稳，但就在前不久，发生了一件事。”

    “大雪山圣主，再次现身了。”

    “大雪山圣主！？”陈庆眉头一挑。

    当初在北苍，大雪山圣主肉身被天宝塔轰碎，只有元神遁走。

    那时候陈庆便觉得奇怪，大雪山圣主死后，尸体十分古怪。

    后来他在大罗天见识渐广，才隐约猜到那肉身的诡异之处，恐怕与息肉脱不了干系。

    可息肉是什么？

    那是天地间最稀罕的奇物之一，莫说北苍，便是在大罗天也是不可多得的宝贝。

    大雪山圣主不过一个偏安北苍一隅的人物，从哪里弄来这等稀罕物？

    “没错。”

    萧九黎沉声道：“徐前辈传回的消息说，大雪山圣主突然出现在夜族禁制附近，试图破坏禁制，好在被徐前辈他们及时发现，一番交手之后，此人遁走了。”

    “那禁制虽然已摇摇欲坠，但也不是大雪山圣主一人之力能够击破的，只是……”

    “只是什么？”陈庆追问。

    封朔方接过话头，沉声道：“根据徐前辈所说，大雪山圣主的实力已到了元神三重天，比之前更进一步。”

    “但古怪的是，他的肉身与自身元神隐隐不合，不像是寻常元神三重天高手那般圆融自如。”

    陈庆静静听着，心中念头飞速转动。

    元神与肉身不合这绝不是小问题。

    到了元神境，元神与肉身的契合程度直接决定了实力的发挥。

    大雪山圣主若真如徐衍所言，元神与肉身之间存在滞涩，那便只有一种解释，他的肉身有问题。

    再联想到当初那具被天宝塔轰碎的肉身，以及其中透出的诡异之处，陈庆几乎可以断定，大雪山圣主手中还有息肉。

    他在北苍肉身被毁之后，不知用了什么法子，借助息肉重塑了一具新的肉身。

    可重塑肉身的手段，也不是一般人能够掌握的。

    其中必定有什么不为人知的隐秘。

    “看来这大雪山圣主有不小的奇遇。”陈庆深吸一口气，缓缓道。

    息肉这东西，大罗天都难得一见，大雪山却能染指，而且还能用来重塑肉身，这奇遇绝对不简单。

    大雪山圣主此番现身夜族禁制附近，恐怕还有着其他目的。

    “看来北苍的危机，也是迫在眉睫了。”陈庆凝声道。

    一直沉默的姜淮舟开口道：“也不知道禁制具体还能坚持多久，万一夜族来袭……”

    他说到这，叹了口气，没有再说话。

    夜族，就像一柄悬在北苍头顶的利剑，所有人都知道它会落下来，却不知道究竟何时落下。

    悬照台上沉默了片刻。

    萧九黎看向了陈庆，语气郑重了几分：“陈宗主，福地上层对于北苍之事，态度如何？”

    这话一出，司奇、璃华、封朔方、姜淮舟都是看了过来。

    眼中有的是期盼，有的是忐忑，也有隐隐不安。

    他们都知道，在场这些人中，唯有陈庆能接触到法相境甚至垣主级别的存在。

    北苍能不能等来援兵，能等来什么样的援兵，全系于福地高层的一念之间。

    而陈庆，是他们唯一的消息渠道。

    陈庆想了想，才道：“福地高层也在关注，但具体态度，不好说。”

    他没有说假话，也没有打包票。

    这段时间在大罗天的经历，让他对七大福地的运作方式有了更深的了解。

    夜族之事，绝不像表面看起来那么简单。

    这其中牵扯的东西，恐怕比他所知的要复杂得多。

    更何况，七大福地如今内部外部都是一团乱麻。

    各大福地明争暗斗，暗流涌动，再加上那朵诡异的蘑菇与阴司的插手，都要牵扯大量的高层战力。

    在这种情况下，北苍这个位于大罗天边缘的蛮荒飞地，在那些高高在上的垣主掌宫眼中，究竟有多少分量？

    陈庆心中也是没底。

    萧九黎闻言，沉默了起来。

    他们这些人，拼尽全力才勉强踏入大罗天的门槛，可在这座庞大到令人窒息的天地棋局中，他们不过是棋盘边缘微不足道的几颗棋子。

    “不知道北苍那边如何了？”璃华轻声道，语气里带着一丝怅惘。

    这话让在场几个人都是心中泛起了涟漪。

    陈庆心头微微一动，而后深吸一口气，认真道：“不会有事的。”

    璃华闻言，强笑了一声。

    萧九黎感慨道：“还是要有实力。”

    他这话像是对众人说的，又像是在对自己说。

    突破元神之后，他曾以为自己终于追上了陈庆的脚步，可现实却一次次提醒他，这还远远不够。

    司奇叹了口气，安慰众人道：“诸位也不必太过悲观，徐前辈他们在北苍经营多年，总有些压箱底的手段，夜族虽然势大，但禁制一日不破，他们便一日踏不进北苍。”

    他这话似乎说的十分在理，但是在场之人明白，这不过是在给大家打气罢了。

    禁制，终有破碎的那一天。

    姜淮舟一直沉默着。

    若换了平时，他早就插科打诨说上几句话，活跃活跃气氛了。

    可今天，他只是低着头，一言不发。

    几人又闲聊了几句，但气氛始终轻快不起来。

    萧九黎最先告辞，随后封朔方和姜淮舟也抱拳离去。

    三道遁光消失，悬照台上又恢复了往日的寂静。

    司奇和璃华对视一眼，也各自回了偏舍。

    陈庆独自站在悬照台中央，望着云海翻涌的方向，许久未动。

    暮色渐深，远山如黛。

    悬照台周围云气在夜色下泛着点点微光。

    他收回目光，在蒲团上盘膝坐下，心中思忖道：“还是要提升实力，一定要在夜族破禁之前，到达法相境。”

    根据陈庆了解到的信息，夜族禁制虽已摇摇欲坠，但那种镇族大禁，即便破碎也不会一夕崩塌，更可能是一层层剥落。

    禁制松动之初，率先涌出的必然是元神境的夜族高手，而随着裂口逐步扩大，法相境的存在才会陆续降临。

    这意味着，他还有一些时间。

    陈庆深吸一口气，眼下想再多也无益，唯有踏踏实实把修为提上去，才是唯一的道理。

    他手中还有九窍金丹，再加上灵脉之地的修炼资格，若是运用得当，短时间内突破元神五重指日可待。

    他站起身来，走向悬照台边缘。

    云海之上，北冥鲲鹏正敛翅休憩。

    旁边的巨石后面，金羽鹰蜷缩成一团，脑袋埋在翅膀底下，睡得正香。

    察觉到陈庆走近，两头坐骑同时睁开了眼。

    金羽鹰扑棱棱跳了出来，抖了抖翎羽，颠颠地凑到陈庆跟前，脑袋蹭着他的手臂。

    陈庆笑了笑，从万象图中取出两团玄冰幽泉。

    北冥鲲鹏和金羽鹰分别一口含住，然后仰头吞下。

    “走，去灵脉之地。”

    陈庆坐上了鲲鹏背上，鲲鹏发出一道清越鸣叫之声，向着景阳宫深处疾驰而去。

    值守的依旧是周昂，看到来人是陈庆，当下笑道：“陈师弟，许久不见了，你在观宴图上的事情，我可听说了。”

    经过叠天灵地，观宴图之后，陈庆无疑成为了景阳福地最炙手可热的天才。

    虽然现在是元神境修为，但就算法相境对其都是十分客气。

    “周师兄说笑了。”

    陈庆抱拳行礼，取出令牌递了过去。

    周昂接过令牌，在传送平台边缘的石柱上轻轻一按，阵纹嗡鸣着亮起。

    “此番还是在上方修炼？”周昂顺口问道。

    “是。”陈庆点头。

    周昂将令牌递还，没有多说什么。

    淡淡的光芒将陈庆吞没，数息之后，眼前景象骤变。

    淡金色的雾霭从脚下裂谷深处翻涌而上，浓郁到几乎化为液态的天地元气在空气中缓缓流淌，每一次呼吸都能感受到精纯的能量顺着毛孔涌入体内。

    裂谷两侧的石台上零星盘坐着几道身影，周身真元鼓荡，正在全力炼化地脉之气。

    陈庆没有惊动旁人，找到了一处偏僻之地盘膝坐下，而后开始整理这段时间收获。

    此番太清福地之行，收获不可谓不大。

    此番不仅得到了《镇狱玄黄不灭经》，还用此法交换了诸多炼体法门，为日后完善混元镇狱经奠定了坚实的根基。

    不仅如此，还得到了焚天贯日枪这门搏命真术，关键时刻能够起到奇效。

    还有那道庭之主的真意碎片，虽然他至今未能参透其中的奥妙，但能让天宫和阴司同时觊觎的东西，绝不会简单。

    陈庆整理好了思绪，而后取出了九窍金丹，双手结印，《太虚炼神篇》运转开来。

    那磅礴的精元顺着经脉奔涌向四肢百骸。

    灵脉之地的淡金雾霭也受到了牵引，化作无数金丝，顺着他的窍穴钻入体内。

    两股力量在丹田中交汇，如同两条江河交汇，激荡起一阵阵真元浪潮。

    陈庆的经脉在这股磅礴的力量冲击下不断扩张，丹田中的太虚真元以肉眼可见的速度凝实。

    元神眉心处的金光愈发明亮，《万象神霄典》自行运转，将涌入体内的地脉之气源源不断地炼化消融。

    那些原本霸道刚猛的气机，在金光笼罩之下一点一滴地化开，融入真元与气血之中。

    脑海中，面板上的数字开始飞速跳动。

    太虚炼神篇的进度以一种令人瞠目结舌的速度向上攀升。

    陈庆心神沉入修炼，不知过了多久，万象图深处突然传来一股剧烈的悸动。

    “怎么回事！？”

    他猛地睁开双眼，神识探查。

    是道庭之主真意所化的那枚残片，此刻正在万象图中不断震颤。

    它的震动频率极高，散发出一种紫色幽光，好像感应了什么。

    顺着其感应的方向，正是脚下这条裂谷的深处。

    灵脉深处！

    陈庆的脸色骤变体内真元运转开来，将那异动压了下去。

    “到底是怎么回事？”

    压住异动后，陈庆思忖起来。

    他记得当初厉老登塞给他的那本无名书册，也曾在这灵脉之地中产生过异动。

    而如今这道庭之主的真意残片，同样对灵脉深处生出了感应。

    两件截然不同的东西，却都指向了同一个方向。

    灵脉深处。

    “这里面……难道藏着什么秘密？”

    陈庆看向了那条深不见底的裂谷。

    暗金色的雾霭在谷中翻涌，一切看起来都那么平静祥和。

    上一次书册异动时，他曾在意识层面被拽向灵脉深处，感受到了一股凶猛到令人窒息的气息从谷底涌来。

    那气息狂暴、炽烈，裹挟着毁天灭地般的威压，若非书册及时释放出那道堂皇正大的金光护住了他的心神，后果不堪设想。

    如今残片也有了反应，这说明灵脉深处藏着的东西，恐怕不止与厉老登有关，还与道庭之主有关。

    陈庆深吸一口气，强行将残片重新镇压下去。

    灵脉之地是景阳福地的根本重地，不知有多少老怪物在深处闭关。

    他若贸然深入探查，一旦泄露了残片或书册的气息，那就麻烦了。

    “厉老登……你到底给我塞了个什么东西？”

    陈庆在心中腹诽了一句。

    那本书册表面平平无奇，偏偏对灵脉之地有如此大的反应？

    显然这东西十分不简单而这也更加说明厉老登的神秘。

    也不知道那老家伙现在过得如何，死了没有。

    陈庆暗自腹诽了一声，而后重新闭上双眼继续修炼。

    淡金色的雾霭再次从四面八方涌来，将他笼罩其中。

    九窍金丹的精元仍在丹田中翻涌，与灵脉之气交融激荡，推动着修为不断攀升。

    不知过了多久，灵脉之地的淡金雾霭在陈庆周身形成了一个巨大的漩涡，无数道金丝般的元气从四面八方汇聚而来，争先恐后地涌入他的体内。

    ……

 第843章 命相（求月票！） 

    万华庭。

    一座悬于半空的楼阁之中，两道人影对坐于蒲团之上。

    平海首座端起案几上的茶盏，呷了一口道：“林道极做事，还是这般我行我素。”白眉首座坐在他对面，摇头道：“以我看，林垣主应当不可能与阴司有染。”

    阴司，那是九天十地公认的禁忌势力。

    各大福地虽没有明令禁止与阴司接触，但大多人对其避而远之。

    那些人修为高深，手段莫测，行事更是毫无底线，为达目的不惜血祭生灵、拘人元神，早已是恶名在外。

    与阴司扯上关系，无论真假，都是一桩天大的麻烦。

    “我知道。”平海首座冷冷道：“我从未说过他与阴司勾结，我只是觉得，林道极为了一些个人恩怨，便将福地置于不顾，此等行径，与叛徒何异？”

    他与林道极素来不和，自诩对其为人再了解不过。

    在他看来，林道极此番在观图宴上暗中相助酆都殿主脱身，无非是因为与摩罗道君的私怨。

    摩罗道君是太清福地的掌宫大能，林道极便故意给他添堵，当着各方大能的面拆他的台。

    可这般意气用事，却将景阳福地推到了风口浪尖。

    白眉首座默然良久，还是点了点头：“林垣主此番确实过了。”

    那日之事他亲眼所见，林道极那一掌偏得太过刻意，在场几位掌宫大能哪一个不是人精？

    而林道极此番代表的不只是太虚道，更是整个景阳福地、十六支道统。

    若他当真闯出什么泼天大祸，他们这些垣主首座谁也脱不了干系。

    平海首座眯起双眼，冷冷地道：“林道极迟早会闯出天大的祸事。”

    白眉首座的眉头锁得更紧了。

    他没有反驳。

    平海首座说的并非危言耸听。

    这也是为何天权道联合万化道，多年来始终联手压制太虚道的根本原因之一。

    林道极此人行事无常，不按常理出牌，今日能为了私怨给太清福地下绊子，明日便可能因为一时兴起惹上更可怕的对手。

    林道极的修为与地位举足轻重，他的一举一动，都牵连着整个景阳福地的安危。

    楼阁中安静了片刻。

    过了片刻，白眉首座换了一个话题：“浑天战场那边，征召令的事你可听说了？”

    平海首座微微颔首面上浮现一丝凝重。

    沈岳等人或许还在猜测，但到了他们这个层次，看的更加清楚。

    浑天殿此番放宽征召条件，这不是人手吃紧，而是在为大血洗做准备。

    浑天殿在提前储备战力，为的是在百族发动全面清剿之时，能有足够的炮灰填上去。

    “此番我万化道去了不少人。”平海首座缓缓说道：“知序也早早去了。”

    何知序是他最杰出的三个弟子之一，也是他最后一个亲传弟子，天赋之高在万化道近千年中首屈一指，元神榜排名前百，乃是景阳福地当代的招牌人物。

    这般心血的结晶扔进浑天战场那个修罗杀场之中，他这个做师父的，如何能不担忧？

    白眉首座闻言，也是叹了口气：“此番浑天战场，确实危险，但越是危险，越能看出不凡。宣明麾下的柯行之，我听说昨日也去了浑天殿。”

    柯行之是宣明首座的血脉后裔，也是宣明首座亲手调教出来的弟子，在太虚道中的地位不亚于任何一位核心种子。

    此子在元神榜上的排名虽不及何知序，如今也是接近前百，潜力不俗。

    “此子确实不俗，而且还有几分血性。”平海首座难得地赞了一句。

    白眉首座点了点头，而后想到了什么，道：“林道极那个记名弟子，陈庆，更加惊人。”

    “以元神四重天的修为便已跻身元神榜前百，这等势头，景阳福地近几百年来都未曾有过。”

    “我看未必。”

    平海首座端着茶盏的手微微一顿，随即冷哼一声，将茶盏搁在案上，没有接话。陈庆资质再高又有何用？

    浑天战场吃紧，柯行之去了，何知序去了，景阳福地元神榜上排名最靠前的三人中有两人已奔赴战场，唯独陈庆回来后一直闭关不出。

    白眉首座道：“每个人有每个人的选择，陈庆入福地时日尚短，根基未稳，不去也是情理之中。”

    平海首座淡淡的道：“温暖的地方，是长不出参天大树的。”

    白眉首座沉默了片刻，没有说话，显然心中对于这话也是十分认同。

    景阳福地内部，关于浑天战场的消息已经传得沸沸扬扬。

    断龙关大败、五位元神榜天才陨落、征召令放宽，这些消息在福地中激起了不小的涟漪。

    不少老牌元神五重天高手闻讯后主动请缨，其中不乏在五重天困顿多年、只差临门一脚便能突破的老辈弟子。

    他们深知，浑天战场固然凶险，却也是打破瓶颈的最大机缘。

    那里汇聚了九天十地最顶尖的天才，最丰沛的机缘，最残酷的厮杀，也唯有在那样的环境中，才有可能逼出自身最大的潜力。

    太虚道柯行之率先前往浑天殿的消息，更是在福地中引发了不小的议论。

    不少弟子交口称赞，说柯师兄不愧是宣明首座的血脉，有血性，有担当。

    而与此同时，景阳福地元神榜上排名最靠前的三人之中，两人已奔赴战场，唯有陈庆从太清福地回来后便再无动静。

    据太虚道内部流传出来的消息，陈庆正在灵脉之地闭关修炼，短时间内不会前往浑天战场。

    这个消息一出，顿时引发了不小的争议。

    大多数弟子表示理解，陈庆入福地时日尚短，修为又只有元神四重天。

    但也有不少人在私下里议论纷纷，言语间颇多微词。

    “何师兄和柯师兄都去了，陈师兄为何不去？”

    “元神榜前百又怎样？畏首畏尾，难成大器。”

    “此番浑天战场十分凶险，我觉得暂时不要前去为好。”

    “没错，实在是太凶险了，九死一生，陈师兄如此潜力，未来必定能够到达法相境，此番何必前去送死？”

    “哎，我倒是觉得陈师兄可以前去，未必不能一战扬名！响彻九天十地！”

    议论声在福地各处悄悄蔓延，虽然大多数人都理解，但心中还是不免有些失望。

    璇玑坪上，星辉如瀑。

    林秋水立在云岫衣身后三步之外，将太清福地观图宴上所见所闻一一禀报。

    从酆都殿主现身夺图，到摩罗道君与太渊道君联手围杀，再到林道极出手相助酆都殿主脱身，每一处都说得明明白白。

    云岫衣端坐于蒲团之上，长裙曳地，面容平静如水，看不出丝毫波澜。

    直到林秋水说到衍武真解图时，她才开口道：“那陈庆参悟《镇狱玄黄不灭经》的过程，再说一遍。”

    林秋水恭声道：“回掌宫，当时百余人入图，皆为镇狱道法门而来其中不乏元神榜排名前百的天才，亦有数位法相境的高手。”

    “陈庆入图时不过元神四重天，众人皆未将他放在眼里。”

    “衍武真解图中镇狱道真意化作无数锁链与牢狱虚影，层层叠叠，密如罗网，旁人苦苦挣扎，试图以力破之，唯有陈庆盘膝而坐，以混元无极金身为引，反向推演，最终窥见了镇狱道的本真。”

    云岫衣微微颔首。

    林秋水又道：“事后，陈庆用《镇狱玄黄不灭经》与各方高手交换炼体法门，天星老人、太冲福地明王道的王白首座，还有诸多散修中的炼体高手，皆与他做了交易。”

    云岫衣听后淡淡道：“这小子倒是十分机灵。”

    她抬起右手，五指在虚空中轻轻一拨，一缕星辉在她指尖凝聚，化作一面巴掌大小的星盘。

    星盘之上，无数细密的星辰轨迹交织成网，每一道轨迹都对应着一个人的命数气运。

    这推演之术，对推演者与被推演者而言都是一种极大的负担，若非必要，她轻易不会动用。

    云岫衣指尖在星盘上轻轻一点，一道虚影浮现出来。

    那是陈庆的命相。

    她凝神看去，只见星盘之上青气缭绕，五行属木，那木气却稀疏淡薄，根系浅浮，东倒西歪，全然是一副无根之木、无源之水的模样。

    这便是所谓的草根命相。

    莫说与那些身负大福地道统的核心种子相比，便是景阳福地中稍有些资质的普通门人，命相也比他厚实得多。

    而且那青气之中透着一股死气，命线走势极短。

    “早夭之相。”云岫衣低声道。

    林秋水站在一旁，没有出声。

    云岫衣在推演天机、观人命数上的造诣，景阳福地无人能及。

    她推算出陈庆乃是早夭之相，按照道理来讲应该早就暴毙而亡。

    可陈庆没有死。

    他不仅没有死，还从北苍一路走到了大罗天，成了林道极的记名弟子，登上了元神榜前百，参悟了上古三大炼体道统之一的镇狱道根本大法。

    一个早夭之相的人，怎么可能走到这一步？

    “大难不死，必有后福？”

    云岫衣自语了一句，随即摇了摇头。

    这句话放在旁人身上或许说得通。

    修行之人逆天改命，本就是与天争命、与命数相搏的过程。

    有人在生死边缘走了一遭，破了命格中的死劫，此后否极泰来、青云直上，这种事并非没有先例。

    但陈庆的情况，却让她隐隐觉得不对。

    她能看到的，只有那断裂的早夭命线。

    而命线断裂之后的事，星盘上一片混沌，连她也窥不见半分。

    这种情况只有两种可能。

    要么是被大能以通天手段遮掩了天机，要么……此子的命数早已跳出了寻常天机的范畴。

    “林道极！？”

    云岫衣自语道。

    那老家伙修行数千年，游历九天十地，手中攥着的秘密与机缘远比旁人所知的要多得多。

    他破例收下陈庆，又费尽心机撮合联姻，绝不可能只是因为惜才。

    莫非是林道极替他改了命？

    可改命乃是逆天之举，莫说林道极如今还卡在那道门槛前，便是再进一步，也未必有这个本事。

    云岫衣收回星盘，心中念头百转千回。

    “掌宫，”林秋水见她久久不语，开口道，“浑天战场那边，断龙关大败，浑天殿已发了征召令，条件放宽了许多。”

    “景阳福地已有多人前往，太虚道的柯行之昨日也去了。”

    云岫衣抬起眼帘：“陈庆呢？？”

    林秋水想了想，道：“根据眼下得到的消息来看，他应当不会去。”

    “哦？”云岫衣看向她。

    林秋水道：“太虚道此番已有柯行之奔赴浑天战场，柯行之是宣明首座的血脉，在太虚道年轻一辈中分量极重。”

    “按道理来讲，太虚道绝不会将所有鸡蛋放在同一个篮子里，陈庆如今势头正盛，林道极多半会将他留在福地。”

    “况且此时去浑天战场，确实不是最佳时机。”

    云岫衣点了点头没有说话。

    去，还是不去。

    这看似只是一个简单的选择，但落在她这般人物的眼中，却并不简单。

    浑天战场是什么地方？

    那是九天十地最凶险的绞肉磨盘，元神榜前百的天才说死便死了，断龙关一役五位元神榜天才陨落。

    但与此同时，浑天战场也是无数机缘汇集之地，是真正能逼出一个人全部潜力的修罗杀场。

    古往今来，不知多少惊才绝艳之辈正是在浑天战场中浴血搏杀，才踏出了那至关重要的一步。

    若陈庆去了浑天战场，这说明他骨子里有那份不畏死的锐气与血性，是个敢拼敢闯的性子。

    虽说可能夭折，但若能在修罗杀场中杀出一条血路，将来的成就便不可限量。

    若陈庆权衡利弊后选择不去，这说明他心性沉稳，懂得审时度势，不逞一时之勇，不急功近利。

    这般性子或许少了几分锋芒，但在修行这条漫漫长路上，走得稳比走得快更重要。

    可若是林道极不让他去，那又是另一回事了。

    不同的选择，照见的是截然不同的命相与脾性。

    她要借这桩事，把陈庆看得更清楚一些。

    ……

    灵脉之地深处。

    陈庆盘膝坐于石台之上。

    淡金色的雾霭在他周身形成了一个巨大漩涡，无数元气争先恐后地涌入他的体内。

    他呼吸悠长而深沉，每一次吐纳都卷起大量的灵脉之气。

    陈庆感觉自己距离那道门槛越来越近了。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚炼神篇第四层：（244360\/250000）】

    陈庆缓缓睁开双眼。

    他长长吐出一口浊气。

    “约莫半个月不到，就能突破了。”

    陈庆估算了一下进度，九窍金丹的精元还有小半未曾炼化，加上灵脉之地的浓郁元气，两股力量叠加之下，冲击元神五重天的速度会很快。

    若是一切顺利，半个月之内，他便能踏入元神五重天。

    届时他的实力将再次暴涨，元神榜上的排名必定还能再进一步。

    就在陈庆准备重新闭目入定之时，万象图中玉简微微一颤。

    他取出玉简，神识探入其中。

    “速来道场。”

    是林道极的声音。

    陈庆心中一动。

    这语气……看来是有大事发生了。

    他将玉简收起，简单收拾了一番，站起身来，而后身形一纵，出了灵脉之地，翻身跨上北冥鲲鹏的后背。

    “去祖师道场。”

    北冥鲲鹏发出一声唳鸣，双翅一振，庞大的身躯冲天而起，化作一道流光向着林道极的道场而去。

    云海在身下飞速倒退，陈庆坐在鲲鹏背上，心中念头飞转。

    以他对林道极的了解，能让祖师语气这般郑重，只有两种可能。

    要么是景阳福地内部出了什么变故，要么是浑天战场那边传来了更加惊人的消息。

    ……

 第844章 白骨（求月票！） 

    陈庆来到了林道极的道场。

    石塔巍然矗立。

    他走进了塔门，那片浩瀚无垠的星空再次铺展在脚下。

    万千星辰无声轮转，银河横贯天穹。

    林道极盘膝坐在星空中央的虚无处，周身没有半分气息波动，仿佛与这片星海融为一体。

    陈庆大步走上前，抱拳躬身道：“祖师！弟子来了！”

    林道极睁开双眼，道：“浑天战场的事，你应该听说了吧。”

    “听说了。”陈庆直起身来，道，“据说百族要展开一次大血洗。”

    “没错。”

    林道极点了点头，而后道：“根据我得到的情报，百族此番确实要发动一次大血洗，而且不止是针对我人族。”

    “此番浑天战场三条战线皆已蓄势待发，剑拔弩张。”

    “这个时候去浑天战场，危险重重，稍有不慎便是身死道消的下场，但与此同时，这也是不可多得的机会。”

    “在那里，你可以见识到元神榜上真正的顶尖天才，与百族那些妖孽正面交锋。只有在那种地方，你才能真正看清自己的斤两。”

    林道极顿了顿，道：“还有一件事，白骨观要开了。”

    陈庆听到这，心头一动。

    此前林道极便和他说过白骨观，那里有着九天十地各大势力，还有百族都觊觎的机缘。

    “这是一个千载难逢的机会。”林道极看向陈庆，道：“是否要去，你自己把握吧。”

    说完这句话，林道极便静静地看着陈庆，等待他的回答。

    他说得十分清楚。

    此番浑天战场凶险万分，但也是一次历练机会，可以见识到元神榜天才，还有百族的妖孽。

    不仅如此，那神秘至极白骨观也开了，那是无数人梦寐以求的机缘，错过了这一次，可能就没有下一次了。

    危险与机缘并存。

    陈庆心中思忖起来，按照他原本的打算，是想先突破元神五重天，再去浑天战场。

    到那时修为再进一步，无论是面对百族天才还是白骨观的机缘，把握都会大上许多。

    可现实从来不等人。

    计划总归赶不上变化。

    白骨观开启的消息，让他的原定计划不得不提前。

    不过细细想来，他距离元神五重天也只差临门一脚。

    即便尚未突破，以他如今的实力，元神境中能正面碾压他的人已是凤毛麟角。

    混元镇狱经融合了两大炼体道统的精髓，三十三条经脉开辟之后，他的肉身之力足以硬撼元神五重天巅峰的高手。

    再加上自身实力，以及十三品净世莲台和天宝塔这两件六级道兵护身，即便在浑天战场那等凶险之地，他也有全身而退的底气。

    更何况，他还在悬照台上留下了一张旁人不知的底牌。

    即便真的遭遇不测，也不至于万劫不复。

    陈庆抬起头，抱拳道：“祖师，弟子愿意前往。”

    林道极眼中那两团星火微微一跳。

    对于陈庆应下此事，他并没有感到意外。

    “此番进入浑天战场，须得先去浑天殿，老夫走不开，不过已与阮星河说好了，让他带你走一趟浑天殿。”

    浑天殿。

    浑天殿的大名，陈庆在翻阅古籍时多次见过，也在与沈岳、庄驰等人的闲谈中听过不知多少回。

    那是在九天之一的皓苍天，也是整个浑天战场的入口。

    而浑天殿本身，更是皓苍天当之无愧的巨无霸势力，是九天之中少数几个能够与如今的天宫相媲美的庞然大物。

    或者说，浑天殿与天宫，本就是同出一源。

    两者皆是当年道庭崩碎之后遗留下来的势力。

    不同的是，天宫继承了道庭的权柄与道统，坐镇九天中枢，统摄各方。

    而浑天殿则肩负起了维系浑天战场稳定的重任。

    无数年来，浑天殿为九天十地培养了不知多少名震天下的高手，也见证了不知多少惊才绝艳之辈的陨落。

    “是！”陈庆抱拳应道。

    此去浑天殿，路途遥远，跨天域而行，其间凶险不必多说。

    陈庆如今身怀镇狱道无上法门，此前还有那《大衍经》这种大道之术傍身，消息早已传遍了各大福地。

    那些觊觎他身上法门的亡命之徒、黑榜劫修，甚至是一些实则心怀叵测的高手，未必不会在半路设伏。

    有阮星河保驾护航，安全便有了极大的保障。

    阮星河虽然跌了境界，但他元神强度并未跌落，寻常法相巅峰也未必是他的对手。

    “去吧。”林道极摆了摆手，“明日阮星河会去悬照台找你。”

    “弟子告退！”

    陈庆再次抱拳，转身朝石塔外走去。

    就在他即将跨出塔门的刹那，身后传来了林道极的声音。

    “且慢。”

    陈庆脚步一顿，转过身来。

    林道极依旧盘膝坐在那片星空的中央，微佝的身形显得有些孤寂。

    他沉默了片刻，才道：“此番去浑天战场，遇事多留个心眼，百族那些王族嫡系，个个都不简单，莫要轻敌。”

    “还有白骨观中，机缘虽大，凶险同样不小，量力而行，不必强求。”

    他语气看似云淡风轻，但却带着几分关切。

    陈庆心头微微一暖，重重点头：“弟子谨记祖师教诲。”

    林道极又沉默了一瞬，才继续说道：“还有，遇着天宫还有浑天殿的人，客气些便是，不必深交，也不必得罪。”

    “那些人背后的水，比你想象的要深得多。”

    陈庆心中一动，将这句话牢牢记下。

    “是。”

    林道极摆了摆手。

    陈庆转身迈出塔门。

    道场之中，万千星辰依旧无声轮转。

    林道极坐在星海中央，缓缓抬起头，望着道场穹顶那片浩瀚无垠的星空。

    “……也不知道让他去是对还是错。”

    他活了数千年，见过太多的天才夭折，也见过太多的惊才绝艳之辈在浑天战场中陨落。

    此番局势之凶险，即便是他也难以看透。

    但若让陈庆避战，留在景阳福地中安安稳稳地修炼，对陈庆的日后并没有好处。

    五难之中，心难最苦。

    唯有心境无瑕，才能有一线机会破关。

    若是因为畏惧而退缩，在心境上留下一道裂痕，日后想要再进一步，便是千难万难。

    林道极深吸一口气，缓缓闭上了双眼。

    陈庆虽是记名弟子的名分，可在他心中，早已将其当做了自己的真传。

    甚至不仅仅是真传，是除了他自己之外，太虚道另一张底牌。

    他林道极纵横大罗天数千年，从不愿将希望寄托在别人身上。

    可如今，他却不得不承认，他将一部分希望寄托在了那个从北苍走出来的年轻人身上。

    道场重归沉寂。

    有万千星辰无声轮转，如同亘古不变的命运之河。

    ……

    陈庆要前往浑天战场的消息，以一种惊人的速度传遍了整座景阳福地。

    最先得到消息的是太虚道的门人。

    “陈师兄也要去浑天战场？”

    “柯师兄前日刚走，陈师兄怎么也要去？”

    “太虚道这是要把两个最顶尖的种子都投进去吗……”

    消息很快便越过了太虚道的边界，传到了其他道统的耳朵里。

    天权道、归元道、紫薇道……各大道统的门人都在议论这件事。

    有人敬佩陈庆的胆魄，说他不愧是林垣主看中的人，明知山有虎偏向虎山行，也有人觉得他太过冒进，尤其是此番百族血洗，连元神榜前百的天才都陨落了五位，他这个时候去，危险太大。

    陈庆回到悬照台时，暮色已深。

    他刚在蒲团上盘膝坐下，万象图中的玉简便是一阵急促震动。

    第一个消息是霍廷山发来的：“陈师兄！你要去浑天战场？真的假的！？”

    陈庆点了点头：“没错。”

    霍廷山那边沉默了一瞬，随即声音都变了调：“师兄，你疯了不成？断龙关的事你没听说吗？五位元神榜天才说死就死了……我不是小瞧你，只是这浑天战场真不是闹着玩的！”

    陈庆回了一句：“我有分寸。”

    霍廷山憋了半天，最终只是叹了口气，没有再劝。

    接着，庄驰，沈岳，元善，萧九黎等人纷纷给陈庆发送了讯息，都是询问他是否要前往浑天战场的，其中沈岳还不停劝诫。

    陈庆将这些玉简一一回复，就在他准备收起玉简的时候，又是一道震动传来。

    神识探入，传来的是邢露的声音。

    “你真的想好了？”

    她的声音依旧是那般清冷。

    “想好了。”陈庆点头道。

    “会很危险。”邢露的语气重了几分：“浑天战场不是天演密令，也不是叠天灵地，死了就是真的死了。”

    “我知道。”陈庆平静地道。

    玉简那边沉默了片刻。

    邢露忽然问道：“你临走前，要不要去和云师姐道个别？”

    陈庆想了想，摇了摇头：“不必了，明日我便直接随阮垣主出发。”

    在他看来，这不过是一次正常的游历罢了。

    浑天战场虽然凶险，但他又不是去送死，有十三品净世莲台和天宝塔护身，再加上悬照台上留下的那张底牌，即便真遇到不可力敌的对手，他也有把握全身而退。

    特意去道别，反倒显得太过郑重其事，甚至有些煽情了。

    玉简那边再次沉默了下来。

    这一次的沉默比方才更长。

    就在陈庆以为邢露已经掐断了玉简时，她的声音再次响起，语气中带着一丝失望。

    “……随你吧。”

    话音落下，玉简的光芒便熄灭了。

    陈庆看着手中恢复平静的玉简，总觉得邢露的态度有些奇怪，但也没有往深处想，只是摇了摇头，将玉简收回万象图中。

    璇玑坪上，星辉如练。

    邢露站在自己静室的窗前，低头看着手中玉简。

    “这个没有心的人。”

    她低声骂了一句，语气中却没有半分怒意，反倒带着一股酸涩。

    他要去的那个地方，是整个九天十地最凶险的修罗杀场。

    此去浑天战场，不知何时才能再见，甚至不知还有没有再见的机会。

    可陈庆却说得那般轻描淡写，连一句道别都不肯说。

    邢露攥紧玉简。

    就在这时，她心中忽然做了一个决定。

    她没有再犹豫，转身推开静室的门，朝璇玑坪深处走去。

    悬照台上，陈庆将那枚玉简收起后，取出九窍金丹，双手结印，继续修炼。

    淡金色的精元从金丹中源源不断地涌出，顺着经脉奔涌向四肢百骸。

    丹田之中，太虚真元以肉眼可见的速度凝实壮大，元神眉心处的金光愈发明亮。

    云海翻涌，夜色渐深。

    悬照台上的灵阵发出淡淡的微光，将四周的云雾染成一片淡金色。

    一夜无话。

    翌日清晨，天光初透。

    云海之上浮起一层淡金色的朝霞。

    陈庆从入定中睁开双眼，长长吐出一口浊气。

    一夜苦修，太虚炼神篇的进度又向前推进了一小截。

    便在这时，远处的云海中传来一阵破空声。

    一艘巨大的飞舟从云海深处缓缓驶来。

    飞舟在悬照台上空缓缓停稳，一道身影立在舟首。

    正是阮星河。

    他今日换了一身墨色劲装，站在飞舟之上，依旧如同一座不可撼动的山岳。

    阮星河的目光落在陈庆身上，开口问道：“准备好了吗？”

    陈庆站起身来，抱拳道：“准备好了。”

    “那就走吧。”阮星河微微颔首，没有多余的废话。

    陈庆拍了拍北冥鲲鹏和金羽鹰，身形一纵，落在了飞舟之上。

    舟中随意摆放着几张蒲团，陈庆寻了一处位置盘膝坐下。

    阮星河站在舟首，右手在虚空中轻轻一按。

    嗡！

    飞舟周身阵纹瞬间亮起，一层淡金色的光罩将整艘飞舟笼罩其中。

    下一刻，飞舟划开厚重的云海，化作一道流光，向着景阳福地外围疾驰而去。

 第845章 悬地（求月票！） 

    飞舟一路疾驰，穿过景阳福地外围，向着南方的天际尽头飞去。

    陈庆盘膝坐在舟中，心中浮现一丝波澜。

    这是他第一次离开大罗天。

    在北苍时，他曾以为那片天地便是世界的全部，后来踏入景阳福地，才知大罗天的广袤远超想象。

    而如今，他即将跨越大罗天的边界，去往九天之一的皓苍天，去往那片汇聚了九天十地无数天才的浑天战场。

    这种感觉很奇妙。

    既有些许忐忑，还有一丝期待。

    飞舟速度极快，阮星河负手立于舟首，那头白发在风中纹丝不乱。

    沿途遇到的散修、劫修、各方势力的高手，远远便纷纷避让，没有一人胆敢上前招惹。

    即便跌了境，即便断了一臂，阮星河依旧是能让法相巅峰都退避三舍的存在。

    陈庆没有浪费时间，在舟中盘膝入定，继续炼化体内九窍金丹残余的精元。

    淡金色的精元在经脉中奔涌，丹田中的太虚真元不断凝实壮大。

    距离元神五重天越来越近了。

    飞舟日夜兼程，整整疾驰了五日。

    这一日，前方天际的颜色忽然变了。

    不是云海翻涌时那种灰白，也不是落日余晖时的橘红，而是一种奇异的灰紫色。

    那片灰紫从天际尽头蔓延过来，像是一道无形的界线将整片天地一分为二。

    陈庆忽然感觉到了一丝异样。

    那是一种十分奇怪的感觉。

    不是危险，也不是压迫，而是某种更深层次的的扭曲感。

    仿佛他体内流淌的真元、经脉中运转的气血、甚至识海中的神识，都在被一股无形的力量拨弄。

    他猛地睁开了双眼。

    “前方西南方向乃是悬地，”阮星河的声音从舟首传来，淡淡的道：“暂且不适合修炼。”

    话音未落，他右手在虚空中轻轻一按，飞舟的阵纹骤然亮起，整艘飞舟向南方偏转了一个角度，沿着那道灰紫色边界的外围疾驰而去。

    悬地！

    陈庆心中一动，站起身来走到船舷边缘，向着西南方向看去。

    十地之中，冥地的阴司他见识过，也打过交道。

    而悬地，与冥地齐名，同样是十地之一，却又是截然不同的存在。

    据说，悬地是颠倒虚实之界。

    那里的一切都违背常理。

    山峦倒挂于天，河流逆行于虚，天空在脚下，大地在头顶。

    重力道则在那片天地中完全失效，一切常识都被颠覆。

    藏在那里的，大多是参透了‘逆乱道则’的狂人。

    那些人将天地道则翻转过来修炼，以逆为顺，以乱为序，在旁人看来是自取灭亡的路数，他们却走得风生水起。

    但也正因为如此，悬地的凶险比之冥地有过之而无不及。

    寻常人踏入悬地，若不能及时适应那种道则颠倒的环境，轻则神识错乱、真元逆行，重则当场走火入魔、爆体而亡。

    飞舟沿着悬地边缘高速穿行，陈庆能清楚地看到那片灰紫色天幕下的奇异景象。

    远处的山峦确实是倒悬在天空中的，山峰朝下，山根朝上，如同有人将整片大地翻转过来挂在了天上。

    河流在虚空中蜿蜒流淌水不是向下流，而是向着四面八方肆意奔涌，有的甚至直冲天际，化作一道道逆流而上的瀑布。

    最诡异的是，在那片天地中行走的人。

    陈庆隐约看到几道身影在倒悬的山峦间穿行，他们的行走方式与正常世界截然不同。

    有人在虚空中倒立行走，头下脚上，却神色自若，还有的人盘膝坐在半空中，周身真元流转，却完全不受重力道则的约束。

    阮星河道：“元神境界，算是接触了道则的门槛，但初窥门径者，掌握的道则终究不过是皮毛。”

    “只有到了法相境之后，道则才会愈发成熟，才能真正驾驭道则的一部分威力。”

    他望着那片颠倒的天地，目光深远：“逆乱道则，对有些人而言是一次感悟天地的契机，但或许也是致命的危机，悬地之中，不知多少人尝试逆乱道则，最终走火入魔，身死道消。”

    “那种死法，比走火入魔更加痛苦，真元逆行、气血倒灌、神识崩碎，整个人从内到外被道则之力一寸一寸地撕成碎片，连元神都留不下。”

    陈庆听得心头凛然，但随即生出一丝好奇：“难道就没有人成功过吗？就没有人能将逆乱道则真正驾驭住？”

    阮星河沉默了一瞬。

    “有。”

    他的语气变得郑重了几分：“悬地有一人，逆乱道则并未走火入魔，反而实力大增，此人名号逆玄道君，乃是悬地极负盛名的高手。”

    陈庆深吸一口气，将这个名字牢牢记在心里。

    飞舟越过了悬地的边缘，那片灰紫色的天幕渐渐远去，而后便是一片更加浩瀚，璀璨的星空。

    皓苍天，到了。

    陈庆第一次见到这样的景象。

    与大罗天那种层层叠叠的云海不同，皓苍天的天穹格外高远，星辰仿佛触手可及。

    虚空中悬浮着无数大大小小的浮岛，每一座浮岛上都有灵光闪烁，那是各方势力的驻地与洞府。

    飞舟继续向南疾驰。

    沿途遇到的高手越来越多，气息也越来越驳杂。

    有成群结队驾驭飞剑的剑修，有周身笼罩在奇异光华中的不知名势力高手，有骑乘着巨型异兽的散修。

    陈庆没有继续修炼。

    他站在船舷边缘，仔细观察着这些来自九天十地各处的高手。

    他们的服饰、道兵、气息运转的方式都各不相同。

    有人周身笼罩在一层浓郁的血光之中，所过之处虚空都微微扭曲。

    有人浑身缭绕着淡青色的烟气，行走间仿佛与天地融为一体。

    还有人驾驭着一口巨大的铜钟飞行，钟身上刻满了陈庆从未见过的奇异道纹。

    又过了三日。

    这一日清晨，飞舟穿过一片厚重的云层，眼前的景象骤然开阔。

    陈庆站在舟首，清楚的看到前方景象。

    那是一座殿。

    与其说是殿，不如说是一座城。

    一座建立在云端之上、绵延不知多少里的巨城。

    最中央的主殿高耸入云，殿顶之上悬浮着一道巨大的光轮，那光轮缓缓旋转，一股磅礴威压散发开来。

    光轮之中隐约可见无数道纹流转，每一道纹路都蕴含着陈庆难以理解的道则之力。

    主殿四周，无数琼楼殿宇如众星捧月般向四面八方铺展开去。

    楼阁之间以虹桥相连，桥下不是流水，而是翻涌的云海。

    云海之中有灵鹤翱翔，有不知名的灵鱼在云雾中游弋。

    更有数十座巨大的浮岛环绕在殿群周围，每一座浮岛上都有独立的宫殿群落，灵光冲霄，显然是各方大势力的驻地。

    从四面八方汇聚而来的遁光如同无数条溪流汇入大海，在殿群外围的云台上降落。

    每一道遁光落地，便是一拨高手。

    陈庆粗略扫了一眼，这些人中元神五重天只是门槛，五重天巅峰比比皆是，偶尔能看到几道气息深不可测的身影一闪而过，那是法相境的高手。

    他看到了无数种从未见过的服饰。

    有道袍上绣着日月星辰的，有身着兽皮、袒露半边胸膛的。

    道兵更是千奇百怪，甚至有人肩膀上蹲着一只三眼蟾蜍，那蟾蜍口中吞吐的不是毒雾，而是天地元气。

    道则的气息在这里驳杂到了极点。

    这便是浑天殿。

    这里汇聚的不是某一个天域的天才，而是整个九天十地。

    就在这时，一道巨大的阴影从天而降。

    那是一个力士。

    身形魁梧到近乎夸张的地步，身高足有三丈，肩宽背厚，站在那里如同一座小山。

    他身披暗青色的鳞甲，虬结的肌肉像是一块块铜锭浇筑一般。

    那力士站在半空中，俯视着下方熙熙攘攘的人群，面上的表情淡漠。

    “此番是征召进入浑天战场，非征召者，不得入内。”

    他的声音低沉如雷，在云台上空回荡。

    云台下方便有人高声道：“我等皆是响应征召令而来，还请放行！”

    那力士扫了一眼说话之人，没有多说什么，只是微微侧了侧身，让开了通道。

    人群开始向着殿内涌动。

    阮星河驾驭飞舟缓缓降落在一处云台上。

    陈庆跟在他身后，走下飞舟。

    那力士的目光扫了过来，在阮星河身上时顿了一下，随即看了陈庆一眼，眼中看不出什么情绪。

    “此来何事？”力士直接问道。

    阮星河从袖中取出一枚令牌，随手递了过去。

    那令牌约莫巴掌大小，表面刻着一道陈庆看不懂的道纹。

    那力士接过令牌，低头扫了一眼。

    下一刻，他那张波澜不惊的脸上发生了一丝变化，而后将令牌翻过来仔细看了看，像是确认了什么。

    随即他抬起头，态度也在一瞬间发生了微妙的变化。

    “里面请。”

    力士双手将令牌奉还，语气恭敬了许多。

    陈庆将这一幕看在眼里，心中疑窦丛生。

    景阳福地的身份令牌他见过，绝不是这个样子。

    而且即便阮星河在景阳福地地位尊崇，但这里是皓苍天，是浑天殿的地盘，景阳福地的令牌在这里未必有多大的分量。

    那力士看了一眼便态度大变，这说明那枚令牌的来历绝不简单。

    阮星河收回令牌，对着陈庆偏了偏头，示意跟上。

    两人穿过那道由力士把守的巨门，进入了一条宽阔的廊道。

    陈庆跟在阮星河身后，低声问道：“垣主，方才那令牌……”

    阮星河淡淡道：“一会儿你就知道了。”

    陈庆闻言，便不再问了。

    走了一炷香的时间不到，一片开阔的云台广场展现在眼前。

    那广场大到几乎望不到边际。

    广场中央立着数十根巨大的盘龙石柱，每一根石柱都有数十丈高，柱身上盘踞的石龙鳞爪分明，栩栩如生。

    而广场的上空并非天穹，而是一片流转的星海。

    四方汇聚的高手比外面更多，也更密集。

    有人在低声交谈，有人盘膝打坐调息，有人则站在那些光镜前仔细观察着浑天战场中的战况。

    空气中的道则驳杂、浓烈。

    陈庆将这一切尽收眼底，心中暗道：“虽然如今浑天战场危险不已，但此番进来的人依旧不少。”

    阮星河带着陈庆向广场中央走去。

    “在这里要小心一二，”

    阮星河传音提醒道：“此地掌宫大能众多，进入战场之后更多，各大天域都有掌宫级别的高手负责镇守浑天战场，我景阳福地中的蔺掌宫，就在浑天战场之中。说不定你有机会可以遇到。”

    陈庆点了点头。

    蔺九微。

    归元道的掌宫，景阳福地五大掌宫之一，精神神识一道冠绝十六支的存在。

    他在地级秘地的元山之巅击败过蔺九微当年真丹境时的投影，将自己的投影固化在了那座阵法之中。

    如今，那位真正站在景阳福地权力巅峰的大人物，就在浑天战场之中。

    “阮道友？”

    就在这时，一道声音从不远处传来。

    那声音带着几分意外。

    阮星河脚步一顿，循声望去。

    人群中，一位中年女子正朝这边走来。

    她身着一袭藏青色的道袍，发髻高高挽起，以一根碧玉簪束住，面容清秀端庄。

    在她身后半步，跟着一位年轻女子，同样身着藏青色道袍，面容与那中年女子有几分相似。

    阮星河看到那中年女子，笑道：“原来是蓝道友。”

    两人显然是旧识。

    这也并不奇怪，阮星河修炼数千年，交游广阔，在这九天十地中认识的人自然不在少数。

    那中年女子走到近前，问道：“阮道友此番，是打算进入浑天战场的吗？”

    阮星河摇了摇头，语气平淡：“我就不去了我这残缺之身，进入战场又有什么用呢？”

    他说这话时轻描淡写，像是在说一件与自己无关的小事，“此番不过是护送福地内一位晚辈，送他进入战场。”

    “哦？”

    蓝道友心中有些好奇，看向了阮星河身后的陈庆。

    阮星河是什么样的人，她再清楚不过。

    此人性子孤傲，眼高于顶，当年全盛之时连天宫都留不住他，更不用说亲自护送一个晚辈了。

    能让他屈尊降贵护送到浑天殿来的，绝不可能是一个普通的门人子弟。

    她仔细打量了陈庆一番。

    元神四重天的修为，放在寻常地方算是不错，但放在这地方根本不够看。

    面貌倒是清朗，站在那里气息沉稳，面对她的审视也没有半分怯意，这份气度倒是比修为更让人高看一眼。

    阮星河这时开口介绍道：“这位是玄霄天的蓝月真君。”

    陈庆心中一动。

    玄霄天，那是九天之一，与皓苍天、大罗天齐名。

    他当即上前一步，抱拳道：“晚辈陈庆，拜见蓝前辈。”

    ……

 第846章 入阵（求月票！） 

    蓝月真人点了点头，道：“不必多礼。”

    她收回目光，心中那丝好奇也随之消散。

    元神四重天，再怎么出色也终究只是后辈中的后辈，不值得她太过关注。

    能让阮星河亲自护送，或许是因为此子在景阳福地中有什么特殊的背景，又或许是阮星河欠了谁的人情。

    在她看来，或许是这样。

    “我也是来送我的弟子。”蓝月真人微微侧身，对着身后女子道：“青璃，过来见过阮前辈。”

    那年轻女子上前一步，她身量纤长，面容精致，一双凤眼神光内敛，举止间透着一股大家子弟的从容。

    她规规矩矩地向阮星河行了一礼：“晚辈柳青璃，见过阮前辈。”

    阮星河点了点头，没有多言。

    柳青璃直起身，看了陈庆一眼。

    蓝月真人或许没听过这个名字，但是她这段时间倒是听过一二。

    叠天灵地中力压群雄，太清福地观图宴上参悟镇狱道无上法门，元神四重天便杀入元神榜前百，这份战绩放在任何一座天域都是耀眼夺目。

    柳青璃心中生出一丝疑惑。

    元神榜前百，哪一个不是元神五重天巅峰？

    哪一个不是触摸到了法相门槛的存在？

    一个元神四重天，凭什么能挤进前百？

    所以柳青璃对其颇有兴趣。

    陈庆也看了她一眼。

    元神五重天巅峰的修为，周身紫气流转，显然是核心道统修炼到一定火候才会外显的异象。

    这份气息，比他之前见过的大多元神五重天高手都要深厚得多。

    他如今对元神榜前百的名字早已烂熟于心，眼前这女子的修为、出身，瞬间便对上了号。

    元神榜第六十七位！

    陈庆自然察觉到了她眼中的狐疑，并不在意。

    元神榜上的排名从来不是靠嘴说出来的，而是打出来的。

    别人心中存疑，那便存疑好了。

    蓝月真人看向阮星河，叹了口气：“阮道友当年何等风采，那件事……可惜了。”

    她说得含糊，但在场之人都知道她指的是什么。

    浑天战场中那一场变故，让这位炼体大能断去一臂、跌了境界，从此再难寸进。

    阮星河却只是淡淡地道：“都是过去的事了。”

    蓝月真人见他神色淡然，便也不再多说。

    修行之人的路，各有各的缘法，各有各的劫数，旁人惋惜再多也无济于事。

    就在这时，广场上空那片旋转的星海忽然一荡。

    一道元神投影从天而降，落在广场中央那座高台之上。

    那投影高达数丈，周身笼罩在一层金色光华之中，是一位中年道人，身披浑天殿独有的道袍。

    他的元神投影虽然只是虚影，但那股磅礴的气息却如同实质般铺展开来，让整座广场都为之一静。

    “是浑天殿的玄微道君！”

    人群中有人低声惊呼。

    那道君的目光在广场上扫过，当扫到阮星河所在的方向时，忽然顿住了。

    那道元神投影悬停在数尺之外，面上露出一丝淡淡的笑意：“阮道友，多年不见了。”

    他的语气不算冷淡，但也谈不上热络，只是几分故人重逢的客套，仅此而已。

    阮星河看着眼前这道元神投影，点了点头：“玄微兄，别来无恙。”

    两人之间，有一种旁人难以融入的距离感。

    陈庆站在一旁，显然看出了一丝端倪。

    这位玄微道君与阮星河此前或许还有些交情。

    但此刻，那道君的元神投影虽然客气，仅仅只是出于礼数，并未真正将阮星河放在与自己同等的位置上。

    这怪不得谁。

    跌了境，便不再是同一个阶层的人。

    人情冷暖，向来如此真实而残酷。

    “我听闻你这些年一直在景阳福地闭关，今日怎么有空来我浑天殿？”玄微道君问道。

    “送一位晚辈过来。”阮星河答道。

    玄微道君的目光在陈庆身上扫过，并未多在意，显然没有将一个元神四重天的后辈放在心上。

    “既如此，我便不耽搁你了，前方尚有些事务需要处理，改日若有闲暇再叙旧不迟。”

    说罢，他朝阮星河拱了拱手，元神投影化作一道流光，重新投入那片旋转的星海之中。

    来得快，去得也快。

    阮星河站在原地，面上看不出任何波澜。

    蓝月真人在一旁暗自摇了摇头。

    她认识阮星河多年，也知道他与玄微道君当年交情不浅。

    那时候阮星河如日中天，玄微道君与他称兄道弟，两人曾在浑天战场中并肩作战，也算是一段佳话。

    可如今呢？

    阮星河跌了境，玄微道君却已贵为浑天殿的道君之一，两人之间的距离，早已不是当年那般了。

    人走茶凉，不过如此。

    这就是现实。

    阮星河只是淡淡道：“前面法阵登记，便能进入浑天战场了。”

    他依旧是那副波澜不惊的模样。

    陈庆跟在他身后，心中却对阮星河多了几分敬意。

    真正的高手，不在于境界的高低，而在于即便跌入谷底，那份骨子里的从容也不会丢掉半分。

    陈庆深吸一口气，神色郑重地抱拳躬身，行了一个大礼。

    “多谢垣主。”

    这一礼，发自真心。

    阮星河这等身份，景阳福地的垣主之一，亲自护送他横跨天域来到浑天殿，这份情谊，并不一般。

    阮星河看着眼前这个年轻人，罕见地浮起一丝笑意。

    他没有多说什么煽情的话，只是右手，在陈庆的肩头轻轻拍了拍。

    “去吧。”

    陈庆转过身，大步走向广场中央的法阵。

    法阵排着长长的队伍，前来登记之人络绎不绝。

    约莫一炷香后，轮到了陈庆。

    法阵中央摆着一张青玉石桌，桌后坐着一位灰袍老者。

    这老者绝非寻常的法相境，正是浑天殿中专门负责甄别身份的高手。

    “姓名。”灰袍老者头也不抬。

    “陈庆。”

    “来自何处？”

    “大罗天，景阳福地。”

    灰袍老者的手指在虚空中一点，玉牌表面浮现一层光晕，而后上面便浮现了陈庆的名字。

    而后老者看了陈庆一眼，伸出一根手指，朝玉牌上点了点。

    “一滴血。”

    陈庆没有多问，右手食指在虚空中轻轻一点，指尖裂开一道细缝，一滴殷红的血珠渗了出来。

    那血殷红中透着一丝淡金色的光泽，凝而不散。

    他将手指往前一送，那滴血珠便轻飘飘地飞向了老者。

    嗯？

    老者真元运转，将那一滴血珠子托起，而后心中一动。

    这一滴血的重量，远超寻常元神境炼体高手。

    寻常元神五重天的炼体修士，一滴精血的重量约莫相当于一块浑天精铁，已是极为惊人。

    可眼前这滴血，少说也抵得上五块。

    这说明什么？

    说明眼前这个元神四重天的年轻人，其肉身密度、气血凝练程度，已经远远超出了同境炼体修士的范畴。

    灰袍老者抬起头，又看了陈庆一眼。

    他在浑天殿镇守这座法阵已有近千年，经手登记过的天才多如过江之鲫。

    元神榜前十的妖孽也见过不少，百族中杀出来的狠人他也见过，半步法相便敢硬撼法相境的怪物他同样见过。

    眼前这年轻人的炼体底子确实不俗，但也仅仅只是不俗而已。

    老者手腕一翻，将那滴精血渗入了玉牌当中。

    玉牌表面亮起一层光芒，而后顺着牌面上的纹路飞速蔓延，转瞬间便将整块玉牌染成了一片淡金色。

    牌面中央浮现出一道血纹，与陈庆的气血本源相连，旁人绝无法冒用。

    “这是你的浑天牌。”灰袍老者将玉牌递了过来，“代表你的身份，也记录你的战功，斩敌所得的战功会自动录入其中，无需另行申报。”

    “战功可以在浑天阁兑换功法、道兵、丹药、阵旗，以及一些外面寻不到的机缘。”

    陈庆双手接过玉牌，低头看了一眼。

    这牌子的形制与方才阮星河取出的那枚如出一辙，只是纹路略有不同。

    “没有其他疑问，就可以进去了。”老者挥了挥手。

    陈庆将浑天牌收入万象图中，朝老者拱了拱手，而后向着那座大阵走去。

    传送阵位于广场最深处，由十二根巨大的盘龙石柱围成一座圆形阵台，每一根石柱上的龙首都朝着阵心方向，龙口微张，吞吐着淡蓝色的灵光。

    阵台上空悬浮着一面巨大的光镜，镜面中映出的不是倒影，而是一片苍茫辽阔的陌生天地，那就是浑天战场的景象。

    陈庆踏上阵台的那一刻，身后隐约间传来了蓝月真人的声音。

    “青璃，进去之后切记不可贪功冒进，遇事多留三分余地，浑天战场不是玄霄天，没有为师在你身后撑着，一切都要靠你自己。”

    蓝月真人双手扶着柳青璃的肩头，眼中满是忧虑。

    “此番浑天战场比以往凶险百倍，断龙关的事你也听说了，五位元神榜天才说死便死了……”

    她说到这里，喉头动了动，到底没有把后半句话说出来。

    柳青璃站在那里，静静听完师父的叮嘱，然后退后一步，郑重其事地抱拳躬身，行了一个大礼。

    “师父放心，弟子此去定当万分谨慎，绝不辜负师父多年的栽培之恩。”

    蓝月真人看着眼前这个自己一手带大的弟子，嘴唇动了动，似有千言万语堵在喉间，最终只是抬起手，轻轻拂过柳青璃的发顶。

    “去吧。”

    陈庆没有再多看，转身向着阵台中央走去。

    脚下的阵纹骤然亮起，十二根石柱龙首齐鸣，一道淡蓝色的光柱冲天而起，将他的身形吞没其中。

    陈庆只觉得一阵天旋地转。

    眼前的景象支离破碎，光怪陆离，无数道流光在身周穿梭，时间与空间的界限在这一刻变得模糊不清。

    这种感觉持续了约莫十几次呼吸的工夫，然后骤然消失。

    陈庆双脚重新踏上了实地。

    他站稳身形目光扫向四周。

    这是一个极为奇异的地方。

    头顶没有太阳，天穹是一片深蓝，远处是浩瀚无垠的星空。

    而照亮这片天地的光源来自头顶上方，九颗巨大的火球悬浮在天穹高处，排成一道弧线，散发着炽烈赤金色光芒。

    那九颗火球像是九轮被锁在天上的烈日，却比真正的太阳温和得多，光芒洒落下来，将整片大地染成了一片赤金色。

    远处是连绵起伏的高山，那些山峦与寻常的山截然不同。

    它们笔直地拔地而起，山势陡峭如削，山脊线如同一条条趴伏在大地上的巨龙的脊背，蜿蜒着伸向天际尽头。

    就在这时，一道强横的神识从天而降，将陈庆从头到脚扫了个遍。

    那神识霸道而毫不掩饰，像是在翻检细软一般将他探查了一遍。

    陈庆眉头微皱，但没有做出任何反应。

    他身旁站着的那些人同样被那道神识扫过，一个个眉头紧锁，面色凝重，却无人出声。

    这些都是刚从传送阵中出来的新人，大多是第一次踏入浑天战场，面对这种探查，即便心中不舒服，也都选择了隐忍。

    陈庆环顾四周。

    此刻他们正站在一座巨大的法阵中央，脚下是一座与浑天殿中那座传送阵如出一辙的圆形阵台。

    阵台外围，是大片大片的楼阁营房，排列得整整齐齐。

    楼阁之间有宽阔的驰道相连，数队巡视高手正沿着驰道来回巡查。

    空中还有数道神识交叉扫过，形成一张密不透风的监视网，将整座驻地笼罩其中。

    方才那道探查神识，显然就是这些巡视高手中的某一位释放的，目的便是甄别新入战场之人的身份，防止百族的奸细，暗桩混入大本营。

    过了片刻，阵台前方传来一阵脚步声。

    一位中年男子走到阵台前，环视在场众人，道：“你们中有不少人应当是第一次来浑天战场，我便讲解一番，省得你们一头扎进去，连怎么死的都不知道。”

    众人听闻都是屏气凝神。

    “此地乃是浑天殿在元神战场的驻地之一，也是大本营。”

    中年男子伸手指了指脚下，又指了指远处那片连绵的营房楼阁，“你们此番进入浑天战场无非是为了两样东西，战功，机缘。”

    “这是你们的自由，我不干涉，但有些规矩，你们得先听明白了。”

    他指着远处的天际线。

    “浑天战场分为三条战线，分别对应元神境、法相境、以及更高层次的战场，尔等皆为元神境，可以随意进入三大战场，而法相境界，乃至更高境界的高手不得进入元神战场，但我奉劝你们，最好只在元神战场范围内活动。”

    有人开口问道：“我等怎么区分三大战场？”

    “一会会给你们每人都发一张地图，你们可以根据图上指引，当然，若真有不怕死的，硬要往法相战场里钻，那是你的事，浑天殿不会替你收尸。”

    在场众人神色一凛。

    元神境对抗法相境，那根本不是同一个层次的较量。

    即便是元神榜前列的顶尖天才，面对真正的法相境高手也几乎没有胜算。

    百族那些王族嫡系妖孽，同样也不敢跨越这条界限。

    中年男子顿了顿，又道：“至于战功的获取方式，最直接的方法便是投身浑天殿军中，或是加入某位高手麾下。”

    “投军的好处是有庇护，有同袍，不必孤身犯险，但相应地，你们必须听从调遣，不得擅自行动。”

    “若是你们来浑天战场是为了寻觅机缘，不愿受人管束，可以去浑天阁那边看看，那里常年有人招募队友，结伴同行，彼此也好有个照应。”

    他的语气突然一沉，道：“但有一件事，你们务必记在心里，在浑天战场，没有绝对的实力，就不要单打独斗。”

    “百族不是傻子，他们不会跟你讲什么公平对决，一旦落单被围，那就是十死无生。”

    他的语气十分严肃认真，在场众人也明白此话的含义。

    中年男子却没有给他们缓冲的时间，继续说道：“整个元神战场范围内，浑天殿设有多处驻地，你们手中的地图上都有标注。”

    “那些驻地和这座大本营一样，禁止任何形式的私斗杀伐，一旦违逆，杀无赦，你们若是在战场上受了伤，或是需要休整、交易，都可以前往最近的驻地。”

    他顿了顿，目光在众人脸上缓缓扫过：“现在，一一上前察验身份。”

    “确认身份无误后，你们便可以自由行动了，想投军的去找军务阁，想结伴的去浑天阁，想独行的，随你。”

    说罢，他侧身让开，身后走出数名身着浑天殿服饰之人，开始逐一核验众人手中的浑天牌。

 第847章 独行（求月票！） 

    陈庆将方才的信息在心底过了一遍，目光扫向四周。

    这座大本营中汇聚的高手数量远超他此前的想象。

    仅仅是阵台周围这片区域，便有不下数百人。

    这些人的气息最弱的也是元神五重天，元神五重天巅峰比比皆是，其中还有数位半步法相境的存在。

    更远处的营房深处，则是法相境高手。

    在大罗天，一位法相境便足以成为一方势力的中流砥柱。

    但是这浑天战场当中，法相境界高手却比比皆是。

    陈庆心中凛然，面上却依旧平静，不动声色地观察着周围的一切。

    便在这时，身后传来一阵轻盈的脚步声。

    “陈道友。”

    柳青璃从人群中走了出来，问道：“你有什么打算？投军，还是个人？”

    在进入浑天战场的这一批人当中，陈庆是唯一一个和她一样出身大福地、且在元神榜上有排名的同境存在。

    虽然她对陈庆的实力还存着几分疑虑，但能够在元神四重天便杀入前百的人，再差也不会差到哪里去。

    相比于那些素不相识、底细不明的其他人，陈庆至少知根知底，是个可以合作的对象。

    陈庆几乎没有任何犹豫，直接答道：“个人吧。”

    投军虽然有一层庇护，但代价是失去自由，一切行动都要听从调遣。

    而他此番进入浑天战场，主要有两个目的，其一是白骨观中的机缘，其二是徐敏所需的那枚太阴源核。

    这两件事都不方便在军中行事，尤其是后者。

    投军对他来说，弊大于利。

    柳青璃闻言，柳眉微微一挑，嘴角浮起一丝笑意：“巧了，我也不想投军。”

    “你也知道，此番浑天战场比以往危险了不止一筹，断龙关的事就是前车之鉴。单打独斗的，大多都没什么好下场。”

    “不如，我们结伴而行如何？”

    陈庆沉吟了片刻，没有立刻回答。

    他在心中快速权衡了一番。

    柳青璃说得没错，浑天战场确实凶险万分，尤其是在百族发动大血洗的当口，落单便意味着被围杀的风险成倍增加。

    而柳青璃的实力毋庸置疑，元神榜第六十七位，元神五重天巅峰的修为。

    与这样的高手结伴，确实能在很大程度上分担风险。

    而且两人都是大福地出身，彼此知根知底，不存在什么来历不明的问题。

    “好。”陈庆点了点头：“那便结伴同行。”

    柳青璃当下伸出右手，掌心向上：“那就一言为定，进了战场之后，互相照应。”

    陈庆伸手与她轻轻一击，算是定下了这个盟约。

    这时，不远处走来几位身着浑天殿服饰的高手，手中托着一摞玉简，开始给每一个察验过身份的新人分发。

    陈庆接过玉简，神识探入其中。

    一幅巨大的地图在他的识海中铺展开来。

    那地图分为三部分，每一部分之间都以一道红线隔开。

    最外围也是范围最大的那一部分，标注着元神战场，正是他目前所能活动的区域。

    元神战场很大。

    大到超乎他的想象。

    仅仅是他识海中铺展开的这片区域，粗略估算便比整个大罗天还要大上数倍。

    地图上标注出了浑天殿各处驻地的位置，以及一些已经被探明的资源点、险地和遗迹。

    不过还有不少区域是一片空白，没有任何标注，显示着未知区域。

    而在那些被探明的区域中，不少地方被血红色线条圈了起来。

    柳青璃也打开了自己的玉简，她的目光在地图上扫过。

    “血骨荒原……亡魂谷……”

    “万尸渊，上古战场遗迹，据传埋葬了上千名元神境的遗骸，阴气冲天，鬼物横行。”

    柳青璃的语气有些凝重：“光是地图上标注出来的死地就有不下二十处，还不算那些空白区域，那里面的凶险只会更多。”

    陈庆没有说话，他的神识在地图上飞速扫过，很快便找到了他此行的目的地。

    白骨观。

    陈庆将那个位置默默记在心里。

    白骨观距离这座大本营有一段不短的距离，中间要穿过数个危险区域。

    陈庆刚要和柳青璃商谈一下路线，就在这时，远处星海天穹骤然一亮。

    那是一道匹练般的银白剑光。

    剑光从天穹深处垂落，如银河倒挂。

    光芒之中一道人影踏虚而下，衣袂翻飞间，隐约有风雷之声相随。

    那人是个年轻男子，面容算不上多英俊，却生着一双极锐利的眼。

    那双眼开阖之间，仿佛有剑光浮现，让人不敢直视。

    他身上穿着一件长衫，没有多余的纹饰，只在袖口绣着一道极淡的云纹。

    就是这么简单的一身装束，落在他身上，却有一种说不出的气度。

    广场上先是静了一瞬，随即瞬间炸开了锅。

    “是孟简！元神榜第八的孟简！”

    “他竟然也在这座大营？不是说他的小队一直在苍梧岭一带活动吗？”

    “孟简……太一道君门下的嫡传弟子！洞虚太灵道的隔代传人！”

    “天哪，那可是上古道统，太一道君当年在道庭也是赫赫有名的人物！”

    “据说孟简已经到达了六重剑域！不知道真的假的！”

    “我觉得传闻并非空穴来风，前段时间在苍梧岭，他的小队正面遭遇了摩睺罗伽族，对方足足有七位元神五重天巅峰，还有三位半步法相境的高手坐镇。”

    “那一战我听说过！孟简斩了对面两尊半步法相，余下的摩睺罗伽族高手被他追杀了足足三百里，几乎全军覆没！”

    陈庆的目光穿过人群，落在那道身影上。

    孟简。

    这个名字他当然听过。

    在元神榜玉简中，此人的信息被单独列了一页。

    元神榜第八，那是真正站在九天十地元神境最顶端的存在。

    能排进前十的，每一个都是怪物中的怪物，是大势力倾尽全力培养出来的妖孽。

    而这个孟简，更是妖孽中的异数。

    洞虚太灵道，上古道统之一。

    当年太一道君一身修为通天彻地，名震九天十地。

    而孟简就是这道统培养出来的道子，也是最核心的门人。

    据传此人出身并不显赫，却机缘巧合之下得了太一道君部分遗泽。

    他以散修之身参悟洞虚太灵道法门，一路从无到有，而后竟然进入了元神榜。

    后来太一道君亲自现身，将他收入门下，倾囊相授。

    从此孟简一飞冲天，在浑天战场中杀出了赫赫威名，一路到达如今的第八。

    他的小队更是精英中的精英，寻常元神境高手连加入的资格都没有。

    周围的议论声还在继续，那些来自各方势力的高手们也是颇为意动。

    孟简落在那座阵台之上，扫过在场众人。

    “我的小队需要补充一批人手，要求很简单，元神榜前百，或者半步法相境。”

    这话一出，广场上的喧嚣顿时安静了下来。

    元神榜前百，半步法相境。

    这个门槛足以将九成九的人拦在门外。

    能入元神榜前百的，哪一个不是各大福地全力培养的核心种子？

    而半步法相境的高手，更是经历了不知多少次生死搏杀才走到这一步的老牌高手。

    不少人脸上露出了扼腕之色。

    “可惜，可惜。”

    便在众人议论之际，人群中忽然走出两道人影。

    一男一女。

    男子身量极高，肩宽背厚，穿着一件玄铁色的战甲，周身气血如烘炉般熊熊燃烧。

    女子则生得冷艳，一袭紫衣，气息丝毫不比身旁的男子弱。

    两人的气息都极为凝实，周围不少元神五重天的高手下意识地退开了半步。

    半步法相境。

    广场上视线纷纷看了过去。

    “孟道友！”

    两人只是走到孟简面前，各自抱拳行了一礼。

    孟简微微颔首，算是应下。

    柳青璃站在陈庆身旁，美目一直盯着孟简，显然颇为意动。

    “陈道友，”

    她转过头来，低声道：“这可是个绝佳的机会。”

    她说的没错。

    孟简的小队，在浑天战场中是出了名的战功收割机。

    他们活跃在最凶险的战线上，专挑百族的精锐下手，战功累积的速度远超寻常小队。

    而且跟着孟简这样的高手，生存的几率比独自行动要大得多。

    元神榜第八，这个排名本身就意味着极其强硬的实力。

    在元神战场中，能正面击败孟简的百族妖孽，也是不多。

    柳青璃的心思，陈庆一眼便看穿了。

    他没有说话。

    加入小队，就意味着要听从调遣。

    孟简的小队纪律严明，一切行动都要服从指挥。

    而他此番进入浑天战场，要去白骨观，要找太阴源核，还要去寻找祖师所说的那道机缘。

    这些事每一件都不方便与人同行，更不用说在别人的眼皮子底下行事。

    孟简的目光扫过人群，道：“还有哪位道友愿意同行？”

    柳青璃深吸一口气，上前一步。

    “柳青璃，玄霄天弥罗福地门人，元神榜第六十七位。”

    她报了名号，语气不卑不亢。

    孟简看了过来，笑道：“柳道友，久仰，弥罗福地的紫极玄功，在玄霄天可是赫赫有名。”

    “孟道友谬赞了。”柳青璃微微一笑：“不过是些雕虫小技罢了，怎敢在阁下面前班门弄斧。”

    两人寒暄了一句，气氛颇为融洽。

    孟简随即说道：“两位若是愿意加入，便正好补上了我小队最后两个空缺。”

    柳青璃心中一动，转头看向陈庆。

    孟简视线也是看了过来。

    “这位是？”

    “陈庆，大罗天景阳福地，元神榜第八十一位。”

    陈庆抱拳道。

    这段时间他的元神榜排名也是有所提升，很大一部分原因则是靠前的天才损失了一批。

    孟简心中一动，他一眼便看穿了陈庆的修为。

    元神四重天便能杀进前百，能做到这一点的，绝不简单。

    “陈道友，”孟简问道：“可是有什么顾虑？”

    这话问得十分直接。

    陈庆沉默了一瞬，随即抱拳道：“孟道友的好意，在下心领了，只是在下独来独往惯了，不习惯与人同行，还望见谅。”

    这话一出，柳青璃的脸色微微一变。

    孟简脸上神色倒是十分平静，对他来说，陈庆虽然有些特别，但排名并不算特别靠前。

    他此番招募人手，目标本就是元神榜前百或半步法相境，少一个陈庆，并不影响什么。

    “也好，人各有志。”孟简微微点头，而后看向了柳青璃：“那柳道友呢？可还有什么顾虑？”

    柳青璃站在原地，眉头微微蹙起，心中浮现一丝犹豫。

    方才她亲口说了要与陈庆结伴而行，如今孟简的小队抛来了橄榄枝，她若是就此答应，未免显得有些薄情。

    可不答应，这机会又实在太难得。

    孟简看出了她的犹豫，笑了笑，道：“柳道友若是有什么顾虑，不妨直言。”

    陈庆这时开口，语气坦然道：“柳道友，孟道友的小队确实是绝佳的去处。”

    “你跟着他们，安全有保障，战功也拿得多在下实在不便与人同行，你莫要因为在下耽误了自己。”

    他说得诚恳，没有半分不快或勉强。

    柳青璃沉默了片刻，忽然拉住陈庆的衣袖，将他引到一旁无人注意的角落。

    “陈道友，对不住。”

    她低着头，语气中带着真切的歉意，“刚刚说好要结伴同行，转眼我便……”

    “柳道友不必如此。”陈庆摆了摆手打断了她的话，“你我本就萍水相逢，结伴不过是权宜之计，孟简的小队对你而言确实是更好的选择，在下完全理解，不会有半分芥蒂。”

    他说得十分真诚，毕竟人性都是趋利避害的，跟着孟简确实要比自己要强很多。

    尤其是在人生地不熟，而且还是如此危险的浑天战场当中。

    柳青璃听到这话，心中的愧疚反而更重了几分。

    “那……这个你收着。”

    柳青璃从袖中取出一枚玉简，塞到陈庆手中，“这是我的传讯玉简，若是遇上什么麻烦，随时可以联系我。”

    陈庆将玉简收了起来点了点头：“好，多谢了。”

    柳青璃看着他，似乎还想说些什么，最终只是轻轻叹了口气，转身朝孟简走去。

    “孟道友，我加入。”

    孟简点了点头，没有多说什么。

    他扫了一眼新招募的三个人，与两位半步法相境的高手和柳青璃，简短地交代了几句，便带着三人离去了。

    走了几步，柳青璃忽然回过头来，隔着人群看了陈庆一眼。

    陈庆朝她微微颔首，算是道别。

    那几人很快便消失了。

    对他来说，一个人反而更加自在。

    想去哪里就去哪里，无需顾忌旁人的安排，也不用担心身上的秘密暴露。

    浑天战场虽然凶险，但他身上的底牌足够多。

    只要不主动去招惹那些惹不起的存在，全身而退的把握还是有的。

    ……

 第848章 猎杀（求月票！） 

    第848章 猎杀（求月票！）

    　　孟简一行人刚走不久，广场上又接连来了几拨势力，其中势头比之孟简也是不差多少。

    　　陈庆站在人群外围，冷眼旁观。

    　　这场面倒是热闹。

    　　人群中不时有人压低声音议论。

    　　“听说没？这次有人给各个小队排了个名次。”

    　　“我也听说了，叫什么浑天战榜小队录’，排第一的是天宫陆修静那支，第二是丹霞天赵青鸾的那支，第四才是多宝仙宗……”

    　　“赵青鸾？元神榜第三那位？”

    　　“可不就是她，一手《青鸾焚天功》霸道绝伦，前些日子在落星峡以一敌三，斩了摩睺罗伽族两位半步法相，重伤一人。”

    　　“这么狠？”

    　　“不然怎么排第二？”

    　　……

    　　陈庆没有多做停留，拿出地图翻看起来。

    　　想要到达白骨观并不容易。

    　　从这座大本营出发，一路向西北，要穿过至少三片交战密集的区域。

    　　第一片是苍梧岭，那里地势险要，多峡谷密林。

    　　第二片是落星峡，地形更加复杂，上古时期曾是一片星辰坠落之地，到处都是气息乱流，稍有不慎便会被卷入其中。

    　　第三片则是亡魂谷，那地方本身就是一处死地，阴气冲天，再加上百族高手常年在那里出没，乃是名副其实的修罗杀场。

    　　穿过这三片区域，才能抵达白骨观所在的方位。

    　　陈庆的眉头微微皱起。

    　　这三片区域想要穿过并不容易。

    　　而且白骨观的消息已然传开了，不止是人族这边的高手在往那个方向汇聚，百族的高手同样在朝白骨观方向调动。

    　　届时白骨观附近，势必会爆发一场规模空前的大战。

    　　陈庆将地图收起，心中盘算着路线。

    　　就在这时，玉简微微一颤。

    　　他取出玉简，神识探入，一道声音传了出来。

    　　“你来浑天战场了？”

    　　柯行之的声音从玉简中传来。

    　　“正是。”陈庆点头。

    　　两人其实之前的交流并不多，即使后来在叠天灵地中也是如此。

    　　玉简那边沉默了片刻，柯行之声音才响起：“我现在在落星峡以南三千里的一处驻地，与宝华天多宝仙宗、琅琊天古道剑宗、碧落天云梦泽三家的高手联合，结成了一支临时队伍。”

    　　他说得简短直接，没有多余的寒暄。

    　　陈庆听得心中一动。

    　　宝华天多宝仙宗他自然是听过，那是九天之中最为富庶的天域之一，多宝仙宗更是以炼器闻名，门人子弟个个身家丰厚，一身道兵层出不穷。

    　　古道剑宗则是琅琊天的顶尖剑修宗门，传承上古剑道战力极为强悍。

    　　琅琊天本就是九天中剑修最为鼎盛的天域，能在那片天域立足的剑宗，底蕴可想而知。

    　　至于碧落天云梦泽，这个名字陈庆听过，那是碧落天最负盛名的道统之一，传闻其门人修炼的《云梦真解》极擅长幻术与困阵。

    　　柯行之能进入这小队，足以说明其了得。

    　　“这四家势力联手，实力不俗。”

    　　柯行之继续说道，“你若有意，可以过来，多一个人多一份力，战功分配也会公允。”

    　　陈庆听出来柯行之释放的善意。

    　　起初陈庆声名鹊起时，柯行之并未将他放在眼里。

    　　那时候两人之间的距离还很远，远到柯行之根本不屑于将陈庆视作对手。

    　　但后来，陈庆在叠天灵地中力压群雄，元神四重天便杀入元神榜前百。

    　　柯行之终于正视了陈庆。

    　　陈庆沉默了片刻，笑道：“多谢柯师兄好意，只是我独来独往惯了，就不去给你们添乱了。”

    　　柯行之语气里多了几分认真：“陈庆，这浑天战场比你想的要危险得多。”

    　　“尤其是元神榜上的天才。”

    　　“百族那边有一批专门围猎元神榜高手的精锐小队，他们以战功为食，以人头计数，你独自一人，一旦被盯上，可能面对的就是三五个同境高手的围攻。”

    　　“你可要想清楚。”

    　　陈庆眉头微微一挑，道：“百族会专门围杀元神榜天才？”

    　　“没错。”柯行之道：“其实百族内部也不是铁板一块，他们之间同样有争斗、有算计，夜叉族和摩睺罗伽族就不对付，元族和罗刹族也时常有摩擦，但猎杀各族，是他们获取战功最快的途径，尤其是人族元神榜的天才，更是他们的首要目标。”

    　　陈庆心中一动：“战功？百族也能获得战功？”

    　　他一直以为只有人族斩杀百族才能获得战功，毕竟浑天殿是人族的势力，战功体系自然也该是人族独有。

    　　“当然能。”柯行之道：“浑天战场的战功体系，从一开始就不是人族独有的。人族斩杀百族有战功，百族斩杀人族同样有战功，战功可以去浑天阁兑换宝物，百族也有自己的浑天阁。”

    　　“浑天阁中的宝物数不胜数，丹药、道兵、阵旗、功法，应有尽有。”

    　　“但这些都不算什么，浑天阁中最珍贵的东西，是一种名为岁月轮盘的秘宝。”

    　　“岁月轮盘？”陈庆自语道。

    　　“没错，那是一件上古道庭遗留下来的至宝，以岁月道则炼化而成的修炼圣地。在岁月轮盘中修炼一日，相当于外界十日。”

    　　陈庆心中大动。

    　　时间加速！

    　　这还是他第一次听说这种秘宝的存在。

    　　一日抵十日，十日抵百日，百日抵千日。

    　　这意味着什么？

    　　对于旁人来说，岁月轮盘或许只是一个提升修炼效率的工具。

    　　瓶颈摆在那里，时间再长也未必能突破。

    　　但陈庆不一样。

    　　他从来没有瓶颈。

    　　道术、法门、肉身、真元，只要修炼，必定能突破。

    　　旁人被困在瓶颈前十年百年寸步难行，他只需要足够的时间，便能一步步将修为硬生生推上去。

    　　岁月轮盘对他的价值，是旁人的十倍、百倍。

    　　陈庆的心跳不由自主地加快了几分。

    　　他在北苍夜族的禁制破裂前，必须到达法相境。

    　　从元神五重天到法相境，中间隔着整整一个大境界。

    　　若按正常修炼速度，即便有大量资源加持，也需要极长的时间。

    　　但如果有了岁月轮盘帮助，那就完全不同了。

    　　“战功……”陈庆在心中暗道：“必须拿到战功，越多越好。”

    　　柯行之继续说道：“还有一点你要记住，这浑天战场的战功是可以抢夺的。”

    　　“你杀了谁，谁的战功就会转移到你身上。”

    　　“而且随着你杀的人越多你本身的战功估值也会水涨船高，杀到一定程度，你就会成为整个战场通报的对象，各方高手都会盯上你。”

    　　“所谓斩百境，就是斩杀了一百个同境高手的狠人，一旦有人踏入斩百境，浑天战场便会通报整个战场，此人会扬名战场，但同时此人的战功估值会大幅度提高，成为各方精锐猎杀的目标。”

    　　陈庆将这些话记在心里。

    　　这些信息对他来说至关重要。

    　　“柯师兄，”陈庆郑重地道：“多谢。”

    　　柯行之与他是竞争对手，此番却将这些关键信息和盘托出，这份胸襟值得一谢。

    　　玉简那边沉默了更久。

    　　柯行之的声音再次响起：“不必谢我，你我的道子之争还没开始，我也不希望你死在这里。”

    　　话音落下，玉简的光芒便熄灭了。

    　　陈庆看着玉简，嘴角微微上扬。

    　　这位柯行之，倒是个妙人。

    　　他将玉简收回万象图中，又将所有信息在脑海中仔细梳理了一遍。

    　　战功体系是人族和百族共通的。

    　　百族会围猎人族精锐以获取战功。

    　　而岁月轮盘，乃是此番必须争取的存在，但进入其中修炼需要战功作为前提。

    　　而获取战功最直接的途径，便是击杀百族高手。

    　　陈庆深吸一口气，通往白骨观的路线已经了然于胸。

    　　苍梧岭、落星峡、亡魂谷，三片区域依次排列。

    　　每一片区域都有百族高手活跃，每一片区域都可能爆发遭遇战。

    　　白骨观中有林道极所说的那道机缘，他必须去。

    　　至于战功，沿途多杀几个百族高手便是了。

    　　陈庆身形一纵，化作一道流光，向着西北方向疾掠而去。

    　　……

    　　大本营深处，一座悬浮于云海之上的殿宇中。

    　　正中央，一位老者盘膝而坐。

    　　他身着一袭麻布长袍，双目微阖，仿佛睡着了一般。

    　　但若有法相境以上的高手在此，便能感应到这位老者的气息已经与这一方天地完全融为一体。

    　　不是刻意收敛，而是真正的天人合一。

    　　他便是这座天地的法则，这座天地的法则便是他。

    　　此人正是浑天殿三大至高存在之一，玉清法尊。

    　　放眼九天十地，能与这位老者平起平坐的存在也不多了。

    　　此刻，玉清法尊的神识笼罩着整座大本营。

    　　从阵台到营房，从浑天阁到军务阁，每一道气息波动，都在他的感知之中。

    　　来往之人修炼的功法、道统的来历、修为的深浅，在他的神识面前几乎无所遁形。

    　　尤其是元神境的后辈。

    　　在他这等存在面前，元神境的后辈就像是一本摊开的书，翻几页便能看出个八九不离十。

    　　他的神识扫过广场，忽然微微一顿。

    　　那道气息很熟悉。

    　　太虚道，林道极的法门。

    　　除此之外，还有另一股气息，混元无极道。

    　　“这人就是林道极的那个记名弟子？”

    　　玉清法尊缓缓睁开双眼。

    　　那双眼睛清澈得不像是一个活万年的老怪物，反倒像是初生婴儿般纯净无垢。

    　　他看着陈庆离去的方向，自言自语道：“胆子倒是不小。”

    　　此番浑天战场危机四伏，百族血洗的阴影笼罩着整个战场，不少老牌高手都选择了暂避锋芒。

    　　这年轻人不过元神四重天的修为，便敢孤身踏入这片修罗杀场，确实有几分胆色。

    　　能做出这种选择的人，要么是对自己的实力有充足的自信，要么是初生牛犊不怕虎的莽夫。

    　　玉清法尊的目光在陈庆身上停留了片刻。

    　　就在这时，他忽然皱起了眉头。

    　　不对。

    　　这年轻人身上的气息，不止太虚道和无极道。

    　　在那两股气息的最深处，隐隐还藏着一丝极为隐晦的东西。

    　　那气息被层层叠叠的道则遮掩着。

    　　玉清法尊的眉头越皱越紧。

    　　那种气息十分熟悉。

    　　恍惚间，他觉得自己在哪里察觉过类似的气息。

    　　可具体是什么，一时竟想不起来。

    　　要知道，玉清法尊活了不知多少万年，九天十地所有道统的气息，他都了若指掌。

    　　能让他觉得熟悉却又一时想不起来的气息，这本身就是一件极为罕见的事。

    　　“这小子前来八成是为了白骨观。”

    　　玉清法尊将心中那疑虑压下，思忖起陈庆此行的目的。

    　　以他对林道极脾性的了解，那老家伙绝不会放过白骨观这等机缘。

    　　他自己进不去自然会把弟子塞进去。

    　　想到这里，玉清法尊的目光又落回陈庆身上。

    　　方才孟简招募人手，柳青璃都去了，这小子却拒绝了。

    　　这让玉清法尊颇感意外。

    　　第一次进入浑天战场的新人，与人结伴是最稳妥的选择。

    　　尤其是元神榜上的天才，一旦落单，很容易成为百族围猎的目标。

    　　可这小子偏偏选择了独行。

    　　“莫非还有什么老夫没看出来的底牌？”

    　　玉清法尊心中生出一丝好奇。

    　　不过也仅仅只是一丝好奇罢了。

    　　九天十地太大，天才太多。

    　　元神榜前十的妖孽，每一个身上都藏着不为人知的秘密。

    　　那些秘密或许能让同境之人惊叹，但在他这等存在眼中，终究不过是一朵稍纵即逝的浪花罢了。

    　　无数万年来，他从这些天才中看到过走出大能的存在，也看到了无数惊才绝艳之辈的陨落。

    　　玉清法尊再次闭上了双眼。

    　　……

 第849章 反猎（求月票！） 

    第849章 反猎（求月票！）

    　　陈庆离开大本营后，一路向西北疾行。

    　　大本营方圆两千里内尚属安全地带，沿途不时能看到小型驻地。

    　　那些驻地大多依山而建，外围布着防护灵阵，阵中零星散落着几座石屋，供往来人临时歇脚。

    　　石屋中盘坐着不少身上带伤的人，正全力运转功法疗伤。

    　　还有人聚在角落里，手中攥着传讯玉简，面色一个比一个凝重，低声交换着前线传回的消息。

    　　“苍梧岭方向又丢了三个哨点，摩睺罗伽族那帮疯子疯了似的往前推……”

    　　“何止苍梧岭，落星峡那边更惨，昨夜一支十二人的小队全军覆没。”

    　　陈庆从驻地外掠过，没有停留。

    　　沿途遇到的行人渐渐多了起来。

    　　大多三五成群，最少的也是两人结伴，像陈庆这样独自赶路的几乎没有。

    　　不少人看到陈庆孤身一人，都是面露诧异。

    　　陈庆对此视若无睹，身形一闪便消失在了原地。

    　　两千里之外，景象骤然不同。

    　　空气中弥漫着一股若有若无的血腥气。

    　　大地上的植被变得稀疏而枯黄。

    　　这里已经算是前方战场的后侧，看似平静，实则暗流涌动。

    　　陈庆将神识铺展开来，敏锐地察觉到了数道气息在远处一闪而逝。

    　　那气息带着一股凶戾。

    　　百族的探子已经渗透到了这个位置，胆子不可谓不大。

    　　那些探子能绕过前线深入后方，实力绝不会弱。

    　　陈庆继续向前。

    　　半日后，苍梧岭的轮廓出现在视野尽头。

    　　那是一片绵延不知多少里的苍青色山脉，山势如巨龙蛰伏，山脊上覆盖着一层奇异的雾气，将整片山脉笼罩得朦胧不清。

    　　山岭间多断崖深谷，地势极为复杂。

    　　越过苍梧岭便是元神战场的核心交战区域，百族高手开始频繁出没，真正的凶险才刚刚开始。

    　　陈庆在一座矮丘上落下身形，正要取出地图确认方位，忽然神色一动，看向远处。

    　　近数十人正从苍梧岭方向蜂拥而来。

    　　这些人三五成群，面色仓皇，不少人身上还挂着伤。

    　　有驻地人起身高声询问到底是怎么回事，很快便得到了回复。

    　　“败了……败了！全败了！”

    　　“金羽族和夜刹族联手突袭后方营地，三十多位道友只逃出来一半不到，其余人全折在里面了！”

    　　“金羽族那个金翎渡……竟然打破了张道友的元神！”

    　　“金翎渡？是金羽族那个王族嫡系？”

    　　“除了他还能有谁！据说此人还差十二人就是满百了，如今他的战功估值已经涨到了一个天价！”

    　　“不止金翎渡，夜刹族也来了一个硬茬子，出手狠辣至极……”

    　　陈庆听到金羽族时，眉头微微一挑。

    　　金羽族不算百族中最顶尖的王族，但也是排名靠前的大族，全身覆盖金色羽甲，天生肉身强悍，速度快如鬼魅。

    　　同境之中能与金羽族正面拼肉身的种族不多，人族炼体高手也未必讨得了好。

    　　至于夜刹族，此族天生擅长隐匿与暗杀，在混乱的战场上更是如鱼得水。

    　　两大族群联手突袭后方，确实十分狠辣。

    　　就在这时，陈庆看到三道人影从败退的人群中仓惶冲出。

    　　为首的是个老者，胸口的衣袍被撕开一道狰狞的裂口，气息紊乱，显然遭了重创。

    　　身后两人一男一女，男子断了一臂，面色惨白，女子左腿有一道深可见骨的伤口，施展遁术时都十分踉跄。

    　　老者抬头看到前方矮丘上的陈庆，连忙道：“道友！快快离去！金羽族和夜刹族突袭后方，此地不可久留！”

    　　陈庆凝眉道：“突袭后方？胆子这么大？”

    　　老者见他不动，急得直跺脚：“道友有所不知，元族和摩睺罗伽族在前线大举压上，牵扯了我方大部分精锐，这些浑水摸鱼的杂碎便趁虚而入，专挑后方伤营下手！”

    　　“那些伤营里全是前线退下来休整的伤员，基本不是他们对手，老夫亲眼看着他们一个接一个被金羽族的金翎羽箭钉死在地上，连反抗的机会都没有……”

    　　老者说到这里，声音都在发抖，“我们十个人，只逃出来六个，死了四个。”

    　　他身后的女子咬着嘴唇没有出声。

    　　那断臂男子则是一脸悲愤，低声骂了一句：“这帮杂碎，真是卑鄙至极！”

    　　陈庆听到这，算是明白了过来。

    　　前方主力被几个大族牵制，金羽族和夜刹族的小股精锐便趁机绕过战线，突袭后方伤营。

    　　这计策虽不新鲜，却极为阴毒。

    　　伤营一旦被端掉，前线伤员无处休整，士气必然大跌，连锁反应之下，整个战线的稳定性都会受到影响。

    　　“道友，我等先退守到大本营再说！”老者一边说，一边朝陈庆招手，“你独自一人太过凶险，不如与我等结伴后撤，好歹有个照应！”

    　　陈庆看了老者一眼，没有说话。

    　　他看得出老者的伤势极重，能撑到现在全凭一口真元强吊着。

    　　其余两人也是强弩之末。这样的队伍若再遇到百族追兵，跑都跑不掉。

    　　咻！

    　　一道尖锐的破空声炸响。

    　　只见一道金光从苍梧岭方向破空而来，眨眼间已掠至近前。

    　　那金光在空中拖出一条金色尾焰，裹挟着恐怖的劲道，直取老者后心。

    　　老者面色大变，他本就有伤，反应慢了一拍，仓促间只来得及在身后凝出一层薄薄的真元护盾。

    　　砰！

    　　金光撞上护盾，护盾应声炸裂，残余的劲道狠狠砸在老者后背，老者整个人被轰飞出去，一口血箭喷洒而出。

    　　“严兄！”

    　　断臂男子和女子失声惊呼，扑上去扶住老者。

    　　金光消散，三道人影从空中落下。

    　　三道身影皆生得极高，身高足有丈余，一身金色羽甲从肩头覆盖到小腿，背后各有一对金色羽翼，微微扇动间便形成了一道道风刃疾行。

    　　金羽族。

    　　为首那身影扫过陈庆几人，冷笑道：“都说了，你们走不掉。”

    　　话音未落，他身旁两个金羽族高手便同时动了。

    　　一人背后双翼一振，整个人化作一道金色残影，从左侧包抄，直扑断臂男子和受伤女子。

    　　另一人则从右侧掠出，目标直指陈庆。

    　　三人配合默契。

    　　扑向陈庆的那个金羽族高手速度最快，眨眼间便到了陈庆面前三丈之内。

    　　他右手五指成爪，带着刺耳的破空声朝陈庆当头抓下。

    　　在他看来，陈庆不过是个元神四重天的人族修士，这种修为在浑天战场就是最垫底的存在，一爪下去便能了账。

    　　陈庆双眼一眯。

    　　他站在那里，周身气息平平无奇，在金羽族高手的攻势面前显得不堪一击。

    　　金羽族高手眼中闪过一丝轻蔑，爪劲又重了三分，打算一击毙敌。

    　　然而陈庆动了。

    　　体内三十三条经脉同时轰鸣，混元镇狱经全力催动，一股磅礴到难以形容的气血之力从他体内轰然爆发。

    　　那气血如同火山骤然苏醒，肉眼可见的血色气焰从他周身窍穴中喷涌而出，在他身后凝成了一道模糊的巨影。

    　　那巨影形如龙象，龙首象身，脚踏虚空，周身萦绕着赤金色的气血光焰，一股镇压天地的霸道气息铺天盖地地席卷开来。

    　　金羽族高手的爪劲还未触到陈庆，便被那股气血冲散。

    　　“不好！”

    　　他心中浮现一抹寒意，想要收招后撤，但已经来不及了。

    　　陈庆一拳轰出。

    　　轰！

    　　拳锋所过之处，空气被硬生生打爆，发出如雷般的音爆声。

    　　一道赤金色的拳罡从陈庆拳面上脱手而出。

    　　拳罡撞上金羽族高手的爪劲，继续向前，狠狠砸在金羽族高手的胸口。

    　　那层坚硬如金的羽甲连一息都没撑住，直接被拳罡洞穿，紧接着是血肉、骨骼、脏腑。

    　　轰！

    　　金羽族高手整个人在空中炸开，化作一团浓郁的血雾，将地面染成一片猩红。

    　　一拳，一个元神五重天的金羽族高手便被当场轰成了血雾。

    　　全场死寂。

    　　老者瞪大了眼，张着嘴。

    　　断臂男子呆立在原地。

    　　那女子更是浑身颤抖，看着陈庆的眼神就像在看怪物！

    　　那可是元神五重天的金羽族高手！

    　　不是什么阿猫阿狗！金羽族天生肉身强横，同级之中人族的炼体高手也未必能占到便宜，可眼前这人居然一拳就将对方轰成了血雾？

    　　这是元神四重天该有的力量！？

    　　两个金羽族高手同样被这一幕震住了。

    　　他们脸上的冷笑瞬间凝固，取而代之的是惊骇。

    　　那个同伴的实力他们最清楚，在金羽族中虽不是顶尖，但也绝非弱者，怎么可能被一个元神四重天的人族一拳打爆？

    　　“不好，硬茬子！”为首的金羽族高手率先反应过来，背后的金色双翼猛地一振，便要抽身急退。

    　　另一个金羽族高手反应也不慢，几乎是同时振翅后退。

    　　两人一左一右，分别逃向两个不同的方向，显然是想分散逃跑。

    　　斩草不除根，春风吹又生！

    　　陈庆自然不会给他们这个机会，身形在原地瞬间消失。

    　　太虚破界遁！

    　　虚空中只留下一道淡淡的残影，真身已穿梭虚空，出现在左侧那名金羽族高手身后。

    　　那金羽族高手只觉得背后汗毛倒竖，一股致命的危机感从尾椎骨直窜天灵盖。

    　　他来不及回头，金色羽翼猛地向后一扇，数十道金羽化作利刃暴雨般激射而出，同时身形强行向右侧扭转，企图避开这致命一击。

    　　然而陈庆的拳已经到了。

    　　混元镇狱经催动之下，三十三条经脉中的气血如大江奔涌，拳锋未至，拳罡已将那片虚空压得塌陷下去。

    　　那数十道金羽利刃撞上拳罡，连一息都未曾撑过便寸寸崩碎，化作漫天金色碎屑。

    　　金羽族高手瞳孔剧烈收缩起来，倒映出一只越来越大的拳头。

    　　轰！

    　　拳锋贯穿胸膛，狂暴的劲力在他体内炸开。

    　　他低头看了一眼胸口那个透明窟窿，整个人如断了线的风筝般坠向大地，还未落地便已气息断绝。

    　　从陈庆消失到第一名金羽族高手毙命，前后不过一息。

    　　右侧那名金羽族高手头也不回地疯狂逃窜，金色羽翼挥动到了极致，整个人化作一道模糊的金色流光。

    　　他的速度确实快，金羽族本就以速度见长，全力爆发之下同境之中少有能追上者。

    　　陈庆的身形再次从虚空中踏出，正好挡在他逃亡路线的正前方。

    　　金羽族高手骇然抬头，只看到一只手掌在他瞳孔中急速放大。

    　　陈庆五指扣住他的面门，直接将他的护体羽甲连同头颅一起捏碎。

    　　那金羽族高手连惨叫都来不及发出，无头尸身在空中僵了一瞬，随即直挺挺地坠落下去。

    　　从陈庆出手到三个金羽族高手全部毙命，前后不过三次呼吸的时间。

    　　三人呆立原地，感觉就像是在做梦。

    　　陈庆腰间的浑天牌微微一热，牌面上浮现出一个数字，三十。

    　　三个元神五重天的金羽族高手，每人十点战功，正好三十。

    　　陈庆低头看了一眼，随手挥出一道劲风，将三个金羽族高手遗落的储物环卷入袖中。

    　　他没有细看，转身看向老者三人：“这些金羽族的尸体，应该也有价值吧？”

    　　老者总算回过神来，对着陈庆拱了拱手，语气比之前恭敬了不知多少倍：“回禀道友，百族尸体拖到浑天阁确实可以兑换零星战功，不过数量不多，一具尸体也就一两点的样子。”

    　　“战场里有专门收拢尸体的小队，那些人不敢在前线厮杀，便跟在主力后面打扫战场，捡些残尸断肢去浑天阁换战功，虽说是蚊子腿，但胜在安稳。”

    　　陈庆对这点战功不感兴趣，便道：“那就给你们了。”

    　　老者愣了一下，随即面露感激之色。

    　　这些尸体虽然每具只值一两战功，但三具加起来也有三五点，对他们这些在后方捡漏的人来说，已是一笔不小的外快。

    　　“多谢道友！敢问道友尊姓大名？”老者抱拳问道。

    　　陈庆没有回答，身形一纵，向着苍梧岭深处掠去。

    　　老者望着那道远去的遁光，久久没有言语。

    　　断臂男子咽了口唾沫，低声道：“严兄，这人到底是谁？我怎么从来没听说过？”

    　　受伤女子也回过神来，声音里还带着一丝颤抖：“太强了，简直强得离谱，一拳打爆金羽族，两印瞬杀两个同境……元神四重天怎么会有这种实力？”

    　　老者深吸一口气，缓缓道：“想来是新进来的妖孽天才吧，那些大福地每隔几十年总会冒出几个怪物。”

    　　他顿了顿，又道：“独自一人，还敢逆势而行往苍梧岭深处去，这份胆魄，不是我等能揣度的。”

    　　断臂男子望着陈庆消失的方向，低声道：“此番浑天战场怕是要出大事了，这种级别的妖孽都进来了，百族那边的怪物多半也倾巢而出……这场大血洗，不知要杀到何等惨烈的地步。”

    　　老者没有接话，只是叹了口气，催促道：“好了，不说这些了，赶紧收拾了走人，此地不宜久留。”

    　　三人简单收拾了一番，便匆匆朝大本营方向撤去。

    　　陈庆一路向苍梧岭深处疾行。

    　　越往深处，空气中的血腥气便越发浓重。

    　　大地上的战斗痕迹越来越多，有整片山林被夷为平地的焦土，有被一剑劈开的断崖，还有几处巨大的地陷坑洞。

    　　这足以说明此番大战的激烈。

    　　陈庆将神识施展到了极限，一路向着白骨观的方向疾驰而去。

    　　突然他感觉有数道气息正在向他所在的方向靠拢。

    　　那气息带着一股金锐之意，和金羽族同出一源。

    　　这些气息散落在不同方位，彼此之间似乎在以一种特殊的方式保持着联系，正缓缓收拢包围圈。

    　　“怎么回事！？”

    　　陈庆想到了从金羽族高手身上缴获的储物环，心中一动。

    　　这储物环中多半留有某种追踪印记，被金羽族的人锁定了位置。

    　　“好大的胆子，杀我族人，还想逃？”

    　　一道冷喝从前方山脊上炸响。

    　　金光乍散，一道人影从雾气中走了出来。

    　　……

 第850章 屠杀（求月票！） 

    第850章 屠杀（求月票！）

    　　陈庆顺着声音看去。

    　　那是一个金羽族男子，身形比方才死在他手中三个金羽族高手足足壮硕了一圈，站在那里如同一尊铁塔。

    　　他肩背处的金色羽甲更厚，一双鹰隼般的眼睛精光四溢，瞳孔深处有金焰在跳动，那是将金羽族《金翅摩云经》修炼到一定火候才会外显的异象。

    　　就在此人落下的瞬间，周围山脊、密林同时掠出八道身影，从四面八方将陈庆围在了正中。

    　　这八人的气息与方才死在陈庆手中的金羽族高手相差无几，皆是元神五重天左右的修为。

    　　九人合围，杀机如网。

    　　为首那人目光如刀，在陈庆身上剐了一遍。

    　　此人正是金羽族元神境排名前十的高手，金池。

    　　一身摩云道域已臻至第五重巅峰，只差半步便能踏入第六重，届时金翅大鹏真意凝聚，战力将再次暴涨。

    　　在浑天战场这片修罗杀场中，金池的名字虽不如元灭、金翎渡那般震慑四方，但也并不是无名之辈，死在他手中的人族元神境高手已不下四十人。

    　　距离斩百境还有一段距离，但在这片苍梧岭一带，已算得上是一号人物。

    　　陈庆自然不认识他，却能清晰地感觉到此人身上的气息与方才那几个金羽族截然不同。

    　　“看来是新进来的。”

    　　金池的目光在陈庆身上扫过，当发现陈庆修为只有元神四重天的修为时，眼中浮现一丝诧异，冷笑道，“元神榜上的天才？你是哪方势力的？”

    　　元神四重天便能秒杀三个元神五重天的族人，这等战力绝不可能是无名之辈。

    　　在金池看来，陈庆必定是某个大福地倾尽全力培养的核心种子，甚至可能是某位掌宫大能的嫡传弟子。

    　　这样的人身上往往藏着不少好东西，功法、道兵、丹药，随便拎出一样都价值不菲。

    　　而且，活捉比杀死更有用。

    　　若能将其擒下无论是用来向人族索取赎金，还是直接卖给那些专门收购人族天才元神的百族势力，都是一笔不菲的战功。

    　　“你又是谁？”陈庆没有回答，反问道。

    　　金池冷笑了一声，心中愈发笃定眼前这小子是新入战场的雏儿无疑。

    　　在浑天战场混久了的人，绝不会问出这么天真的问题。

    　　他懒得再废话，右手一挥，寒声道：“擒下这小子，我要活捉！”

    　　话音未落，那八个金羽族高手同时动了。

    　　正前方两人背后金色双翼猛地一振，身形化作两道金色残影，一左一右朝陈庆扑来。

    　　左侧那人五指成爪指尖迸射出五道金色罡芒，右侧那人则翻手取出一柄金羽长矛，矛尖裹挟着一团急速旋转的金色气旋。

    　　与此同时，后方三人从三个不同角度同时发难。

    　　九人合围，有攻有守，有明有暗，有困有杀。

    　　这一套合击手法显然经过千锤百炼。

    　　若换了寻常的元神五重天高手，面对这般密不透风的围杀，恐怕连三息都撑不过去。

    　　面对四面八方涌来的攻势，陈庆神色波澜不惊，右手一翻，天宝塔浮现在掌心。

    　　那塔上的铜铃，此刻无风自动，发出清脆的鸣响。

    　　陈庆真元运转，天宝塔嗡然一震，塔身猛地膨胀，眨眼间便化作一尊高达十余丈的庞然大物。

    　　塔身表面浮现出一层黑色的光华，仿若山岳一般沉重。

    　　随着修为的提升，再加上对太虚道的领悟日渐精深，陈庆如今已不需要依靠燃烧资源或精血，便能将天宝塔的威能完全催发出来。

    　　六级道兵的威势在这一刻毫无保留地绽放，以他太虚真元为底座，天宝塔宛如一座太古神山从天穹坠下，裹挟着毁天灭地的声势朝正前方悍然砸落。

    　　轰隆！

    　　那两名正面扑来的金羽族高手攻势在天宝塔面前脆如纸糊。

    　　“不好！”

    　　两人眼中倒映出那越来越大的黑色塔影，想要抽身后撤，却已来不及了。

    　　天宝塔重重砸下，两人的护体羽甲连一息都未曾撑过便四分五裂。

    　　两团浓郁的血雾在塔下炸开，残破的元神刚从血雾中挣扎出来，便被天宝塔上垂落的两道冷光洞穿，化作点点碎光消散在空气中。

    　　陈庆腰间的浑天牌微微一热，战功又添了二十点。

    　　几乎在同一时间，那数十根金羽化成的暴雨已射至陈庆后心三尺之内。

    　　陈庆头也不回，左手反手一掌拍出，磅礴的气血从掌心炸开，形成一道肉眼可见的血色气浪。

    　　那气浪如同惊涛拍岸，将那数十根金羽尽数吞没，绞成漫天金色碎屑。

    　　紧接着他脚下猛地一踏，一股恐怖的劲力顺着脚底灌入大地。

    　　地面轰然塌陷下去一个深达数丈的巨坑，那个从地下偷袭的金羽族高手还没来得及钻出来，便被这股劲力硬生生从土层中震飞出来。

    　　剩余的几个金羽族高手皆是面色狂变，眼中浮现一丝骇然。

    　　“六级道兵？！”

    　　在浑天战场，能拥有六级道兵的本就不多，无一不是各大势力倾力培养的核心中的核心。

    　　而能真正发挥出六级道兵威势的，更是凤毛麟角。

    　　六级道兵本就是法相境才能完全驾驭的杀器，元神境想要催动，要么燃烧海量资源，要么付出极大的代价。

    　　可眼前这人不仅拥有一件六级道兵，竟然还能将其威能发挥到如此地步，这已经超出了他们对元神四重天的认知。

    　　“不要慌！”

    　　金池暴喝一声，周身金光大作，背后那双金色羽翼瞬间张开，翼展足有三丈。

    　　他五指呈爪，率先出击。

    　　他的双手上戴着一副手套，手套上布满了灵阵纹路。

    　　赫然也是一件六级道兵。

    　　金鹏裂天爪！

    　　爪劲袭出，虚空中骤然浮现出五道长达数十丈的金色爪痕，每一道爪痕都裹挟着撕裂天地的恐怖劲道。

    　　爪痕过处，空气被硬生生撕开五道黑色的裂缝，地面上更是沟壑纵横，无数参天古木在爪风余波中化作齑粉，方圆数百丈内的山石尽数崩碎。

    　　轰！

    　　五道爪痕狠狠撞在天宝塔上，爆发出惊天动地的巨响。

    　　一股磅礴的劲道顺着天宝塔传递到陈庆掌心，那股力量极为凶猛霸道，而且还带着一种撕扯之力。

    　　若换了此前陈庆，这一爪之力便足以将他击退。

    　　但如今的陈庆早已今非昔比。

    　　三十三条经脉全开，混元镇狱经日夜淬炼之下，他的肉身已臻至一种极为恐怖的境地，距离金身法相也只差一步之遥。

    　　那股凶悍劲道传入他体内，却如泥牛入海，连一丝涟漪都未曾掀起。

    　　陈庆身躯岿然不动，甚至连衣袍都未曾掀起半分。

    　　“倒有几分本事。”

    　　金池冷哼一声，心念一动，摩云道域骤然展开。

    　　一股奇异的力量以他为中心向四面八方蔓延开来。

    　　方圆数百丈之内浮现出无数金色光点，那些光点宛如悬浮在空中的尘埃，蕴含着金羽族独有的摩云道则。

    　　身处道域之中，陈庆只觉得周身陡然一沉。

    　　不是重力的增加，而是一种更加诡异的束缚感。

    　　那些悬浮在虚空中的金色光点从四面八方缠绕而来。

    　　每一点光尘都在震动，与他的气血、真元产生了一种奇特的共振，不断干扰着他体内力量的运转。

    　　不仅如此，空气中的阻力也在一瞬间暴增了数十倍。

    　　举手投足之间，都像是被浸泡在粘稠至极的泥沼之中。

    　　这便是摩云道域特性。

    　　在道域笼罩的范围内，金池的速度、力量都会大幅提升，而对手则处处受制，十成实力能发挥出七八成已是极限。

    　　下一刻在道域展开的瞬间，金池动了。

    　　他的速度在一瞬间飙升到了极致，整个人化作一道金色闪电，在原地留下一道残影，真身已如鬼魅般出现在陈庆身后。

    　　他右爪探出，五指凝聚成金色光刃瞬间袭来。

    　　金羽九击，碎罡裂元爪！

    　　这一爪与方才的试探截然不同，五指之间的力道凝而不散。

    　　而且这爪上还附着着一层诡异的真元。

    　　若是被这一爪抓实，即便肉身再强横，肺腑也会被那股震荡之力震碎。

    　　然而陈庆的神识何等强大。

    　　金池的身形再快，在他神识笼罩之下也无处遁形。

    　　在那碎罡裂元爪出手的瞬间，陈庆也动了。

    　　玄殛枪无声无息地出现在他掌中，枪身通体赤红，枪尖寒芒乍现的瞬间，一股炽烈的枪意冲天而起，将摩云道域中那些金色光尘都逼退了数尺。

    　　玄龙葬天枪，龙战于野！

    　　陈庆回身一枪刺出，枪出如龙，赤红的枪芒化作一道粗大的光柱，裹挟着他磅礴气血悍然轰出。

    　　那一枪刺出的瞬间，虚空中隐约响起一声苍凉悠远的龙吟，陈庆身后浮现出一道模糊的龙影，龙首高昂，龙目如炬，一股睥睨天地的霸道威压铺天盖地地席卷开来。

    　　枪芒与爪锋在半空中悍然碰撞。

    　　轰！

    　　一声惊天动地的巨响炸开，碰撞的中心爆发出一团刺目光芒，那光芒一半赤红如血，一半暗金如墨，两股力量疯狂绞杀。

    　　冲击波如海啸般向四面八方狂涌而去，所过之处山石崩碎，古木成灰，地面被硬生生刮去一层厚达数尺的土层。

    　　金池脸色骤然大变。

    　　好快的反应！

    　　他原以为陈庆不过是仗着六级道兵才能逞威，没想到其反应速度和战斗本能竟也如此惊人。

    　　这一枪恰好截住了他这一爪，时机把握得极为精妙。

    　　而且反震的劲道更是骇人！

    　　那是一种难以形容的恐怖巨力。

    　　陈庆真元修为虽只有元神四重天，可肉身之力却已接近金身法相、接近元神巅峰，两者叠加之下，劲道何等强悍。

    　　咔嚓！

    　　金池攻势瞬间破碎，手套表面的灵阵纹路不断闪烁。

    　　他整个人更是被这一枪轰得倒飞出去，后背撞碎了不知多少块巨石才堪堪稳住身形。

    　　稳住身子后，他低头看了一眼自己右手，虎口处已渗出鲜血。

    　　受伤了。

    　　一个元神四重天修为，一枪之下，竟然伤了他。

    　　“你到底是谁？”

    　　金池死死盯着陈庆。

    　　元神四重天便有这等战力，莫说是寻常福地，便是天宫、多宝仙宗、云梦泽、浑天殿、玉虚门，也未曾听说过有你这号人物。

    　　他搜遍记忆，将九天十地那些声名赫赫的天才过了一遍，却没有一个能与眼前这人对上号。

    　　陈庆嘴角微微一扯，露出一抹冷笑。

    　　“对于一个死人来说这不重要了。”

    　　此前在景阳福地、在北苍，杀人之前总要掂量再三，顾忌对方的背景、势力、师门，生怕牵一发而动全身，惹来麻烦。

    　　但这里不同，这里是浑天战场，是修罗杀场，是百族与人族互相猎杀的绞肉磨盘。

    　　在这里，杀人不用顾虑那么多。

    　　话音未落，陈庆袖袍一挥，枪域轰然展开。

    　　方圆数百丈，虚空中浮现出无数枪意，密密麻麻，铺天盖地。

    　　那些枪意在虚空中以极高的速度穿梭。

    　　与此同时，玄龙葬天枪第二式悍然出手。

    　　玄龙葬天枪，龙怒天倾！

    　　这一枪的起手式与第一式截然不同。

    　　陈庆双手握枪，枪尖斜指天穹，体内三十三条经脉中的气血如大江决堤般奔涌而出，在他身后凝聚成一尊高达十余丈的巍峨虚影。

    　　虚影出现的瞬间，枪域中的无数枪意齐齐嗡鸣，纷纷向着的玄殛枪枪尖汇聚而来。

    　　那些枪意在枪尖处凝聚，最终化作一轮赤金色光球。

    　　陈庆一枪刺出。

    　　轰！

    　　那轮赤金光球骤然爆发，化作一道赤金色光柱，裹挟着毁天灭地的声势朝金池轰去。

    　　光柱所过之处，虚空被硬生生撕开一道裂缝，那赤金色的火焰，将空间本身都烧得扭曲变形。

    　　金池心中一颤。

    　　这一枪的威势，已经远远超出了一个元神四重天该有的极限。

    　　他毫不怀疑，若是被这一枪正面轰中，即便他也很难全身而退。

    　　不能硬接！

    　　他双眼之中亮起两道金光，那金光纯粹到了极点，仿佛两轮缩小的太阳嵌在他的眼眶之中。

    　　破妄金瞳！

    　　这是金羽族独有的天赋秘术，以真元灌注双目，可以洞穿对手的真元运转轨迹。

    　　在破妄金瞳的视野中，陈庆周身的气血、真元流动如同一条条河流，清晰可见。

    　　而那道赤金色光柱的内部结构也无所遁形，金池能够清楚地看到光柱中真元与气血的分布并不完全均匀，有几处节点相对薄弱。

    　　但看清是一回事，能不能破开又是另一回事。

    　　这一枪的速度太快，威势太猛，即便能窥见破绽，以他目前的状态也来不及精准击破。

    　　千钧一发之际，金池暴喝一声，背后双翼上的道纹同时亮起，无数根金羽从翼面上脱落，悬浮在他身周。

    　　那些金羽每一根都在高速旋转，发出刺耳的嗡鸣声。

    　　金羽九击，第四式！千羽化剑阵！

    　　这是一次性爆发体内力量的搏命之术，将他苦修多年的摩云真元尽数灌注到这些本命金羽之中。

    　　千百根金羽齐齐一颤，每一根都化作一柄缩小版的金色飞剑，剑尖朝外，剑柄朝内，在他身周结成一座圆形剑阵。

    　　剑阵成型的瞬间，那道赤金色光柱已轰至面门。

    　　轰隆隆！

    　　两大杀招在半空中悍然碰撞。

    　　千柄金剑疯狂旋转，与赤金色光柱激烈绞杀在一起，刺耳的金属摩擦声响彻云霄，无数崩碎的金羽与枪芒碎片如暴雨般四散飞溅，将方圆数百丈的地面打得千疮百孔。

    　　剑阵疯狂运转，金羽所化的飞剑不断崩碎。

    　　但赤金色光柱的后劲太过凶猛，剑阵的消耗速度快得惊人。

    　　仅仅僵持了不到三息，剑阵便已摇摇欲坠，外围的金剑成片成片地崩碎，化作漫天金色碎屑。

    　　金池咬紧牙关，口中又是一口精血喷出，强行稳住剑阵，同时背后双翼猛地一振，整个人借力向后急退。

    　　轰！

    　　在他后退的瞬间，剑阵终于支撑不住，被赤金色光柱彻底贯穿。

    　　“噗嗤！”

    　　残余的枪芒擦着金池的左肩掠过，那锋锐的气息直接洞破他的衣甲，血液喷洒而出。

    　　……

 第851章 影族（求月票！） 

    第851章 影族（求月票！）

    　　金池面色一白，连忙催动真元，想要将那股枪意逼出体外，陈庆怎么可能给他喘息的机会。

    　　虚空猛地一颤，陈庆的身影在原地骤然消失。

    　　太虚破界遁！

    　　下一瞬，他已然出现在金池身前三丈之内，脚下虚空炸开一圈白色气浪，那是速度突破某种极限后才会出现的现象。

    　　“嗯！？”

    　　金池心头一惊，背后双翼疯狂振动，金色羽翼上的道纹亮到极致，整个人化作一道金色流光向后急退。

    　　他的速度在摩云道域的加持下已快到不可思议，寻常元神五重天连他的衣角都摸不着。

    　　但是陈庆有太虚破界遁，速度更快，只见他身形在虚空中连续闪烁，每一次闪烁都截断金池的退路。

    　　两人一追一逃，在苍梧岭上空拉出数道残影交织的轨迹。

    　　金池心中的骇然越来越浓。

    　　他引以为傲的速度，在这个元神四重天的人族面前竟然完全施展不开。

    　　感觉就像落入了一张无形的蛛网，越是挣扎，束缚便越紧。

    　　“拦住他！”

    　　金池暴喝一声，声音中已带上了一丝慌乱。

    　　周围那几个侥幸存活的金羽族高手闻言，纷纷向着陈庆扑来。

    　　三人从左侧包抄。

    　　两人从右侧突进。

    　　陈庆头也不回，右手捏了一道法印，悬于头顶的天宝塔嗡然一震，塔身再次膨胀，塔底的黑色光华化作一道巨大的漩涡，一股恐怖的吸力从中爆发。

    　　那五名金羽族高手的攻势还未触及陈庆，便被天宝塔的吸力硬生生扯偏了方向。

    　　无数金羽利刃被卷入漩涡之中绞成碎屑。

    　　紧接着天宝塔猛地一震，一道环形的黑色冲击波从塔身轰然扩散。

    　　冲击波如同实质般的铁壁，狠狠撞在五名金羽族高手身上。

    　　五人遭受到了不同程度的伤势，纷纷被震退。

    　　这一切说来话长，实则不过是一瞬间的事。

    　　陈庆以天宝塔震退其余金羽族的同时，手中的玄殛枪再次锁定金池。

    　　枪尖斜指天穹，陈庆体内的气血如火山喷发般轰然爆发。

    　　混元镇狱经催动到了极致，气血光焰从他周身窍穴中喷涌而出，在他背后凝成一尊高达数十丈的巍峨虚影。

    　　那虚影龙首象身，脚踏虚空，周身萦绕着赤金色光焰，这一次比之前更加凝实，更加狂暴。

    　　虚影睁开双眼的刹那，天地间隐约响起一声龙吟，那龙吟中裹挟着镇压天地的霸道意志。

    　　玄龙葬天枪第三式！龙灭天穹！

    　　陈庆一枪刺出。

    　　轰！

    　　枪芒化作一道炽白的光柱，光柱的直径足有丈余，裹挟着毁天灭地的威势朝金池轰去。

    　　金池浑身的汗毛根根倒竖。

    　　这一枪的威势，比方才那两枪加起来还要恐怖。

    　　他清晰地感觉到，自己被一股无形的意志锁定了。

    　　无论他往哪个方向躲，无论他施展多快的身法，这一枪都会追击而来。

    　　那是一种玄之又玄的锁定，是枪意与杀意交织而成的必中之势。

    　　躲不掉。

    　　金池的双眼之中，破妄金瞳催动到了极致，两点金焰在他眼眶中熊熊燃烧。

    　　在破妄金瞳的视野里，每一处细节都清清楚楚。

    　　他看到了这枪的薄弱点，但他很清楚，看到了不代表能破开。

    　　这一枪的力量太凝实了。

    　　退无可退！

    　　金池眼中闪过一丝决然，随即周身金光猛地爆发开来。

    　　他背后的金色双翼猛地张开到极限，翼展足有十丈，翼面上每一根金羽都在疯狂颤抖，发出刺耳的金属嗡鸣声。

    　　他的身形在原地急速旋转，越转越快，快到整个人都化作了一道金色的旋风。

    　　金羽九击第五式！金翅大鹏斩！

    　　这一式是模仿太古金翅大鹏吞龙之姿创出的搏命杀招。

    　　以身为轴，以翼为刃，从极高空俯冲斩击，其势如金翅大鹏展翅三千里，一翼斩断苍龙脊。

    　　金翅大鹏斩极难修成，法相境方才能真正驾驭其神韵，元神境能修至形似已是极为难得。

    　　金池能够施展这一招，足以说明其天资在金羽族年轻一辈中已属顶尖之列。

    　　若他能将这一招修至神形兼备，摩云道域便能突破至第六重，届时战力将再次暴涨。

    　　旋转的金光中，金池化作了一柄巨大的金色天刀。

    　　那刀身长达数十丈刀刃正是他展开的单翼，刀锋上流转着一层暗金色的光晕，光晕中隐约可见一只金翅大鹏的虚影。

    　　金翅大鹏虚影仰天发出一声无声的戾鸣，双翼一振，裹挟着金池所化的天刀从高空悍然俯冲而下。

    　　炽白枪芒与金色天刀在半空中悍然碰撞。

    　　轰隆隆！

    　　碰撞的瞬间，天地为之一静。

    　　紧接着，一道刺目的光芒从碰撞的中心爆发开来，两股截然不同力量在对碰，迅速形成了一个巨大的光球。

    　　光球膨胀的速度快得惊人，眨眼间便吞噬了方圆数百丈的一切，山石、古木、云雾，尽数被卷入其中化作齑粉。

    　　紧接着光球轰然炸开，一道冲击波向四面八方横扫而去。

    　　冲击波所过之处，山峰崩碎，大地开裂，整个苍梧岭方圆数里内都在剧烈震颤。

    　　金池所化的金色天刀在枪芒的轰击下剧烈颤抖，刀身上的光晕不断闪烁，每一次闪烁都伴随着大片的金羽崩碎脱落。

    　　金翅大鹏的虚影发出一声悲鸣，虚影的双翼已经开始变得模糊，边缘处不断有金色碎光逸散。

    　　金池咬紧牙关，拼尽全力维持着金翅大鹏斩的形态。

    　　他体内的真元疯狂涌入双翼，可枪芒的力量源源不断，越来越强。

    　　他感觉自己就像是一叶孤舟，正对着万丈惊涛随时都会被拍得粉身碎骨。

    　　金池眼中浮现一抹疯狂，猛地一咬舌尖，一口精血喷涌而出。

    　　那精血化作一团浓郁的金色血雾，融入金翅大鹏虚影之中。

    　　虚影吸收了这口精血，溃散的边缘骤然凝实了几分。

    　　“给我破！”

    　　金池嘶吼一声，元神从体内轰然冲出。

    　　那是一尊丈余高的金色虚影，虚影的面容与金池一模一样，眉心处嵌着一枚金羽形状的印记，那是他将摩云道域修炼到第五重巅峰后在元神中凝聚的道种雏形。

    　　一旦道种完全成型，他便能踏入法相境，凝聚真正的金翅大鹏法相。

    　　此刻他将元神之力尽数灌入，金色天刀的威势瞬间暴涨。

    　　枪芒与天刀的僵持，在这一刻似乎出现了微妙的倾斜。

    　　金色天刀将枪芒压退了数寸，刀锋上迸发的金光开始一寸一寸地向枪芒侵蚀。

    　　陈庆眼中寒光一闪。

    　　体内的烛九阴血脉在这一刻被彻底点燃，那股源自上古凶兽的力量从血脉深处苏醒，一股凶戾气息从他体内轰然爆发。

    　　他背后那尊虚影仰天咆哮，暗红色的光焰从虚影周身喷涌而出，将半边天穹都染成了一片猩红。

    　　虚影裹挟着无边的凶戾之气，张开巨口朝金翅大鹏虚影狠狠噬去。

    　　与此同时，陈庆双臂上的肌肉猛地膨胀了一圈，气血在这一刻尽数灌入玄殛枪中。

    　　光球骤然膨胀了一倍，原本被金翅天刀压退的枪芒轰然反推回去，以摧枯拉朽之势将金色刀光一寸寸碾碎。

    　　金池的元神发出了一声凄厉的尖叫。

    　　金翅大鹏虚影在烛龙虚影的撕咬下开始崩碎，大块大块的金色碎光从虚影身上剥落。

    　　每一块碎光剥落，金池的元神便黯淡一分。

    　　“不可能！”

    　　金池想要奔逃，但根本没有任何机会，只见枪芒无情地贯穿了一切。

    　　光柱将金色天刀彻底吞没，紧接着吞没了金池的元神，再吞没了他的肉身。

    　　轰！

    　　金池整个人，在炽白枪芒中化作了一团金色的血雾。

    　　血雾在空中炸开，如同盛放的烟花，绚烂而惨烈。

    　　虚影张开巨口，将那残余的金色光点尽数吞入腹中，随即仰天发出一声震彻云霄的咆哮，而后缓缓消散在虚空中。

    　　陈庆凌空而立。

    　　枪尖上，一道元神碎片挣扎了几下，最终化作碎光消散在空气中。

    　　陈庆腰间的浑天牌再次发热，牌面上战功数字一阵跳动。

    　　光是金池一人，便为他贡献了一百点战功。

    　　剩余那五名金羽族高手看到这一幕，脸色瞬间变得煞白。

    　　金池死了！

    　　金羽族元神境排名前十的金池，就这么死了！

    　　“逃！分散逃！”

    　　不知是谁嘶吼了一声，五人几乎同时振翅，向着五个不同的方向疯狂逃窜。

    　　陈庆转过身，枪域展开。

    　　方圆数百丈内，无数枪意在虚空中凝聚成形。

    　　那五名金羽族高手刚飞出去不远，便感觉周身被无数道凌厉的气机锁定。

    　　他们的速度在枪域的压制下骤降。

    　　陈庆身形一闪，出现在第一个金羽族高手身后。

    　　玄殛枪手一刺，枪尖从后心贯入，前胸透出，狂暴的枪意瞬间将那人的五脏六腑连同元神一同绞碎。

    　　第二个。

    　　陈庆左脚在虚空中猛地一踏，太虚破界遁发动，身形如瞬移般出现在数十丈外，恰好截住第二个逃亡者的去路。

    　　那金羽族高手甚至来不及反应，便被陈庆反手一掌将其肉身拍碎，元神刚从残躯中逃出，便被枪域中数道枪意洞穿。

    　　陈庆右手一抖，玄殛枪脱手而出，化作一道赤色流星贯穿了其余两人的后背。

    　　枪身上附着的太虚真元在那人体内轰然炸开，将其炸成了一团血雾。

    　　第五人施展秘术，已然逃出了数里。

    　　陈庆没有去追。

    　　他翻手取出一物。

    　　那是一张长弓。

    　　弓身隐约有雷光在其中流转。

    　　这件道兵正是从上元福地郭悦宁手中缴获的五级道兵。

    　　陈庆左手握弓，右手扣弦。

    　　三十三条经脉中的气血轰然涌入弓身，弓臂上的道纹齐齐亮起，雷光在弓身上疯狂跳跃。

    　　弓弦被陈庆拉至满月，一道气血和真元凝聚而成的箭矢在弓弦上浮现。

    　　那箭矢长达三尺，箭身凝实如实质。

    　　陈庆的神识锁定住那个金羽族高手。

    　　松弦。

    　　嘣！

    　　一声沉闷的弓弦震响，赤金箭矢激射而出，在空中拖出一道赤金色光痕。

    　　那箭矢的速度快到不可思议，数里的距离几乎是瞬息即至。

    　　那金羽族高手只觉得背后一股致命的危机感袭来，他甚至来不及回头，只本能地将所有护体真元凝聚在后背。

    　　可那一箭的力量远远超出了他的防御极限。

    　　箭矢贯穿了他的护体真元，贯穿了他的羽甲，然后从胸前透体而出，带着一蓬金色的血雾继续向前飞出了近百丈才消散。

    　　金羽族高手低头看了一眼胸口那个窟窿，张了张嘴，整个人从空中坠落下去。

    　　一箭毙命。

    　　陈庆收起长弓，伸手一招，玄殛枪从远处飞回掌中。

    　　从金池毙命到五名金羽族高手尽数伏诛，前后不过短短几个呼吸的时间。

    　　整个苍梧岭一片死寂。

    　　陈庆扫了一眼周围，身形在战场上快速掠动。

    　　金池的储物环，其余金羽族高手的储物环，尽数被他卷入万象图中。

    　　他没有细看战利品，而是先将储物环中带有追踪印记的东西取了出来。

    　　那是一枚金羽形状的玉佩。

    　　陈庆随手将玉佩扔在地上，一脚踏碎。

    　　他又将自己身上的物品检查了一遍，确认没有其他被标记的手段后，这才向着远处疾掠而去。

    　　半柱香后。

    　　苍梧岭战场上，数道黑雾从虚空中无声无息地浮现。

    　　黑雾散去，露出七道人影。

    　　这七人身着一袭紧身黑衣，身形比常人略矮几分，但个个矫健。

    　　夜刹族。

    　　为首的是一个女子。

    　　面容冷艳一头银白长发被她束成一条高马尾垂至腰际，额前几缕碎发遮住了半边面颊。

    　　她体型纤长，腰肢纤细，眉心处有一道竖痕。

    　　夜刹族围猎小队的统领，夜澜。

    　　她身后的六名夜刹族高手身形如影，落地无声。

    　　“金羽族的血。”夜澜凝眉道：“很浓，很新鲜。”

    　　她双眼在战场上扫过，眉心那道竖痕微微开阖，其中有幽光流转。

    　　破碎的山石、崩塌的断崖、被气浪刮去一层的大地、到处都是金羽碎片和金羽族的血。

    　　“金池死了。”

    　　“不止金池，其余九个也死了，元神五重天，足足九人，加上金池便是十人。”

    　　“到底是谁？难道是人族元神榜前十的存在？”

    　　站在夜澜身后的夜刹族高手面面相觑。

    　　夜澜走向战场中央那处最深的坑洞，右手轻轻一抓一缕极淡的赤金色气丝从坑底的焦土中飘了出来，缠在她的指尖。

    　　那气丝极细，却蕴含着一股霸道绝伦的气息。

    　　夜澜闭上眼，将那缕气丝凑近眉心。

    　　那缕气丝的本质在她意识中浮现，如山如岳般的厚重，如渊如狱般的深沉。

    　　“此人，是个炼体高手。”夜澜睁开眼，笃定道：“而且品阶极高，超过了我见过的绝大多数元神境炼体之人！”

    　　“炼体高手……莫非是古神宗的人？”

    　　身后一位年长的夜刹族高手皱眉道：“古神宗这代年轻一辈中，盛传出了一位名叫苍磐的奇才，据传已修成极为罕见的盘武不灭真身雏形，号称力可撼天！若真是他……”

    　　夜澜思忖片刻，缓缓摇头：“不是古神宗的路数，古神宗以力证道，气血雄浑却失之刚拙，这股气息中……刚中有韧，霸道之余又有一种圆融。”

    　　就在此时，另一名夜刹族高手快步上前，将一枚传讯玉简递到夜澜面前。

    　　“统领，刚刚得到的消息，人族元神榜出现异动。”

    　　夜澜接过玉简，神识探入，面容很快出现了一丝变化。

    　　她嘴角微微勾起，喃喃道：“陈庆，大罗天景阳福地，林道极的弟子，元神榜第四十三位。”

    　　“金羽族金池连同其麾下九大元神五重天高手，尽数毙命于苍梧岭，时间、地点、手法，全都对得上，十有八九就是此人。”

    　　“陈庆？”身后的夜刹族高手听到这个名字，眉头皱起：“那个修炼混元无极金身的陈庆？他才元神四重天，怎么可能……”

    　　夜澜看向远处，眼中有幽光流转。

    　　“金羽族此番折了金池，一个嫡系血脉，外加九名精锐，这等损失不算小了，以金翎渡的性子，绝不会善罢甘休，定会报复回来。”

    　　“这对我们夜刹族而言，未必不是好事。”

    　　夜澜身后那年长高手低声道，“金羽族若与那人族相斗，我们正好坐收渔利。”

    　　夜澜点了点头，而后道：“传讯回去，盯住金羽族那边的动静，若是金翎渡要亲自出手，我们便添一把火，若是他们按兵不动，我们就静观其变。”

    　　……

    　　与此同时，一千多里外。

    　　陈庆盘膝坐在一处山洞中，将储物环一一清点完毕。

    　　金池的储物环中最值钱的自然是那六级道兵，虽是金羽族专属，但材料本身价值极高，拿到浑天阁也能换不少战功。

    　　其余几人的储物环里，除了一些丹药、矿石和几件品阶不高的道兵外，并没有太多值得留意的东西。

    　　他将战利品分类收好，取出浑天牌看了一眼。

    　　牌面上的数字已变成了四百七十八。

    　　金池一人便贡献了一百点，九个元神五重天的金羽族高手每人十点，便是九十点，加上之前斩获的三十点和这几人自身积累的战功，总数正好四百七十八。

    　　四百七十八点战功，这可不是一个小数目。

    　　寻常元神五重天的高手在浑天战场厮杀数月，也未必能攒下这么多战功。

    　　而他进入战场这么短的时间，便手握近五百战功。

    　　但陈庆很清楚，这点战功在岁月轮盘面前根本不值一提。

    　　毕竟陈庆可不是修炼一天两天。

    　　“此番杀了金羽族十一个元神五重天的高手。”

    　　陈庆在心中默默盘算，“金羽族不可能查不出来。”

    　　百族在浑天战场扎根多年，渗透人族各个驻地的手段绝不会少。

    　　人族元神榜的异动，各方势力的情报网，总有一条线能追到他身上。

    　　他没有想过要彻底隐藏身份，因为在这浑天战场中，杀了人想完全不留痕迹根本不现实。

    　　“金羽族若是还敢追上来，便全部杀掉。”

    　　陈庆眼中掠过一抹杀意，正准备继续赶路，忽然神色一动。

    　　“谁！？藏头露尾的还不滚出来？”

    　　陈庆的声音浮现一丝杀意，在山洞中回荡。

    　　话音落下，石窟入口处的阴影忽然蠕动了一下，一道黑色的影子浮现而出。

    　　……

 第852章 交易（求月票！） 

    第852章 交易（求月票！）

    　　来者是一团扭曲的黑影。

    　　那影子从石窟入口的阴影中剥离出来，没有固定的形状，时而凝聚成人形，时而又幻化成一缕黑烟。

    　　光线照在那团黑影上，竟然连一丝反射都未曾留下。

    　　这时，黑影的头部位置隆起，凝聚出一张模糊的面孔。

    　　那是一张中年男子的脸，面容平庸，下半身依旧是一团翻涌的黑雾，看上去就像是一个被拦腰截断的人悬浮在半空中。

    　　“阁下好生了得，竟然以一己之力斩杀金羽族诸多高手，佩服佩服！”

    　　那黑影开口道，语气中带着几分恭维。

    　　陈庆双眼一眯，周身气血在经脉中涌动，杀意如潮水般铺展开来。

    　　此人竟然知晓他杀了金羽族。

    　　从苍梧岭战场到这处山洞，他一路收敛气息。

    　　这说明对方要么一路尾随他至此，要么便是通过某种手段锁定了他的位置。

    　　无论哪一种可能，都让陈庆心中充满了警惕。

    　　“你是谁？”

    　　陈庆的声音平静手中的玄殛枪抬起，枪尖对准了那团黑影。

    　　“影族，屠贪海。”黑影拱了拱手，姿态倒是十分客气。

    　　影族。

    　　陈庆眉头微皱脑海中飞速搜索着关于这个族群的信息。

    　　他在进入浑天战场之前翻阅过百族的典籍，影族在其中算不上什么大族，论战力远不及摩睺罗伽、元族这些位列前茅的大族，甚至不及金羽族、夜刹、骨族。

    　　在浑天战场这片修罗杀场中，影族的实力排名一直处于中下游，正面对敌的话，同境界的影族高手往往不是其他大族精锐的对手。

    　　但这个族群有一个其他百族都不具备的本事。

    　　隐匿。

    　　影族天生便能与阴影融为一体，他们的肉身结构异于常人，可以在虚实之间自由转换。

    　　一旦遁入阴影，同境界高手很难用神识察觉出来。

    　　更有传闻说，影族中的顶尖高手甚至能藏身于对手的影子中，让人浑然不觉。

    　　也正因为如此，影族虽然实力不强，却在浑天战场中活了下来。

    　　而且活得还不错。

    　　“陈道友不必紧张。”

    　　屠贪海似乎察觉到了陈庆的杀意，连忙道：“我影族游走于各族之间，主要是做生意。”

    　　“做生意嘛，讲究的自然是和气生财，打打杀杀那一套，我们是不沾的。”

    　　“做生意？”陈庆冷冷地看着他，“做什么生意？”

    　　屠贪海脸上挤出一丝笑意，“浑天战场几人行，白骨黄沙万里腥，杀伐岂是长久计，情报在手胜刀兵。”

    　　“情报讯息。”

    　　屠贪海笑眯眯地看着陈庆，“这就是我们影族做的生意。”

    　　陈庆心中一动。

    　　情报。

    　　他现在确实缺这东西。

    　　在苍梧岭遭遇金羽族时，他连对手是谁都不知道。

    　　更麻烦的是，陈庆认不出百族的那些顶尖高手。

    　　元神榜上有哪些人族天才，他自然知晓。

    　　可百族那边呢？

    　　哪些族的王族嫡系实力了得，哪些高手的功法路数有克制之法？

    　　哪些人看似凶猛实则外强中干，哪些人貌不惊人实则深藏不露？

    　　他一无所知。

    　　在这浑天战场中，不知道对手的底细，就等于在黑暗中与人搏命。

    　　你能打，不代表你不会吃亏。

    　　尤其是那些百族排名前列的妖孽，一个个都是踩着无数天才的尸骨爬上来的，手段诡异莫测，底牌层出不穷。

    　　若是一头撞上去连对方的路数都不清楚，很容易吃大亏。

    　　“什么消息都有？”陈庆问道。

    　　屠贪海脸上的笑意更浓了：“只要是发生在浑天战场里的事，我影族多多少少都知道一些。”

    　　“当然，消息的价值有高有低，就看陈道友出不出得起价了。”

    　　陈庆沉吟片刻，道：“我要百族元神境前十的高手讯息，画像、功法路数、修成的道域，越详细越好。”

    　　屠贪海眼睛微微一亮，随即伸出一根手指：“一百战功。”

    　　陈庆眉头一挑：“这么贵？”

    　　这些讯息说白了就是情报汇总，只要稍加整理便能制成玉简，而且一份玉简可以卖给无数人。

    　　一百战功，对于大多数元神境高手来说，那是要在战场上拿命去搏的数目。

    　　“贵？”屠贪海摇了摇头，诚恳道：“陈道友有所不知，我影族的情报每一条都经过反复核实，都是绝对靠谱真实。”

    　　“那些百族顶尖高手的功法路数，哪一样不是他们压箱底的东西？寻常人想打探都打探不到，我影族能把这些消息搜集齐全，付出的代价可不小。”

    　　他顿了顿，又道：“而且陈道友刚才也说了，这些消息你用得着，在浑天战场，知道对手的底细，有时候比多一件六级道兵还管用，一百战功买一条命，不贵。”

    　　陈庆看了他一眼。

    　　这人倒是会做生意，三言两语就把话说到了点子上。

    　　他思忖了片刻，没有再多说废话，翻手取出浑天牌，指尖在牌面上轻轻一划。

    　　一道微光从牌面上飞出，没入屠贪海手中玉牌之中。

    　　一百战功，交割完毕。

    　　屠贪海低头看了一眼玉牌，眼中闪过一丝意外。

    　　他原以为还要费一番口舌，没想到这人如此爽快。

    　　一百战功说给就给，连眉头都不皱一下，当真是一个冤大头。

    　　“陈道友痛快。”屠贪海从怀中取出一枚玉简，双手奉上，“这是您要的东西。”

    　　陈庆接过玉简，神识探入。

    　　玉简中的内容确实如屠贪海所言，极为详尽。

    　　百族元神境排名前十的高手，从第一名到第十名，每一个都有单独的篇幅。

    　　姓名、族属、修为境界、功法路数、擅长的道兵、修成的道域特性，甚至包括此前的战绩和已知的底牌，都罗列得清清楚楚。

    　　每个人的条目末尾还附有一道画像，栩栩如生。

    　　陈庆简单扫了一眼。

    　　夜刹族、罗刹族、骨族、血族……每一个能在百族中杀入前十的存在，都有其过人之处。

    　　或是天赋异禀，或是得到了某种上古传承，或是经历过无数次生死搏杀。

    　　这份玉简确实值一百战功。

    　　陈庆将玉简收起，心中对百族高手的实力有了一个大致的判断。

    　　这时，屠贪海眼珠一转，那张模糊的脸上又堆起了笑意：“陈道友，可还需要别的消息？”

    　　陈庆看向他：“还有什么消息？”

    　　“他们的位置。”屠贪海的声音压低了半分：“具体位置坐标。”

    　　陈庆目光一凝。

    　　屠贪海伸出五根手指，道：“根据实力来计价，一个人五十战功到五百战功不等。”

    　　五百战功。

    　　陈庆眉头微皱。

    　　仅仅是了解一个人的具体位置，就要五百战功？

    　　这价格简直是天价。

    　　要知道他方才杀了金池连同九个元神五重天的金羽族精锐，总共才拿了不到五百战功。

    　　而在这里，五百战功只够买一个人的位置讯息。

    　　“五百战功？”陈庆淡淡的道：“这价格未免太离谱了。”

    　　“一点都不离谱。”屠贪海摇了摇头，认真道：“陈道友想想，那些排在前列的元神境顶尖高手，哪一个不是行踪飘忽不定？”

    　　“他们身上大多都有遮掩天机的道兵或秘术，寻常追踪手段根本找不到他们，我影族能锁定他们的位置，靠的可不是什么简单的追踪术，而是族中高手日夜潜伏、多方交叉印证才得来的情报。”

    　　他顿了顿，又道：“尤其是那些真正顶尖的妖孽，他们的动向本身就是最值钱的情报，知道他们的位置，便能提前避开，或者……”

    　　他意味深长地看了陈庆一眼，“提前设伏。”

    　　陈庆沉默了片刻，开口道：“算了……”

    　　话说到一半屠贪海忽然打断了他。

    　　“陈道友，有一件事我得提醒你，你方才在苍梧岭杀的那个金池，是金羽族嫡系血脉。”

    　　“此番金羽族在苍梧岭一带的行动，背后的策划之人正是金翎渡。”

    　　陈庆的目光微微一凝。

    　　“金翎渡此人睚眦必报。”

    　　屠贪海继续说道，“金池是他的族弟，也是他麾下最得力的臂助之一，你杀了金池，金翎渡绝不会善罢甘休。”

    　　“一旦被他寻到，以你如今的修为，恐怕凶多吉少。”

    　　他一副苦口婆心的语气，像是在为陈庆设身处地地着想：“金翎渡实力比金池高了一个层次不止，我方才给你的玉简上写得明明白白，此人修成了《金翅摩云经》第六重，金翅大鹏真意已臻至大成，半步法相境的实力，配合金羽族天生的速度优势，同境之中鲜有敌手。”

    　　陈庆看了屠贪海一眼。

    　　此人绕了这么大一个圈子，无非是想让他掏战功买金翎渡的位置讯息。

    　　不过，他说的倒也不全是危言耸听。

    　　金羽族吃了大亏，肯定不会善罢甘休。

    　　与其被动等对方找上门，不如先掌握对方的动向。

    　　“金翎渡的位置，多少战功？”陈庆问道。

    　　屠贪海眼中精光一闪：“三百五。”

    　　陈庆皱眉：“太贵了。”

    　　“三百。”屠贪海沉声道：“不能再低了，金翎渡这种级别的高手，锁定他位置的难度远超寻常元神境，这个价格已经是看在陈道友方才出手爽快的份上。”

    　　陈庆依旧摇头：“两百。”

    　　屠贪海脸上浮现一丝为难之色，似乎在心中权衡。

    　　两人一番讨价还价，最终还是以两百战功成交。

    　　陈庆划出战功，屠贪海又取出一枚玉简递了过来。

    　　“金翎渡如今正在苍梧岭西北方向的一处遗迹中。”

    　　屠贪海压低声音道：“那处遗迹是上古旧址，里面有不少残留的禁制，金翎渡此番带了一队精锐，名义上是探索遗迹，实则是以遗迹为据点，指挥金羽族在苍梧岭一带的围猎行动。”

    　　“有了这个消息，你小心避开那片区域，问题应该不大。”

    　　“多谢了。”陈庆接过玉简，面上看不出什么情绪。

    　　屠贪海见他收下玉简，脸上又恢复了笑容：“往后若还有需要，随时可以找我。我影族专门做这生意，只要出得起价，什么消息都能弄到手。”

    　　说着，他抱了抱拳，便准备离去。

    　　“且慢。”陈庆叫住了他。

    　　屠贪海身形一顿，转过身来：“陈道友还有什么吩咐？”

    　　“我日后如何联系你？”陈庆问道。

    　　屠贪海一怔，随即拍了拍自己的脑袋：“你看我这记性，把这茬给忘了。”

    　　他从怀中取出一个黑色玉简，递了过来。

    　　“这是我影族特制的传讯玉简。”

    　　屠贪海解释道：“持此玉简，可以联系到附近区域的影族高手。我影族内部的讯息和情报都是通用的，即便我不在附近，你找到其他影族人，也一样能做交易。”

    　　陈庆接过玉简，“这倒方便。”

    　　屠贪海笑了笑，再次抱拳：“那便后会有期了，陈道友保重。”

    　　他心中其实根本没有打算再和陈庆做生意。

    　　这年轻人虽然出手爽快，但身上的战功拢共也就那么几百点，两笔交易下来已经榨得差不多了。

    　　而且他已经是被金翎渡盯上的人，能不能活过三天都是未知数。

    　　死人，是不需要做生意的。

    　　屠贪海周身黑雾翻涌，身形开始逐渐虚化，下半身已经重新融入石窟地面的阴影之中。

    　　“且慢。”

    　　陈庆的声音再次响起。

    　　黑雾重新凝实了几分。

    　　屠贪海转过身来，面上虽然依旧带着笑意，但已有几分不耐：“陈道友还有什么事？”

    　　陈庆看着他，忽然问道：“既然你可以将金翎渡的情报卖给我，那么，会不会将我的情报卖给金翎渡呢？”

    　　屠贪海眉头一挑。

    　　石窟中的气氛，在这一瞬间变得微妙起来。

    　　沉默了片刻，屠贪海忽然笑了起来。面上浮现一丝意味深长的表情，“陈道友果然是心思细腻之人，既然道友问到了，那我也不瞒你。”

    　　“只要你付五百战功，三日之内，我影族绝不会将你的消息公布出去。”

    　　“五百战功？”陈庆眉头一挑。

    　　“一点都不能少。”屠贪海摇头道：“你要知道，金翎渡为了得到你的消息，可能会支付更多。”

    　　他眼中浮现一丝精光，笑容也变得玩味起来，仿佛是吃定了陈庆一般。

    　　陈庆看着他，点了点头：“确实，五百战功对于金羽族来说，根本就不是问题。”

    　　“是的。”屠贪海道，“所以五百战功一点都不贵，买的是我影族三日之内对你的消息守口如瓶，这笔买卖，陈道友觉得如何？”

    　　陈庆却说道：“很划算！”

    　　他将手伸向腰间，取出了浑天牌。

    　　屠贪海眼中贪婪之色一闪而逝。

    　　五百战功，这个价格是他随口报出来的。

    　　他压根没指望陈庆真能拿得出这么多战功，毕竟此人刚花了一百加两百，浑天牌里还剩多少他心中大致有数。

    　　他真正的打算，是等陈庆讨价还价，然后顺势压一压价，收个一两百战功了事。

    　　然而下一刻，屠贪海的笑容僵在了脸上。

    　　陈庆的手从腰间抬起，取出的不是浑天牌。

    　　而是玄殛枪。

    　　……

 第853章 异动（求月票！） 

    第853章 异动（求月票！）

    　　枪尖寒芒乍现的瞬间，一股炽烈的枪意轰然爆发，将整座石窟照得通明。

    　　屠贪海脸上的笑意瞬间凝固。

    　　“你！”

    　　他的话还没来得及出口，陈庆已经动了。

    　　元神在陈庆身后浮现。

    　　那是一尊高达数丈的巍峨虚影，周身萦绕着气血光焰。

    　　虚影睁眼的刹那，整座石窟都在震颤，岩壁裂纹如蛛网般蔓延开来。

    　　枪域！

    　　方圆数十丈，虚空中浮现出无数枪意，密密麻麻，铺天盖地。

    　　屠贪海惊骇欲绝，身形骤然虚化，化作一缕黑烟便要遁入地面的阴影之中。

    　　影族的遁术天下无双，只要让他触碰到哪怕一丝阴影，他便能瞬间遁出数十里外。

    　　然而枪域中已经将这片空间彻底锁死。

    　　那些悬浮在虚空中的枪意同时嗡鸣，将屠贪海所化的那缕黑烟牢牢钉在原地。

    　　逃不掉！

    　　陈庆双手握枪，体内三十三条经脉中气血如大江决堤般奔涌而来。

    　　混元镇狱经催动到了极致，气血光焰从他周身窍穴中喷涌而出，在他身后那尊虚影的映衬下，他整个人如同一尊从上古战场中走出的魔神。

    　　玄龙葬天枪！龙灭天穹！

    　　这一枪，陈庆没有丝毫保留。

    　　他知道影族的遁术有多诡异，方才此人能在他的神识笼罩下无声无息地潜入石窟，若是让他遁走，只需一息便再无踪迹可寻。

    　　所以这一枪，必须一击必杀。

    　　枪芒从玄殛枪尖爆发，裹挟着混元镇狱经的霸道劲力、太虚真元，以及枪域中无数枪意凝聚而成的破神之力。

    　　轰！

    　　光柱贯穿虚空，前方空气在这一枪之下被尽数排空，形成了一片真空地带。

    　　屠贪海脸上，出现了一丝恐惧。

    　　他的身体还在虚化，黑雾疯狂翻涌，想要挣脱枪域的束缚，但枪域中那无数道枪意如同无数根钉子，将他死死钉在虚空中。

    　　动弹不得。

    　　光柱贯穿了屠贪海的身体。

    　　黑雾不断瓦解，连一丝挣扎的余地都没有。

    　　他的元神从崩碎的黑雾中仓惶逃出，拼命向石窟外遁去，速度快到了极致。

    　　但陈庆的枪域早已将这片空间锁成了铁桶。

    　　虚空中悬浮的无数枪意同时动了。

    　　万枪齐发，如同暴雨般朝屠贪海的元神攒射而去。

    　　每一道枪意都裹挟着破神之力。

    　　枪尖上，一缕黑烟挣扎了两下，最终化作虚无。

    　　石窟重新恢复了寂静。

    　　岩壁上一道道裂缝从地面蔓延到穹顶，整座石窟仿佛随时都会崩塌。

    　　陈庆走到屠贪海尸体面前，捡起地上的储物环，抹去上面的残留气息，将其收入万象图中。

    　　“抱歉，我没有五百战功。”

    　　“而且我也不相信你。”

    　　陈庆收回玄殛枪，捡起屠贪海的储物环和浑天牌。

    　　陈庆取出浑天牌，将自己牌面上的战功与之对接。

    　　一道微光闪过，屠贪海牌面上的三百多战功尽数转入他的牌中。

    　　加上之前交易出去又收回来的三百，他的战功总数非但没有减少，反而多出了三百有余。

    　　“倒是送上门来的买卖。”陈庆将空了的浑天牌随手扔在地上。

    　　他看了一眼残留的几缕黑烟。

    　　此人贪得无厌，显然从一开始就没打算守信。

    　　即便陈庆当真付了那五百战功，以屠贪海的性子，转头便会将他的位置卖给金翎渡，两头通吃，吃干抹净。

    　　与其留下一个随时会出卖自己的隐患，不如永绝后患。

    　　至于影族会不会报复，这里可是浑天战场。

    　　在这片百族与人族互相猎杀的修罗杀场中，拳头大就是道理，实力强便是规矩。

    　　影族若想报复，那便来好了。

    　　金羽族的金池他都杀了，再多一个影族也无妨。

    　　不差这一桩。

    　　陈庆将战利品收好，又将山洞中的痕迹清理了一番。

    　　影族的遁术诡异莫测，虽然确定屠贪海已死，但影族之间未必没有互相感应的手段。

    　　此地不宜久留。

    　　他身形一纵，向着西北方向疾掠而去。

    　　苍梧岭的山峦在脚下飞速倒退。

    　　越往深处走，战斗的痕迹便越是触目惊心。

    　　一路奔行，那被烧成焦炭的山头、被巨力轰出的天坑，随处可见。

    　　空气中弥漫着一股血腥味。

    　　陈庆没有停留，一路疾行。

    　　约莫半日后，苍梧岭的山势渐渐变得平缓，远处的天际线开始浮现出一片奇异的景色。

    　　那是落星峡的方向。

    　　天穹之上，无数道流光划破虚空，如同一条条从天而降的瀑布，倒挂于天地之间。

    　　那些流光色彩斑斓，有赤红，有幽蓝。

    　　它们从极高的天穹深处垂落，没入落星峡深处那片迷雾之中。

    　　那不是真的瀑布，而是气息乱流。

    　　落星峡之所以得名，据说上古时期曾有星辰在此坠落。

    　　那颗星辰砸穿了天穹，在大地上撕裂出一道深不见底的峡谷。

    　　星辰陨落后的无数万年里，残存的星力与天地元气在峡谷中不断碰撞，形成了这片绵延数千里的气息乱流带。

    　　越是靠近落星峡，气息乱流便越密集。

    　　陈庆的速度放缓了下来，而后分出一缕神识向前探去，结果神识刚飞出三百丈，便被一道乱流搅碎。

    　　“难怪地图上将落星峡标注为红色区域。”

    　　陈庆收回神识，多了几分谨慎。

    　　他放慢速度，将神识控制在周身五百丈的范围内，避开那些肉眼可见的气息乱流，向着落星峡深处缓缓推进。

    　　沿途遇到的人不少。

    　　有人在峡谷边缘掠过，速度极快，像是在躲避什么。

    　　有人结伴而行，三五成群，彼此之间保持着固定的距离，显然是配合默契的小队。

    　　虽然都是人族，但彼此之间都保持着足够的距离。

    　　陈庆与一队三人小队擦肩而过时，为首男子一直警惕地盯着他。

    　　在浑天战场，人族内部也并非铁板一块。

    　　九天十地，各方势力之间的恩怨纠葛错综复杂。

    　　有些人在外界便是仇敌，进了战场更是水火不容。

    　　而且战功是可以抢夺的，杀了人之后战功便会转移。

    　　虽然有浑天殿的规矩约束，但这种约束在远离驻地的地方，效力也是大打折扣。

    　　最主要的原因是，百族还有诸多善于变化的高手，也有精通元神夺舍的诡异存在，谁也不知道身边走过的到底是人是鬼。

    　　所以，彼此警惕，互不靠近，便是这片战场上不成文的规矩。

    　　就在这时，天穹之上那九颗火球浮现一道亮光。

    　　一道声音从天际尽头滚滚而来，如同九天惊雷炸响，震得落星峡上空的乱流都为之一滞。

    　　“人族连程浩连斩摩睺罗伽族元神境高手十一人，累计斩敌破百，踏入斩百境！”

    　　“浑天殿昭告战场，以彰其功！”

    　　那声音浩浩荡荡，在天地间反复回荡，足足响了三次才缓缓消散。

    　　落星峡边缘，不少人抬头望向天穹。

    　　“连程浩！多宝仙宗的连程浩！”

    　　“这位嫡传当真是怪物，前几日在无望山就杀了一批，今日又斩了十一个摩睺罗伽族，摩睺罗伽族这次怕是要肉疼到骨子里了。”

    　　“十一个元神境，说杀就杀了，这连程浩的战力怕是已经无限接近法相境了……”

    　　“斩百境啊，整个元神战场才几个斩百境？一只手的指头都数得过来，连程浩这一踏入斩百境，战功估值怕是要翻上几番，百族那边的悬赏令肯定也要跟着涨。”

    　　……

    　　陈庆站在一座矮丘上，自然知道这异动意味着什么。

    　　斩百境，意味着斩杀了一百个同境高手。

    　　浑天战场上，高手众多，人族天才多，百族妖孽更多，在这地方绝对不能大意。

    　　陈庆继续向着白骨观的方向奔行，约莫一个时辰后，前方出现了一片开阔地。

    　　那是一片石台，边缘立着一块石碑，上面刻着几个古字。

    　　落星！

    　　石台边缘还有几具尸骨。

    　　陈庆站在石台边缘，向下望去。

    　　落星峡的主峡谷就在脚下，那是一条宽达数十里的巨大裂谷，谷中翻涌着浓稠的迷雾，迷雾中不时有流光闪过，那是气息乱流在峡谷深处暴走的痕迹。

    　　峡谷两侧的崖壁陡峭如削，崖壁上布满了裂缝，每一道裂缝都在向外喷吐着各色光芒。

    　　就在陈庆观察地形的时候，一道冷光无声无息地从他身后射来。

    　　那冷光只有小指粗细，在虚空中穿梭时几乎没有任何声响，甚至没有丝毫空气波动。

    　　陈庆的神识何等敏锐，冷光进入他周身五百丈便被他察觉。

    　　他头也不回，反手一指点出。

    　　太虚真元在指尖凝聚，化作一道指劲点向那道冷光。

    　　然而诡异的事情发生了。

    　　指劲与冷光碰撞的瞬间，那冷光竟然穿透了指劲，继续向他袭来。

    　　“嗯？”

    　　陈庆眉头一挑，脚下虚空一踏，太虚破界遁发动，身形在原地留下一道残影，真身已横移出数十丈外。

    　　那道冷光穿透残影，钉在石台地面上，只见那地面赫然出现了一个小洞。

    　　洞口只有一层灰白色冰晶，正缓缓向外蔓延。

    　　这一击，针对的不是肉身，而是元神。

    　　陈庆的目光瞬间锁定了冷光袭来的方向。

    　　那是石台左侧一片乱石堆。

    　　他没有犹豫，太虚破界遁全力催动，身形瞬间便出现在乱石堆前。

    　　乱石堆中藏着两道影子。

    　　那是两具白骨。

    　　骨架的每一根骨骼都是晶莹剔透，眼眶中跳动着两团幽绿色的火焰，那火焰便是它们的元神之火。

    　　骨族。

    　　陈庆在屠贪海给他的玉简中见过这个族群的介绍。

    　　骨族在百族中排名中上，天生没有血肉之躯，但却有一种极为诡异的能力，他们的攻击可以直接穿透真元护盾，直击对手的元神。

    　　方才那道冷光，便是骨族特有的噬神冷焰。

    　　这两名骨族高手的修为都是元神五重天，此刻双手结着同一种法印。

    　　法印的中央凝聚着一团冷光，显然正在酝酿第二波偷袭。

    　　它们看到陈庆突然出现在面前，眼中的火焰同时跳动了一下。

    　　这两名骨族高手在此埋伏已有数日，专门截杀过往高手。

    　　它们选在这里设伏，是因为这片石台是穿过落星峡的必经之路，而且石台周围的气息乱流会干扰神识探查，是个天然的伏击点。

    　　方才它们观察了陈庆好一阵子，确认此人不过是个元神四重天的修为，这才悍然出手。

    　　在它们的经验中，元神四重天修为，一记噬神冷焰便足以重创其元神，随后再补上几记骨矛，便能轻松收割战功。

    　　可它们万万没想到，那一记噬神冷焰不仅没能伤到此人，反而被此人瞬间锁定了位置。

    　　一个元神四重天，速度怎么可能快到这种地步？

    　　“点子扎手！”

    　　两名骨族高手来不及多想，同时暴退。

    　　左侧那名骨族高手双手结印，身前凭空浮现出九根骨矛，矛尖裹挟着噬神冷焰，朝陈庆射去。

    　　右侧那名则身形急转，一面向后退去，一面从口中喷出一团浓郁的白雾，那白雾迅速扩散，将方圆数十丈的范围笼罩其中。

    　　白雾是骨族另一种天赋秘术，名为蚀骨烟瘴。

    　　身处烟瘴之中，血肉之躯会不断受到侵蚀，血肉消融，骨骼脆化，元神也会受到压制。

    　　蚀骨烟瘴刚蔓延到陈庆身前三尺，便被他体内涌出的气血光焰烧得一干二净。

    　　与此同时，九根骨矛已射至面门。

    　　陈庆不闪不避，手中的玄殛枪递出。

    　　枪尖上凝聚着一层枪芒。

    　　轰！

    　　枪尖与第一根骨矛碰撞，骨矛应声炸裂。

    　　枪势不停，继续向前，第二根、第三根、第四根……九根骨矛被这一枪尽数贯穿，如同串糖葫芦一般炸成一串。

    　　骨屑纷飞间，陈庆的身影已穿过碎屑，出现在左侧那名骨族高手面前。

    　　那骨族高手眼眶中的幽绿火焰猛然收缩，仓促间凝出一面骨盾挡在身前。

    　　玄殛枪刺在骨盾上。

    　　咔嚓！

    　　骨盾四分五裂，枪尖从骨族高手的胸腔穿过，从后背透出。

    　　枪身上附着的太虚真元与神识之力同时爆发，光焰沿着枪身灌入骨族高手体内，将它浑身的骨骼炸得寸寸崩碎。

    　　那团幽绿的元神之火从崩碎的骨架中逃出，仓惶地想要遁走。

    　　但陈庆头也不回，左手反手一掌拍出，掌心喷涌出的气血光焰直接将那团元神之火吞没，烧成了一缕青烟。

    　　元神俱灭。

    　　从陈庆出手到第一名骨族高手毙命，前后不过一息。

    　　右侧那名骨族高手看到这，身形在一瞬间化作无数道骨白色的残影，向着四面八方炸开。

    　　这是骨族独有的保命手段，以燃烧本命骨骼为代价，分化出数十道以假乱真的残影，真身则藏匿其中，趁机远遁。

    　　数十道残影四散奔逃，真假难辨。

    　　陈庆冷哼一声，枪域轰然展开。

    　　方圆数百丈内，虚空中骤然浮现出无数道枪意，密密麻麻，铺天盖地。

    　　那些枪意在虚空中穿梭嗡鸣，将数十道残影尽数笼罩其中。

    　　假的终究是假的。

    　　枪意纵横之间，那些残影被一道道戳破，如同泡沫般消散。

    　　只剩下唯一一道残影在被枪意刺中的瞬间爆发出真实的波动。

    　　陈庆的身形在原地消失，太虚破界遁发动。

    　　下一瞬，他已出现在那道残影的正前方。

    　　玄殛枪从上方悍然砸下，枪身裹挟着混元镇狱经的霸道劲力，如同一根擎天之柱倒塌。

    　　那骨族高手骇然抬头，眼眶中的幽绿火焰倒映出一根越来越大的赤红色枪身。

    　　轰！

    　　枪身砸在它的天灵盖上，将它整副骨架从头到脚砸成了一地碎渣。

    　　那团幽绿的元神之火甚至来不及逃出，便被枪身上附着的太虚真元震成了齑粉。

    　　陈庆收回玄殛枪，与此同时，战功又增加了二十五点。

    　　石台上，只剩下一地碎裂的白骨和两团缓缓消散的幽绿色光点。

    　　他弯腰捡起两名骨族高手的储物环，又用玄殛枪的枪尖挑开白骨碎片，确认没有遗漏后，才将战利品收起。

    　　这两名骨族高手的实力远不如金池，但它们的攻击手段十分诡异。

    　　那道噬神冷焰能够穿透真元护盾，要不是他的元神经过万象神霄典淬炼，远比寻常元神境坚韧，方才那一击即便不能将他重创，也足以让他吃个暗亏。

    　　陈庆站起身，准备继续赶路。

    　　就在这时，远处天际的颜色忽然变了。

    　　落星峡深处，那原本翻涌的迷雾骤然沸腾起来。

    　　无数道气息乱流从峡谷深处喷涌而出。

    　　那些乱流在峡谷上空交织碰撞，爆发出密集的轰鸣声，震得整片大地都在微微颤抖。

    　　紧接着，一道黑色的洪流从峡谷深处冲天而起。

    　　那洪流浩瀚无边，遮天蔽日。

    　　洪流本身是漆黑的，黑得如同墨汁，但其中又夹杂着无数暗红色的光点。

    　　洪流蔓延的速度快得惊人，眨眼间便从峡谷深处涌到了峡谷边缘。

    　　沿途的一切都被那道洪流卷入其中，然后消失得无影无踪。

    　　“不好！是噬魂冥河！”

    　　远处传来一声惊恐的尖叫。

    　　“噬魂冥河？怎么会出现在这里！这不是在亡魂谷深处的吗！”

    　　“快跑！往高处跑！被它沾上就完了！”

    　　“走！走！”

    　　石台方圆百里，原本隐藏在各处的高手纷纷现身，化作一道道遁光疯狂向远处逃窜。

    　　那些遁光五颜六色，向着四面八方激射而去。

    　　……

 第854章 噬魂（求月票！） 

    陈庆看向了远处的黑色洪流。

    只见数里外，一个速度稍慢的人族高手被洪流的边缘扫中。

    那人护体真元瞬间破碎，紧接着他的血肉开始消融，像是被什么东西吸干了一般。

    不过短短一息，一个元神五重天高手便化作了一具干瘪的皮囊，连同元神一起被那道洪流吞噬殆尽。

    噬魂冥河！

    这个名字陈庆在屠贪海给的玉简中见过。

    那是亡魂谷深处才有的东西，专门吞噬活物的元神与血肉。

    一旦被卷入其中，生存的概率极低。

    不过这东西向来只在亡魂谷最深处，从不外溢。

    如今却出现在落星峡，这绝不正常。

    陈庆没有多想，太虚破界遁催动到了极致，向着与噬魂冥河相反的方向疾掠而去。

    远处的惨叫声此起彼伏。

    那道黑色洪流在峡谷上空翻涌咆哮，向着四面八方蔓延。

    每一道支流扫过，便有一两个来不及逃遁的高手被卷入其中，化作干尸，然后连干尸也被吞噬，什么都不剩。

    “噬魂冥河怎会出现在落星峡？这东西不是一直在亡魂谷最深处吗？”

    “谁知道！先是白骨观开了，接着百族血洗，现在连噬魂冥河都往外溢……浑天战场这是要彻底变天了！”

    众人四散奔逃，混乱之中，那黑色洪流深处骤然炸开一道血光。

    那道血光快得惊人，眨眼间便追上了一名逃亡的人族高手。

    那人直接被血光透胸穿过，整个人僵在半空，身上的血肉以肉眼可见速度干瘪，转眼便化作一具白骨，从空中坠落。

    “王师兄！”旁边一位同伴失声道，眼中满是骇然：“到底是谁！？”

    陈庆站在数里之外，看得清清楚楚，心中不禁一凛。

    那道血光的气息极为雄浑，绝非寻常元神境可比。

    好强！

    血光在空中稍一凝滞，显露出真身。

    那是一个身形修长的男子，其皮肤呈现出一种奇异的青灰色，就像是一层蛇皮附着在身上一样，看着颇为怪异。

    男子生着一双狭长的眼，一袭血色长袍在风中猎猎作响，袍角不断滴落着粘稠的血珠，那些血珠落入虚空便化为一缕血雾，重新被他吸入体内。

    只见其身形诡异至极，时而凝实，时而化为一团血雾，每一次闪烁便有一名高手毙命。

    “不好！快跑！是青血族的寒枭！”有人认出了他的身份。

    “竟然是他！他一年前就完成了斩百境，怎么还没踏入法相境？”

    “他这是在积蓄底蕴！听说他要凑足三百斩才肯破境，疯子……彻头彻尾的疯子！”

    “快走！分开走！”

    惊呼声中，众人如同惊弓之鸟般四散飞逃。

    陈庆闻听此言，心头一动。

    青血族在百族之中位列前茅。

    而寒枭更是青血族年轻一辈中有数的高手，一年前便完成了斩百境。

    斩百境本身就是一道分水岭，踏入此境便意味着战功估值暴涨，会成为各方敌对族群眼中的肥肉。

    能活下来的斩百境，无一不是身经百战的存在。

    而寒枭不但活了下来还活得好好的，甚至有余力去追求那三百斩，其实力之恐怖，可见一斑。

    寒枭以迅雷不及掩耳之势连杀数人后，看到了不远处逃走的陈庆。

    “元神四重天……气血倒是凝练得不错，倒是一道上好的血食。”

    他舔了舔嘴唇，身形化作一道血光，向着陈庆激荡冲来。

    电光石火之间，寒枭已经追到了千丈之内。

    他居高临下，右掌猛然朝陈庆拍下。

    轰隆！

    虚空中凭空凝出一口寒冰巨掌，那巨掌通体青灰，掌心布满了诡异的血色纹路。

    巨掌笼罩方圆数百丈，空气都是不断凝固起来，化为肉眼可见的白色冰晶。

    青血玄冰掌！

    这是青血族的真术，融合了青血族天赋秘术与极寒之力，掌力未至，寒气先行，能将对手的真元与气血双双冻结。

    寻常元神五重天的高手被这股寒气一罩，十成实力能发挥出五六成便已是万幸。

    陈庆只觉得周身气血一滞，真元运转也变得迟滞了几分。

    好诡异的寒气。

    若是寻常炼体高手面对这一掌，气血被冻住，动作迟缓，便只能任人宰割。

    但他不同。

    他体内流淌着烛九阴的精血，那是上古凶兽血脉之一。

    只见陈庆双目一凝，一股炽热磅礴的气血如火山喷发般从他体内轰然涌出。

    赤金色的气血光焰从他周身窍穴中喷涌而出，那寒气化作大片白雾蒸腾而起。

    与此同时，他体内三十三条经脉同时轰鸣，混元镇狱经全力催动，那股镇压天地的霸道气焰在他身后凝成一尊巍峨虚影。

    龙首象身，脚踏虚空，仰天咆哮。

    陈庆右脚在虚空中猛然一踏，落脚处炸开一圈白色气浪，整个人不退反进，迎着那口青血玄冰掌便是一拳轰出。

    混元无极擒龙手！擒龙碎岳！

    拳罡破空，竟幻化出一只巨大的龙爪虚影。

    那龙爪通体赤金，五趾如钩，爪锋撕裂虚空，带着恐怖惊人的威势，向着青血玄冰掌狠狠撞去。

    轰隆！

    拳掌交击，天地都是一顿。

    紧接着一道光芒从碰撞的中心爆发开来，爆发出密集如雷的轰鸣声。

    冲击波向四面八方横扫而去，方圆千丈内的云雾被瞬间蒸发，地面上的碎石被气浪卷起，如同暴雨般向四周飞溅。

    僵持仅仅持续了一息。

    在寒枭诧异的目光中，那口青血玄冰掌上浮现出一道道裂纹，迅速蔓延，最终轰然炸裂，化作漫天冰屑。

    残余的拳罡穿透冰屑，继续朝寒枭轰去。

    寒枭眉头微挑，袖袍轻轻一拂，一面血色护盾浮现而出，将余下拳罡挡了下来。

    他在虚空中向后飘退了数丈，脚下血光一闪便稳住了身形，眼中浮现出一丝精光。

    “无极道？”

    他一眼便看出了陈庆方才那一拳的路数。

    分明是无极道的法门。

    可仔细感应之下，那股意境中似乎还掺杂着别的东西。

    这让寒枭心中生出一丝疑惑。

    无极道的传人他见过一些，但能将无极道的法门修炼出这种味道的，眼前这人是头一个。

    “有意思。”

    寒枭冷笑一声，袖袍猛然一挥。

    轰！

    他身后那片黑色洪流翻涌，化作一道铺天盖地的黑色浪潮，再度向着陈庆席卷而来。

    那黑色浪潮浩瀚无边，几乎将半边天穹都遮蔽。

    浪潮之中夹杂着无数亡魂碎片，裹挟着阴冷刺骨的怨念。

    这是寒枭在噬魂冥河中淬炼多年才修成的秘术，以自身真元为引，操控冥河之水化为己用。

    这黑色浪潮虽不及真正的噬魂冥河那般恐怖，却也威力惊人。

    一旦被卷入其中，血肉元神都会被那些亡魂碎片撕咬吞噬，死状凄惨至极。

    陈庆眉头暗皱。

    这一招笼罩范围太大，以太虚破界遁的瞬移距离，根本无法完全避开。

    他翻手取出天宝塔，太虚真元源源不断地灌入塔身。

    嗡！

    天宝塔瞬间膨胀，化作一尊高达数十丈的巨塔，塔身表面浮现出一层黑色光华，如同一座太古神山巍然矗立。

    塔底的黑色漩涡不断旋转，爆发出一股恐怖的吸力，将那席卷而来的黑色浪潮尽数吸入塔中。

    两道力量疯狂碰撞，天宝塔微微颤抖。

    便在陈庆与寒枭僵持之际，天际之上骤然亮起一道剑光。

    那道剑光凌厉无匹，如同一道寒月从九天坠落，直直劈向寒枭的天灵盖。

    剑光未至，那凌厉的剑气已在虚空中撕开一道细长的裂缝。

    寒枭右手朝天一扬，一道血光冲天而起，与那剑光狠狠撞在一起。

    轰！

    剑光与血光同时炸裂，迸发出万千碎芒。

    寒枭身形一晃，向后退了半步。

    一道清冷的女声传入陈庆耳中：“快走！你不是他的对手！”

    陈庆抬头望去，只见一道纤细的身影凌空而立，手持一柄长剑，剑身上流淌着淡淡的月华。

    女子面容精致，身着一袭丹霞色长裙，裙摆在风中猎猎翻飞。

    陈庆神识敏锐，察觉到远处还有一道气息正在飞速逼近。

    “多谢！”

    陈庆低喝一声体内气血再次暴涌，周身赤金色光焰冲霄而起，他一步踏出，右拳裹挟着混元镇狱经的霸道劲力悍然轰出。

    与此同时，那持剑女子也是全力一剑劈下。

    银白剑光化作一道数十丈长的剑芒，锋锐无匹，斩向寒枭。

    两人联手一击，一刚一柔，一霸一锐。

    寒枭双手结印，身前凝出一面巨大的血色晶壁。

    轰隆隆！

    拳罡与剑芒同时轰在晶壁之上，爆发出惊天动地的巨响。

    血色晶壁剧烈颤抖，浮现出一道道蛛网般的裂纹。

    寒枭整个人被震得向后退出了十余丈，稳住身形，抬起头时，陈庆和那持剑女子已然消失在天际尽头。

    “丹霞天，凤凰台。”

    寒枭认出了方才那一剑的来历，眉头微微皱起。

    丹霞天凤凰台，乃是九天之中赫赫有名的大势力，其镇派绝学《凤凰涅槃经》更是名震天下的顶尖法门。

    凤凰台这一代年轻一辈中，赵青鸾以元神榜第三的排名威震浑天战场，一手《青鸾焚天功》霸道绝伦，不知多少百族妖孽饮恨其剑下。

    方才那女子的剑法中分明有凤凰台的路数，还未臻至赵青鸾那般炉火纯青的境地。

    便在此时，远处天际金光大作。

    那金光璀璨夺目，如同一轮骄阳从地平线下跃升而起，将半边天穹都染成了金色。

    金光之中一道身影踏步而来。

    那是一个身形魁梧的金羽族男子，身高丈余，肩背宽阔，一身金色羽甲在光芒中熠熠生辉。

    他背后一双金翼展开足有数丈，翼面上每一根金羽都在流淌着暗金色的光晕。

    此人不是旁人，正是金羽族金翎渡。

    寒枭看到来人，淡淡地道：“我道是谁原来是金兄。”

    两族之间的关系算不上好，但也算不上恶劣。

    金羽族与青血族平日里井水不犯河水，偶有摩擦也不至于撕破脸皮。

    加之金翎渡本身的实力极强，寒枭并没有直接出手。

    金翎渡冷冷地扫了寒枭一眼，“人呢？”

    他的声音低沉，隐约可以感受到一股怒意。

    “什么人？”寒枭明知故问，语气里带着一丝玩味。

    “刚才与你交手之人。”金翎渡的目光落回寒枭身上。

    “逃了。”寒枭耸了耸肩，语气平淡。

    金翎渡闻言，眉头猛然一拧。

    苍梧岭一役，他麾下十名精锐尽数丧命于陈庆之手，连族弟金池都未能幸免。

    他此番亲自追来，便是要将陈庆碎尸万段，以泄心头之恨。

    可如今人竟然逃了。

    寒枭看着金翎渡脸上变幻的神色，嘴角浮起一丝笑意：“哦？难道说那人就是让你颜面尽失的人族小子？”

    金羽族在苍梧岭吃了大亏的消息早已通过各种渠道传遍了整个元神战场。

    金翎渡麾下精锐被一个元神四重天的人族修士尽数屠灭，金池更是被当场打爆，这件事成了不少百族高手茶余饭后的笑柄。

    寒枭自然也是其中之一。

    金翎渡盯着寒枭，瞳孔中金焰跳动得愈发剧烈。

    但他终究没有动手。

    与寒枭交手没有意义，即便能赢，也必然是惨胜。

    在这浑天战场中身受重伤，无异于自寻死路。

    金翎渡冷冷道：“你应该关心你自己，元灭上次没有将你打死，这次可未必。他已经到了白骨观外围了。”

    听到元灭二字，寒枭的脸色瞬间大变。

    青血族一直被元族压制，这是浑天战场中人所共知的事实。

    元族是百族之中当之无愧的王族之一，底蕴深厚，高手如云。

    而元灭更是元族年轻一辈首屈一指的妖孽天才，一身修为深不可测，在百族元神境排名中高居前五。

    上次交手，寒枭差点死在元灭手中，那一战几乎打掉了他半条命。

    “不劳金兄费心。”寒枭脸上的笑意收敛，语气也变得冷硬起来，而后转身，踏着血光离去。

    金翎渡望着他离去的背影，冷哼一声，金翼一振，化作一道金光朝另一个方向掠去。

    ……

 第855章 驻地（求月票！） 

    另一边。

    陈庆与那持剑女子一路向南疾行，足足奔行了半柱香，确认身后再无追击的气息后，两人才落下身形。

    陈庆深吸一口气，对着那女子抱拳道：“在下陈庆，多谢阁下出手相助。”

    那女子正在收剑入鞘，闻言抬起头来，一双大眼睛打量了陈庆一番，随即道：“你就是大罗天陈庆？”

    “正是在下。”陈庆点了点头。

    女子这才意识到自己有些失礼，吐了吐舌头，连忙抱拳回礼：“丹霞天凤凰台，赵栖芷。”

    陈庆将这个名字在心中过了一遍，随即恍然。

    丹霞天凤凰台，在九天之中也是名列前茅的顶尖势力，以火系道法与剑道闻名于世。

    镇派绝学《凤凰涅槃经》更是号称九天十地火系道法之冠，门人弟子个个战力卓绝。

    而这个赵栖芷，根据情报记载，正是赵青鸾的胞妹。

    赵青鸾是何等人物？

    浑天战场元神境中可谓无人不知无人不晓。

    人族元神榜第三，丹霞天年轻一辈第一人。

    身为赵青鸾的妹妹，赵栖芷虽然名声不及其姐那般响亮，但也并不是草包。

    赵栖芷将长剑收入鞘中，面上恢复了正色，严肃地说道：“方才那是寒枭的独门秘术，此人常年在亡魂谷深处淬炼，估计是得到了什么奇遇，竟能将噬魂冥河的一小部分炼化为己用。”

    “这一招极其阴毒，那些冥河碎片能够直接吞噬元神，方才他发动袭击，若非你有六级道兵护身，恐怕已经吃了大亏。”

    她认真地看着陈庆，道：“此人的实力极高，不能硬拼。”

    陈庆看着眼前这个一脸严肃的少女，心中微微一动。

    赵栖芷生得一张娃娃脸，眉眼弯弯，嘴角天然微微上翘，即便板着脸说话时也带着几分呆萌甜美的味道。

    但陈庆能感觉到，这份外表之下有着一颗极为冷静细致的内心。

    能在浑天战场这片修罗杀场中活下来的人，没有一个是真正天真无邪的。

    他点头道：“赵姑娘说得是，那寒枭确实实力不俗……”

    事实上，单纯对上寒枭，陈庆十分自信。

    真正让他忌惮的，是当时正在急速逼近的那道金羽族气息。

    寒枭加上金翎渡，两个若是联手的话，这就有些麻烦了。

    赵栖芷见他没有往下说，道：“前方不远处便是东南战区最大的驻地，那里有诸多人族高手汇聚，还有浑天殿的高手坐镇，可以稍作休整。”

    “今日消耗不小，陈道友不如先去驻地调息一番，再作打算。”

    陈庆略一思忖，点了点头。

    这一路从大本营出发，先入苍梧岭斩金池，再穿落星峡遭遇噬魂冥河，又与寒枭硬撼了一记，确实消耗不小。

    而且白骨观的消息和噬魂冥河的异动，都需要更详尽的讯息才能做出判断。

    “好，那就有劳赵姑娘带路了。”

    “没关系，这都是小事。”赵栖芷莞尔一笑，那笑容明媚得如同朝霞。

    两人再次化作遁光，一路向南疾行。

    约莫一炷香后，前方的天际线上浮现出一片营房楼阁。

    那是东南战区规模最大的一座驻地，整体坐落在一座巨大浮岛之上，浮岛底部嵌着阵纹，将整座驻地托举在半空中。

    驻地外围，灵光护罩如同琉璃大碗，将整座驻地笼罩其中。

    护罩之内，无数琼楼殿宇沿着浮岛的地势向高处延伸，如同梯田一般。

    楼阁之间以虹桥相连，桥下是翻涌的云海。

    此时有不少高手从四面八方回来，气息驳杂。

    赵栖芷带着陈庆穿过几座虹桥，来到驻地东侧一座云台之上。

    这座云台比周围的大了一圈。

    台面上随意摆放着十几个蒲团，已有数人盘坐其上。

    陈庆目光扫过，心中微微一凛。

    左侧蒲团上坐着一位中年男子，身披赭黄道袍，眉宇间透着一股沉稳厚重的气度。

    他双目微阖，周身气息沉凝如山，一股磅礴的土行道则在身周缓缓流转，竟在大地上铺展开一层淡黄色的光晕。

    那是将土行道则修炼到极深火候才会外显的异象，多宝仙宗的嫡传，半步法相境。

    右侧一位青年男子抱剑而坐，剑未出鞘，但那股锋锐的剑意已从他周身窍穴中丝丝缕缕地溢出，在他身周三尺之内凝成一片若有若无的剑域。

    此人面容冷峻，双目狭长，开阖之间隐有寒光乍现，看其路数，应是琅琊天的古道剑宗。

    再往后，一位身着碧绿长裙的女子盘膝而坐，面容温婉，周身萦绕着一层若有若无的水雾。

    碧落天，云梦泽。

    还有两人，一男一女，男子身材魁梧，周身气血如烘炉般熊熊燃烧，显然是一位炼体高手。

    女子则身着星纹道袍，面容清秀，眉间一点朱砂，周身隐隐有星辰之光流转。

    六人气息各不相同。

    最差的也是元神五重天巅峰，其中那位古道剑宗的抱剑青年和那位赭黄道袍的中年男子，更是深不可测。

    云台正中央的蒲团上，坐着一位女子。

    她身着一袭素白长裙，裙上没有任何纹饰，乌黑的长发仅用一根青玉簪随意挽起。

    面容算得上清丽，但放在这满台气质卓绝的高手中间，反而显得平平无奇。

    她双手交叠放在膝上，周身没有半分气息外泄。

    但陈庆的目光在她身上停留了一瞬，心头便是一凛。

    此人身上的气息收敛得太干净了，干净到连他的神识都无法探出任何破绽。

    在她周身三尺之内，天地元气平静如水，不起丝毫波澜，仿佛连天地道则都在她的意志下驯服如羔羊。

    这种人，才是最可怕的。

    能将一身修为收敛到这种地步，只有一种可能。

    此人对自身力量的掌控已臻至化境，收发由心，一丝一毫都不会外泄。

    陈庆已经猜出这女子的身份。

    元神榜第三，丹霞天凤凰台年轻一辈第一人，赵青鸾。

    两次杀入斩百境，死在她手中的百族半步法相境高手不下五位。

    赵栖芷走上前，笑道：“大姐，我回来了！”

    赵青鸾睁开双眼，斥道：“胡闹！谁让你不跟着小队出去的？”

    赵栖芷显然早已习惯了姐姐这副态度，也不害怕，笑嘻嘻地道：“白骨观不是引来了不少人吗？我就是出去打探打探消息，我的手段你还不知道？”

    赵青鸾瞪了她一眼：“若是遇到真正的高手，你还能活着回来？”

    赵栖芷闻言，脸上的笑意收敛了几分，乖乖地点了点头，没有再辩解。

    赵栖芷退后半步，侧身将陈庆让了出来：“大姐，这位是陈庆，大罗天景阳福地的。”

    赵青鸾这才看向了陈庆，陈庆清晰地感觉到，一道无形的神识从自己身上扫过。这一探不过刹那，赵青鸾收回了神识，微微颔首：“陈道友，久仰了。”

    “见过赵道友。”陈庆抱拳回礼。

    赵栖芷又转过身来，指着云台上的几人一一介绍。

    “这位是宝华天多宝仙宗的石崇山道友，元神榜第二十三位。”

    那赭黄道袍的中年男子睁开眼，对着陈庆点了点头。

    “这位是琅琊天古道剑宗的崔衍崔道友，剑道造诣连我大姐都赞不绝口，元神榜第十九位。”

    抱剑青年淡淡地拱了拱手。

    “这位是丹霞天云梦泽的温凝秋。”

    “这位是玄霄天九曜宗的钟子期。”

    “这位是古神宗的苍磐。”

    陈庆一一抱拳见礼，几人也都客气地回礼。

    石崇山笑道：“陈兄在苍梧岭以一己之力斩杀金池的消息，我等已有耳闻，金羽族此番折损不小，金翎渡怕是要气疯了。”

    陈庆微微颔首：“一点运气。”

    石崇山摆了摆手：“陈兄太谦虚了，第一次登上浑天战场，便有如此战力，实在少有，不过金翎渡此人实力远非金池可比，而且睚眦必报，你还需多加小心。”

    “多谢提醒。”陈庆抱拳道。

    赵青鸾一直在旁静静看着，这时开口问道：“陈道友是第一次来这处驻地？”

    陈庆点头：“正是。”

    “既是第一次，便需去浑天殿那边登记，验明正身，方能在驻地内逗留。”

    赵青鸾缓缓道：“驻地内人多眼杂，各方势力皆有驻扎，若有百族的暗桩混入，后患无穷，浑天殿立了规矩，凡入驻地者必须察验身份，谁也不能例外。”

    “好，我这就去。”陈庆应道。

    赵栖芷闻言，连忙道：“我正好无事，就和你一同前去好了，驻地里岔路多，别走丢了。”

    陈庆看了她一眼，点了点头：“那就有劳赵姑娘了。”

    赵青鸾看到这一幕，嘴唇动了动，似乎想说些什么，最终只是淡淡地道：“早去早回。”

    赵栖芷应了一声，便引着陈庆下了云台。

    两人沿着虹桥一路向驻地中央走去。

    陈庆沿途观察，发现这座驻地比他想象的要大得多。

    无数云台如棋盘般排列在浮岛上，每一座云台上都有不同的旗帜和标识，代表着不同的势力与小队。

    赵栖芷一路走一路说，掰着手指如数家珍：“这一片是丹霞天的地界，再往前是琅琊天的，西北角那一片被宝华天占了……”

    她指着那些大大小小的云台：“驻地里的云台分三等，最高的那座叫天字台，只有浑天殿认可的天级小队才能占据，目前只有天宫陆修静和我大姐的小队享有此等殊荣，稍次一等的是地字台，分配给实力强劲的精锐小队，像古道剑宗、多宝仙宗这些大势力的核心队伍都在此列。”

    “最下面一等的叫玄字台，是给那些临时凑起来的散人队伍用的。”

    陈庆问道：“个人没有云台？”

    赵栖芷摇了摇头，又点了点头：“个人若没有队伍，便只能在驻地外围的散修坪落脚，说白了就是一片空地，什么都没有，连基本的防护灵阵都不全。”

    “那种地方鱼龙混杂，什么人都有，不安全也不方便。”

    她认真地看向陈庆，眼中满是狡黠：“所以啊，加入一个靠谱的小队，怎么都比单打独斗强。”

    陈庆笑了笑，没有接话。

    果然，在哪里都是实力为尊。

    浑天战场里，实力强的可以占据最好的资源、最好的位置，实力弱的只能在边缘苟延残喘。

    这种弱肉强食的法则，与北苍，与景阳福地，没有任何区别。

    两人很快就来到驻地中央那座最高的阁楼前。

    阁楼高三层，檐角飞翘。

    阁前是一片开阔的云台广场，此刻正有数十人排着松散的队伍，等候察验身份。

    这些人或是三五成群低声交谈，或是独自抱臂站在一旁冷眼旁观。

    不少人身上还带着战斗痕迹，显然都是刚从战场上退下来的。

    “人还真不少。”陈庆扫了一眼。

    赵栖芷压低声音道：“白骨观的风波闹得太大了，不止是人族这边，百族的高手也蜂拥而至，这处驻地是距离白骨观最近的一个大型据点，自然就热闹起来了。”

    她像是忽然想起了什么，偏过头看着陈庆，眼睛眨了眨：“你不会也是冲着白骨观来的吧？”

    陈庆没有否认，点了点头。

    赵栖芷见状，脸上浮现一抹复杂神色：“那你就更要加入一个小队，此番白骨观引来的可不是什么小鱼小虾。”

    她掰着手指细数起来：“百族那边，元灭已经到了，摩睺罗伽族的几个狠茬子也在外围露过面，还有骨族、夜刹族、青血族……光是明面上能叫得出名号的顶尖高手就不下二十位，藏在暗处的更不知道有多少。”

    “若没有小队互相策应，一个人闯进去，危险程度真的非常大。”

    她的语气严肃而诚恳。

    陈庆看得出这姑娘是真心实意在劝自己，便点了点头：“赵姑娘的好意在下记下了，此事我会慎重考虑。”

    赵栖芷见他终于松了口，脸上又重新浮起笑意，没有再多说什么。

    队伍前行得很快，不多时便轮到了陈庆。

    负责登记的是一位须发皆白的老者，面目慈和。

    他接过陈庆递来的浑天牌，将其放置在青玉法阵之上。

    法阵轻鸣，一道淡金色的光柱从法阵中央升腾而起，在虚空中投射出陈庆的姓名、出身以及战功记录。

    老者扫了一眼，微微颔首：“没有问题。”

    他将浑天牌从法阵上取下，视线还在陈庆身上多停留了一瞬，但并没有多说什么。

    陈庆接过浑天牌，正要转身离去，忽然神色一动，抬头望向驻地上空。

    一道雄浑到了极点的气息从天际尽头疾驰而来，那股气息如山如岳，磅礴厚重，所过之处云海翻涌，天地元气都为之沸腾。

    驻地中不少人同时抬头。

    那道遁光没有在前方广场停留，而是径直掠入了驻地最深处那片被灵光笼罩的核心区域，消失不见。

    陈庆眼眸微微一凝。

    半步法相境。

    而且不是寻常的半步法相境，那股气息的凝实程度，已经无限逼近真正的法相境。

    “那是明老，”

    赵栖芷顺着他的目光看去，解释道：“这处驻地的负责人，也是浑天殿在元神战场东南战区的镇守使。”

    她顿了顿，又补充道：“明老坐镇此地已有数百年，虽然还未踏入真正的法相境，但一身修为早已打磨到了半步法相的极致，据说他当年也曾是元神榜前十的狠人，在浑天战场杀出了赫赫威名，后来被浑天殿相中，留在这里做了镇守使。”

    说到这里，她凑近陈庆低声道：“我大姐说过，这驻地里面真正管事的就是明老和几位副手，若是战场发生什么大事，明老便是最后拍板的人。”

    陈庆收回视线，将这个名字记在了心里。

    能让赵青鸾都特意提及的人物，绝对不是一般人物。

    而这处驻地聚集了如此多的高手精锐，镇守使的身份自然也不会低到哪里去。

    ……

 第856章 危机（求月票！） 

    赵栖芷没有急着离开，而是取出自己的玉简，与陈庆的玉简轻轻一碰，留下了一道传讯印记。

    “这是我的传讯方式，在东南战区这片地界，随时都能联系上我，你可以考虑考虑来我姐的小队。”

    陈庆闻言，心中一动。

    他早就觉得赵栖芷这一路上的热情并非没有原因。

    从落星峡出手相助，到一路引他入驻地、介绍各方势力，再到方才那一番关于小队好处的长篇大论，这姑娘铺垫了这么久，等的就是这一句。

    赵栖芷见他不语，继续说道：“你在苍梧岭以一己之力斩杀金池和九名金羽族精锐的消息，我大姐昨天就知道了。”

    “元神四重天就能有这等战力，整个浑天战场也没有几个能做到。”

    她顿了顿，认真地看着陈庆，那双大眼睛里没有半分玩笑的意思：“我姐的小队里现在有七个人，石崇山、崔衍、温凝秋他们你也都见过了。”

    “说句不谦虚的话，这支小队在东南战区能排进前三，我姐从不轻易开口邀人，但对你，她是点了头的。”

    陈庆心中了然。

    怪不得赵青鸾方才看他的眼神，好像是在审视什么似得。

    凤凰台年轻一辈第一人，元神榜第三，两次杀入斩百境，死在她手中的百族半步法相不下五位。

    这样的人组建的小队，门槛之高可想而知。

    主动邀请自己，可以说是十分重视了。

    陈庆沉默了片刻，笑道：“若是我要考虑加入小队，绝对会优先考虑你们。”

    他没有把话说死。

    赵栖芷听到这话，展颜一笑，露出两个浅浅的梨涡：“好，那就这么说定了。”

    她挥了挥手，转身踏着轻快的步伐离去，走出几步又回过头来，对着陈庆眨了眨眼：“陈道友，可不要让我等太久哦，白骨观那地方，晚了可就什么都捞不着了。”

    说完，她衣袂一荡，化作一道淡金色的遁光，消失在云台尽头。

    陈庆目送她离去，脸上的笑意缓缓收敛。

    加入赵青鸾的小队利弊参半。

    好处是能与元神榜第三的高手并肩作战，安全系数大增，进入白骨观后抢夺机缘的底气也更足。

    弊端则是受制于人，小队的行动路线、战功分配、机缘归属，都有既定的规矩，由不得他随心所欲。

    他独来独往惯了，不喜欢被人牵制。

    但赵栖芷有一句话说得没错，白骨观引来的高手太多了，单独一人的话，目前实力确实还不够。

    陈庆收回思绪，转身朝散修坪的方向走去。

    散修坪位于驻地最外围，说是坪，其实就是一片被随意平整过的空地。

    坪上三三两两地散落着不少身影。

    有人盘膝坐在裸露的岩石上闭目调息，还有三五人聚在一起低声交谈。

    正如赵栖芷所说，这里鱼龙混杂。

    散修坪上的这些人，大多是没有加入任何小队、也不愿受浑天殿管辖的独行客。

    他们来浑天战场的目的各不相同，或是为了战功或是为了机缘，或是为了在生死之间寻求突破的契机。

    这些人的修为未必有多高，但能在浑天战场活下来，每一个都有其独到的保命手段。

    陈庆从散修坪上穿行而过，感应到了好几道气息都不弱，其中有两三人虽然修为是元神五重天，但周身气息隐晦，显然修炼了某种收敛气息的秘术。

    这些人若是全力爆发，战力恐怕不逊于一些小队中的精锐。

    白骨观的消息传开后，连这些平日里神龙见首不见尾的独行高手都冒了出来，可见那道机缘的吸引力有多大。

    陈庆在散修坪东北角寻了一处僻静的位置。

    那是一块半人高的青石，背靠着一面风化的断崖，左右两侧各有一丛枯黄的灌木。

    他取出从天枢道垣主莫渊那里换来的阵盘，真元渡入，阵盘一震，盘面上的阵纹次第亮起，一道淡金色的光罩如流水般蔓延开来，将方圆三丈笼罩其中。

    七级灵阵，千幻云禁。

    光罩成型的瞬间，周围的景象一阵扭曲变幻。

    从外面看去，这里空无一物，什么都没有。

    陈庆盘膝坐在阵中，缓缓闭上双眼。

    “此番白骨观开启，百族妖孽和人族元神榜前十的高手不少都会到场。”

    他暗自思忖起来。

    以他如今的实力，在元神境中已算得上是第一梯队。

    元神四重天的修为加上三十三条经脉全开的混元镇狱经，正面对上任何元神五重天的高手他都不惧，甚至像金池那样的王族精锐也能斩杀。

    但这还不够。

    百族那些真正的妖孽，如金翎渡，还有那个在落星峡与他交过手的寒枭，每一个都是踩着无数天才的尸骨爬到今天这个位置的。

    这些人的实力比金池还要更强。

    甚至百族中靠前的妖孽，更是惊人。

    这些人大多不是孤身一人。

    一个好汉三个帮，陈庆想要单枪匹马闯白骨观，目前实力还是不够。

    “还是要先突破元神五重天。”

    陈庆深吸一口气，压下心头的杂念。

    他在进入浑天战场之前，距离元神五重天便只差一步之遥。

    此番在苍梧岭与落星峡连番激战，体内真元又凝练了几分。

    此时突破，然后以元神五重天的修为进入白骨观，正是最佳时机。

    他取出九窍金丹，双手结印，太虚炼神篇运转开来。

    丹田之内，沉寂的元神缓缓睁开双眼。

    那尊与陈庆面目一般无二的金色小人盘膝而坐，双手结着与陈庆相同的法印，周身浮现出三十三道光点。

    九窍金丹入腹的瞬间，一股磅礴的精元如同决堤的洪流般从丹丸中喷涌而出，沿着经脉疯狂奔涌。

    那股精元浑厚得近乎凝成实质。

    陈庆面不改色，催动元神将那精元不断吸纳转化，化作一缕缕太虚真元汇入丹田之中。

    丹田内的真元漩涡越转越快，体量在以一种可观的速度不断膨胀。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【太虚炼神篇第四层：（247860\/250000）】

    陈庆稳守心神，继续吸纳九窍金丹的精元。

    ……

    西北战场。

    大地上沟壑纵横，深浅不一的裂口如同大地的伤疤。

    在这片荒芜之地的中央，四五道人影还在勉力支撑。

    何知序手持长剑剑尖斜指地面，剑身上还滴着血。

    他身上的道袍已被撕裂出七八道口子，只见其双眼空洞无神，额头青筋暴起，汗水顺着鬓角不断滑落，整个人如同被抽走了魂魄的木偶，只剩下一具躯壳还在本能地握着剑。

    空气里飘荡着一层七彩粉末。

    那粉末细如尘埃，在虚空中轻轻浮动，折射出迷离的光晕。

    这便是幻族的手段。

    幻族乃是前十存在，正面搏杀的战力或许不如元族、摩睺罗伽族那些以肉身著称的大族，但其手段之诡谲，足以排进前三。

    那些七彩粉末，名为幻梦尘，是幻族高手以自身精元炼制而成的独门秘物。

    一旦沾染，便能引动心魔、放大欲望，让人陷入无穷无尽的幻觉之中。

    此刻何知序的意识世界里，一片混乱。

    无数个幻象层层叠叠，真假难辨。

    远处，虚空中悬浮着一道模糊的人影。

    那人影周身笼罩在翻涌的七彩迷雾之中，看不清面容，看不清身形，甚至连是男是女都分辨不出。

    这便是幻心道人。

    没有真名，没有来历，连幻族内部的高手都不知晓此人的真实身份。

    死在他手中的人族高手数不胜数，其中不乏元神榜排名前三十的狠人。

    此前元神榜第二十八的大梵天天才想要围杀他，带了整整两支精锐小队，结果十二人全军覆没，连一具全尸都没能留下。

    幻心道人看着下方还在挣扎的何知序，袖袍轻轻一拂。

    更多的七彩粉末从袖中涌出，化作一条斑斓的彩带，向着何知序飘去。

    何知序浑身颤抖，意识在无数幻象的撕扯下濒临崩溃。

    就在这时，远处天际骤然亮起一道清光。

    那清光纯净如琉璃，从天穹之上直直坠落，照在那片七彩粉末上。

    两者碰撞的瞬间，七彩粉末发出一阵嗤嗤的异响，迅速消融溃散。

    何知序浑身一震，那双空洞的眼睛里终于恢复了一丝神采。

    “多宝仙宗！？”

    虚空中传出一道冷厉的声音。

    下一瞬，七彩粉末的规模骤然暴涨了数十倍，如同决堤的洪流般朝清光亮起的方向涌去。

    赶来支援的足有七八人，为首的正是汪沛，元神榜排名第十四的存在。

    他身着一袭宝蓝色道袍，翻手取出一口大钟，猛力敲响。

    咚！

    钟声如雷，在天地间炸开。

    肉眼可见的音波从钟身上扩散开来，所过之处那些七彩粉末不断震颤崩碎，化作虚无。

    那些原本被幻梦尘缠住的人纷纷恢复了神智，大口喘息着。

    但幻心道人的攻势远不止于此。

    汪沛还没来得及敲响第二记钟声，更多的七彩炫光已从四面八方涌来。

    那炫光比之前的幻梦尘更加浓郁，几乎凝成了实质。

    汪沛心中一沉。

    那七彩炫光看似艳丽绚烂，实则每一缕都是由无数细小的幻毒组成。

    他曾在一份浑天殿发布的百族情报中见过关于这种幻毒的记载，那是幻族独有的一种剧毒。

    一旦被侵入体内，中毒者将陷入永无止境的噩梦之中，直到元神被生生磨灭。

    更重要的是，这幻毒连神识和真元都能侵蚀，寻常护体手段根本挡不住。

    汪沛不敢怠慢，双手结印，周身清光暴涨，化作一层光罩。

    嗤嗤！嗤嗤！

    那幻毒撞上光罩，表面顿时浮现出一道道斑斓的裂纹。

    就在汪沛全力抵挡幻毒之际，一道枪光从他身侧暴射而出。

    那枪光裹挟着凌厉霸道的枪意，直刺远处那团七彩迷雾。

    出手之人正是柯行之。

    他方才也被七彩粉末波及，但仗着太虚道的根基扎实，恢复得极快。

    此刻他双手握枪，枪尖上凝聚着一层枪芒，枪意裹挟着风雷之势，呼啸破空。

    其余几个高手也是纷纷出手。

    何知序虽然受了伤，但根基深厚，也是一掌拍了过去。

    砰砰砰砰！

    一时间剑光、刀芒、术法灵光交织成一片，向着幻心道人轰去。

    那团七彩迷雾中传出一声冷哼。

    幻心道人袖袍一抖，无数根细如发丝的七彩丝线从迷雾中激射而出，迎向那片攻势。

    那丝线看似纤细脆弱，却韧性惊人，与枪芒剑气碰撞之下竟丝毫不落下风，反而将那些攻势一一绞碎。

    “若不是白骨观开启在即，今日你们都要下黄泉！”

    那七彩迷雾中传出嘶哑的声音，而后迷雾骤然收缩，化作一道斑斓长虹，向着天际尽头破空而去。

    幻心道人没有恋战。

    汪沛望着那道迅速远去的长虹，手中的大钟缓缓放下。

    “幻心道人。”他低声道出这个名字。

    死在其手中的高手数不胜数，其中不乏一些声名赫赫之辈。

    此人从不与人正面硬撼，永远隐藏在幻毒与心魔的背后，将对手玩弄于股掌之间。

    你永远不知道他长什么样子，不知道他从哪里来，不知道他的真名是什么。

    这种未知本身，就是最大的恐惧。

    汪沛知道此人的厉害没有贸然追击。

    柯行之已走到何知序身旁，从怀中取出一枚丹药。

    那枚丹药拇指大小，丹身上浮现着七道紫纹。

    七道紫纹的疗伤丹药，放在景阳福地也是极为珍贵之物，寻常弟子根本用不起。

    柯行之将丹药喂入何知序口中，真元渡入，助他化开药力。

    药力化开，何知序伤口快速愈合，鲜血也止住了。

    他苍白的脸上恢复了一丝血色，而后看了一眼四周。

    他所在的小队属于中游水平，此番一共八人出来执行任务，如今除了他和另一个侥幸捡回一条命，其余六人全都折在了这里。

    其中有两个是与他一同从万化道出来的同门，入浑天战场不过三个月，还没真正站稳脚跟。

    饶是经历过浑天战场无数厮杀，此刻他还是不由得叹了口气。

    “幸好那幻心道人要去白骨观，”

    汪沛走过来，沉声道：“他若是杀心大起，恐怕没有那么容易解决。”

    何知序抬起头，叹道：“这幻心道人确实厉害，他此番目的乃是白骨观，与我等只是打了个照面，我们小队八人，六人死在他手中。”

    他语气中带着一丝无力。

    他是元神榜排名四十多的存在，在景阳福地年轻一辈中已是最顶尖的几人之一。

    可面对幻心道人，一个照面便几乎全军覆没。

    周围众人闻言，心中都是齐齐一寒。

    饶是早就知道幻心道人的名头，此刻还是让人脊背发凉。

    百族当中，像幻心这样的高手还有不少。

    夜刹族的暗杀之王、骨族的骨君、摩睺罗伽族的万蛇主、元族的元灭……每一个都是手段诡谲、复杂多变的存在。

    这些人若是齐聚白骨观，那地方可能不是机缘之地，而是一座修罗屠场。

    柯行之自语道：“白骨观！？”

    汪沛深吸一口气，道：“现如今元灭已到了白骨观外围，摩睺罗伽族的摄罗和迦楼罗族的金翅太子也先后现身，骨族那位骨君也在路上了。”

    “至于人族这边，陆修静和赵青鸾的小队都已启程，我那师兄也在往那个方向赶。”

    他顿了顿，语气又沉重了几分：“还有夜刹族的那位，夜澜，她的小队一直藏在暗处，不知在打什么算盘。”

    众人听到这一连串名字，脸色都变得无比凝重。

    这些名字里的每一个，单独拎出来都能搅动战场局势。

    如今全部汇聚到白骨观，局势之严峻可见一斑。

    柯行之沉默了片刻，又看了一眼身旁的何知序道：“好了，我等简单收拾一番，尽快离开此地吧。”

    众人纷纷点头，草草收敛了尸身，带着何知序和那个幸存之人，匆匆向着最近的驻地方向撤去。

    ……

 第857章 五重（求月票！） 

    驻地内，散修坪。

    陈庆盘膝坐在灵阵中，周身气息如潮汐般涨落不定。

    九窍金丹在丹田中缓缓旋转，每一次转动都有海量精元从中涌出，沿着经脉奔涌至四肢百骸。

    那些精元呈现出淡淡的金色，黏稠如浆，裹挟着磅礴的生命气息。

    面板上的数字不断跳动着。

    【太虚炼神篇第四层：(249923\/250000)】

    【太虚炼神篇第四层：(249956\/250000)】

    【太虚炼神篇第四层：(249987\/250000)】

    陈庆深吸一口气，双手结印的速度骤然加快。

    九窍金丹猛地一震，最后一股精元如决堤洪水般倾泻而出。

    陈庆只觉丹田深处传来一声清脆的碎裂声，仿佛有什么东西被打破了。

    那是一道无形的壁障。

    横亘在元神四重天与五重天之间的那道天堑，在这一刻轰然崩塌。

    识海中，面板上的数字最后一次跳动。

    【太虚炼神篇第五层：(1\/300000)】

    下一瞬，丹田之中异变陡生。

    那尊金色元神猛地睁开了双眼。

    两道金光从元神双眸中迸射而出，穿透丹田、穿透经脉、穿透血肉，从陈庆双眼之中透体而出，将整座千幻云禁阵照得一片通明。

    元神周身的金光开始剧烈翻涌。

    如同一锅沸腾的金水，无数太虚道纹在元神体表疯狂蔓延，从四肢向着丹田深处汇聚。

    那些道纹每一条都蕴含着太虚道的至理，在元神体表勾勒出一幅繁复玄奥的图案。

    紧接着元神的丹田位置浮现出一点炽白的光芒。

    那光芒纯粹到了极致，与周围的金光截然不同。

    它不像金光那般霸道外放，却自有一种煌煌然不可逼视的威仪。

    陈庆心神大震。

    纯阳之气。

    这就是元神五重天与前四重天最大的区别。

    元神四重天，元神与肉身之间的感应已臻至完美，可以随时出窍，再无时间限制。

    但到了五重天，元神本身开始发生质变。

    丹田深处那一点纯阳之气，便是这种质变的开端。

    那缕纯阳之气只有发丝粗细，却蕴含着难以言喻的磅礴生机。

    它在元神丹田中缓缓流转，每一次转动，元神周身的金光便凝实一分，那些太虚道纹也随之加深一道。

    从量变到质变，从阴神到纯阳，这是元神境修炼中最关键的一道分水岭。

    陈庆能清晰地感受到，随着这缕纯阳之气的诞生，自己的元神正在经历一场脱胎换骨般的蜕变。

    元神与天地道则之间的感应暴涨了数倍不止，他能感知到方圆数十里内每一缕天地元气的流动。

    这还只是刚刚踏入五重天，若是将纯阳之气蕴养壮大，待得纯阳之气充盈整个元神，便是冲击法相境之时。

    与此同时，丹田中的太虚真元也在发生剧烈的变化。

    原本的真元，在纯阳之气的滋润下变得更加凝练。

    真元表面缠绕的太虚道纹越来越紧密，每一道纹路都散发着淡淡的金光。

    陈庆缓缓抬起右手，掌心向上。

    一缕太虚真元从掌心浮现。

    那真元呈现出一种近乎于黑金般的色泽，在掌心中旋转，散发着令人心悸的威压。

    陈庆轻轻一握拳。

    嘭！

    掌心传来一声沉闷的音爆，那缕真元被他硬生生捏爆，化作一圈肉眼可见的气浪向四周扩散，撞上千幻云禁阵的光罩，激起一阵涟漪。

    “元神五重天了。”

    陈庆睁开双眼，眸中的金光缓缓敛去。

    此番借九窍金丹之力冲破瓶颈，水到渠成。

    他感受着体内涌动的力量，心中暗自掂量了一番。

    突破之前，他正面对上金池那样的元神五重天精锐，需要动用玄龙葬天枪才能将其斩杀。

    如今突破五重天，元神生出纯阳之气，太虚真元的品质提升了不止一个层次。

    当然，这还不够。

    他的修为，肉身都到达了一个阶段性的瓶颈，相较于这两者，道术和枪域就是他的短板了。

    “此番白骨观之后，要抓紧时间进入岁月轮盘。”

    陈庆将心头的思绪压下，闭上双眼，运转《太虚炼神篇》，引导丹田中的纯阳之气缓缓流转。

    那缕气息在元神丹田中转动，每转一圈，元神周身的金光便凝实一分。

    与此同时，太虚真元也在不断吞吐天地元气，壮大自身。

    时间在修炼中悄然流逝。

    不知过了多久陈庆忽然心神一动，缓缓睁开了双眼。

    远处传来脚步声，有人正在靠近灵阵附近。

    而且气息扎实，显然修为不俗。

    “陈兄可在？在下华若谷。”

    一道浑厚的声音从不远处传来。

    陈庆眉头微挑。

    华若谷，这个名字他自然不陌生。

    玄霄天万丰福地嫡传，元神榜第二十位。

    陈庆挥手撤去千幻云禁阵，光罩如流水般消散。

    阵外站着三道人影。

    为首之人正是华若谷。

    在他身后，还站着一位老者和一位中年女子。

    “华兄。”陈庆起身抱拳。

    华若谷面上浮现一丝笑意，拱手回礼：“此番叨扰，还望陈兄莫怪。”

    “华兄此番来访所为何事？”陈庆开门见山地问道。

    华若谷笑了笑，道：“实不相瞒，华某此番前来，是想请陈兄加入我的小队。”

    陈庆面色平静，没有急着回应。

    华若谷继续道：“陈兄在苍梧岭的战绩，华某已有耳闻，以一己之力斩杀金池及九名金羽族精锐，足以证明陈兄的实力。”

    “我那小队的实力华某可以拍着胸脯说，在东南战区，除了陆修静和赵青鸾的天字小队，能与我等掰掰手腕的屈指可数。”

    “此番白骨观开启，小队正缺一位像陈兄这样能独当一面的高手。”

    他说得十分诚恳，没有任何架子。

    陈庆沉默了片刻，开口道：“华兄的好意，陈某心领了，只是此事关系重大，容我考虑几日再做答复。”

    华若谷闻言，起身抱拳，脸上依旧挂着笑意：“无妨，此事确实需要慎重考虑。在下静候陈兄佳音。”

    说罢，他带着两人离去了。

    陈庆目送三人离去，重新盘膝坐下。

    而后又来了两人。

    一人名叫楚惊鸿，元神榜第十七。

    他说话简短直接，只道小队缺一个炼体高手，若是陈庆愿意加入，战功分配从优。

    陈庆依旧是委婉拒绝了。

    另一人来自琅琊天无极道宫，名唤柳问虚，元神榜第十五，说话慢条斯理。

    他坐下与陈庆闲谈了小半个时辰，最后才不紧不慢地递出橄榄枝。

    陈庆同样没有应允，柳问虚也不恼，笑了笑便带着人走了。

    不知不觉间，夜色逐渐深了。

    浑天战场的夜与外界不同，黑得格外浓稠。

    天穹之上那九颗火球逐一熄灭，每熄灭一颗，天地便暗沉一分。

    待到最后一颗火球的光芒彻底敛去，整个战场便陷入了一片黑暗之中。

    这不是寻常的黑夜。

    寻常黑夜尚有星月之光，尚有天地间残存的光晕，而浑天战场的夜，是绝对的黑暗。

    天空之上没有星辰，没有月轮，只有无边无际的虚空。

    那九颗火球要等外面三个夜晚的时间才会重新燃起，也就是说，接下来漫长的一段时间里，这片战场都将浸泡在黑暗之中。

    随着黑夜降临，天地元气的浓度开始急剧下降。

    陈庆能清晰地感觉到，方才还充盈在虚空中的天地元气正在飞速消退。

    驻地上空的灵光护罩也因此黯淡了几分。

    神识也受到了一定程度的压制。

    陈庆的神识也被压缩到了不足数里，而且越是往外延伸，感知便越是模糊。

    在这种环境下，一身实力少说要打上三成折扣。

    正因为如此，每逢黑夜降临，各族高手大多选择窝在驻地不出。

    当然，也不排除有实力高深之辈专挑这个时候出门。

    能在黑夜中自如行动的，无一不是对自己实力有着绝对自信的狠人。

    陈庆刚送走柳问虚，正要重新布下千幻云禁阵，远处忽然传来一阵骚动。

    起初只是几声零星的惊呼，而后整个散修坪都被惊动了。

    “九个人……九个人全死了！”

    “真的假的？谁干的？”

    “是幽族！”

    幽族。

    这两个字一出口，散修坪先是安静了一瞬，而后议论声更是如潮水一般涌来。

    “幽族向来自成一派，极少参与百族与人族的正面冲突，怎么会突然对一个小队下手？”

    “不止是下手，是灭门！九个人一个都没逃出来，连元神都被拘走了！”

    “哪个小队？”

    “好像是……贺兰小队！”

    “贺兰小队？贺兰明远那支？不可能吧，贺兰明远可是元神榜第二十九的存在，他手底下八个人个个都是元神五重天的好手，怎么会被灭得这么干净？”

    “千真万确，传讯玉简里已经炸开锅了，驻地外面有人亲眼看到了战场，方圆数十里全毁了，贺兰明远的本命道兵断成了三截，被丢在尸体旁边……”

    陈庆将这些议论听在耳中，眉头微微皱起。

    幽族，百族前十的大族，实力强悍，手段诡谲。

    与其他百族不同，幽族极少参与大规模的战事，也从不与人族正面交锋。

    可此番幽族竟然出手灭了一个整编小队，而且是贺兰明远这种精锐小队。

    这绝不是一个简单的信号。

    散修坪上的议论越来越激烈，一种惊疑不定的气氛在人群中悄然蔓延。

    这样一支小队，放在整个元神战场都是排得上号的存在。

    可就是这么一支小队，被幽族抹掉了，连一个活口都没留下。

    这意味着什么？

    意味着幽族的实力远比所有人预想的要可怕得多。

    也意味着，此番白骨观的动静，引来的不仅仅是元灭、金翎渡、寒枭这些明面上的高手，还有一些平日里深藏不露的恐怖存在。

    就在这时，陈庆腰间微微一震。

    他取出玉简，柯行之的声音传了出来。

    “你如今在何处？”

    “东南驻地。”陈庆回道。

    柯行之的声音再次响起，带着几分凝重：“白骨观的消息已经彻底传开了，眼下不止是人族这边的高手在往那个方向汇聚，百族那边也疯了。”

    “元族、摩睺罗伽族、骨族、青血族、幻族……各族顶尖高手倾巢而出。”

    他顿了顿，沉声道：“你之前在苍梧岭杀了金池，金羽族的金翎渡已经放出话来，要亲手拧下你的脑袋祭旗。”

    “不止如此，影族那边也有人在打听你的下落。影族虽然不擅长正面搏杀，但他们的情报网遍布整个战场，你若被他们盯上，行踪便再难隐藏。”

    “你最好离白骨观远一点，不要搅这趟浑水。”

    “多谢柯师兄提醒。”陈庆平静地道：“不过我就在东南驻地，离白骨观本就不远，现在想要走也来不及了。”

    玉简那头再次沉默。

    良久，柯行之的声音才响起，带着一种颇为复杂的语气：“你好自为之。”

    话音落下，玉简的光芒熄灭了。

    陈庆将玉简收了起来，看向了远处黑暗。

    人族这边高手汇聚，百族那边同样群狼环伺。

    金翎渡放出话来要取他性命，影族也在暗中打探他的下落。

    白骨观还未真正开启，暗流已经波涛汹涌。

    这白骨观，越来越有趣了。

    陈庆双眼微微一眯。

    以他如今的实力，突破元神五重天之后，正面搏杀已不惧元神境中任何对手。

    混元镇狱经三十三条经脉全开，肉身之力接近金身法相，再加上六级道兵天宝塔和玄殛枪。

    他还真的想要和这金羽族天才交手一番。

    唯一的短板，便是道术和枪域。

    不过这个短板并非无法弥补。

    只要进入岁月轮盘，里面一日抵外面十日，他有足够的把握在短时间内将道术和枪域提升到一个全新的层次。

    不过即便眼下这个短板尚未补齐，以他如今的实力，也足以在这片战场上站稳脚跟。

    就在这时，一道雄浑的声音从驻地中央那座最高的阁楼中传出，响彻整座驻地。

    “诸位。”

    正是明老的声音。

    散修坪上的嘈杂声顿时安静下来，所有人都抬头望向驻地上空。

    “此番白骨观异动，百族高手蜂拥而来，如今黑夜已至，天地元气骤降，神识受限，正是最危险的时候。”

    “老夫奉劝诸位，若非必要，切莫擅离驻地，若执意外出，生死自负。”

    他顿了顿，又道：“浑天殿已经调拨援军，三日内有大批高手抵达东南战区，在此期间，诸位好自为之。”

    散修坪上，众人面面相觑，脸上都是带着几分凝重。

    连浑天殿都要调拨高手前来增援，可见此番局势之严峻。

    ……

 第858章 风云（求月票！） 

    明老的话顿时引起轩然大波。

    散修坪上，众人议论声此起彼伏，不少人已取出传讯玉简开始交换讯息。

    “听说孟简的小队也来了，今日刚进的驻地。”

    “不止，萧衡的小队也到了，就是那支全部由半步法相境组成的怪物队伍。”

    “还有那个裴无崖，此人向来独来独往，这次竟也到了，看来白骨观的吸引力比想象中还大。”

    陈庆将周围的议论听在耳中，心中暗自思忖。

    孟简、萧衡、裴无崖。

    这些名字他都不陌生。

    孟简他来到浑天战场第一天还见到过。

    萧衡出身丹霞天赤明福地，元神榜第六，手下那支小队清一色半步法相境，个个都是身经百战的老牌高手，在元神战场中凶名赫赫。

    至于裴无崖，此人和陈庆一样，乃是极少数在浑天战场独行之人，实力之强、手段之狠，让不少大势力出身的嫡传都忌惮三分。

    白骨观开启在即，这些平日里分散在各大战线的顶尖高手如百川入海般汇聚而来，东南驻地的形势愈发复杂了。

    陈庆正想着，一道人影从远处走来。

    “敢问可是陈庆陈道友？”

    来人是一位穿着浑天殿服饰的男子，修为在元神五重天上下。

    陈庆抱拳还礼：“正是在下。”

    男子回了一礼，道：“明老有令，请陈道友明日前往浑天阁一叙。”

    陈庆心中一动，面上不动声色：“敢问道友，明老此番邀请，所为何事？”

    “明老此番邀请了驻地中诸多小队的高手，还有一些独行之人，具体所为何事，在下也不清楚。”

    男子摇了摇头道：“不过听说明老是亲自拟的名单，被邀请而来的都是此番东南战区颇有名望的高手。”

    陈庆抱拳道：“多谢通传，陈某定会准时赴约。”

    男子拱了拱手，转身快步离去，很快便消失在夜色中。

    陈庆站在原地，眉头微微一皱。

    明老亲自拟名单邀请，而且遍请了驻地中各方高手，这阵仗不可谓不大。

    他翻出传讯玉简，想了想，给赵栖芷发去一道讯息。

    片刻之后，玉简轻震，赵栖芷的声音传了回来：“我们小队也收到消息了，不止是我们，其他小队都接到了邀请。”

    “此番东南驻地有名号的高手，几乎都被请了个遍。”

    她顿了顿，语气中带着几分兴奋：“你能被邀请说明明老已经注意到你了，这可不是坏事。”

    陈庆没有接话。

    注意不注意，他并不在意。

    但赵栖芷接下来的话，却让他的心神微微一动。

    “白骨观此番太过反常，还没有真正开启，各族高手便已经打得血流成河，而且这消息传得也快得离谱，如今整个元神战场都知道了。”

    “昨天我们又收到一则消息，骨族那位骨君已到了落星峡附近，还有摩睺罗伽族的万蛇主也在往这边赶，这两人实力都是极为不凡。”

    赵栖芷的语气渐渐沉了下来：“明老这次召集众人，必然是要借机整合力量，说不定会透露白骨观中的关键讯息。”

    陈庆点头道：“明日去看看便知。”

    “那就明日见咯。”赵栖芷笑嘻嘻地说了一句，玉简光芒随即熄灭。

    陈庆将玉简收入怀中，再次盘膝而坐。

    想要进入白骨观，单靠一腔孤勇远远不够。

    明老若是真的讲解一些白骨观的讯息，他自然要去。

    陈庆闭上双眼，运转太虚炼神篇，巩固修为。

    夜色如墨，散修坪上的人声渐渐低了。

    远处偶尔传来一两声凄厉的鸟鸣，很快便被浓稠的黑暗吞没。

    不知过了多久，天穹之上，第一颗火球重新亮起。

    赤金色的光芒从高空倾泻而下，将整片大地从黑暗中缓缓唤醒。

    驻地上空的灵光护罩也重新亮了起来，天地元气在火球的照耀下逐渐回升。

    陈庆睁开双眼，撤去灵阵。

    经过一夜的淬炼，他的修为已经彻底稳固下来。

    “该走了。”

    陈庆整理了一下衣袍，向着驻地中央走去。

    浑天阁位于驻地最深处，坐落在一片被灵光笼罩的台地之上。

    阁楼通体以青玉砌成，三层重檐，飞檐斗拱。

    陈庆到的时候，阁前已经聚集了不少人。

    他目光一扫便看到华若谷、楚惊鸿、柳问虚等人。

    这些人各自领着自己的小队核心成员，三三两两站在阁前云台上，彼此之间低声交谈着什么。

    华若谷看到陈庆，微笑着点头致意。

    楚惊鸿依旧是那副冷峻面容，但也朝陈庆颔首。

    陈庆一一还礼，没有上前攀谈。

    云台之上还有不少他从未见过的高手。

    这些人要么气息深敛，要么周身异象隐现，个个都非等闲之辈。

    陈庆按照屠贪海所给的情报一一对照，很快便将其中大部分人认了出来。

    最惹眼的当属多宝仙宗连程浩。

    此人被七八人众星捧月般围在中央，正谈笑风生。

    他身量颇高，面如冠玉，笑容爽朗，言语间自有一种圆滑世故的从容。

    每有人上前攀谈，他便拱手还礼，聊上几句。

    陈庆心中暗忖，此人能在短短数日内连斩摩睺罗伽族十一人踏入斩百境，绝不仅仅是靠那一手多宝仙宗的道兵堆出来的。

    本身实力恐怕也是不可小觑。

    除了连程浩，陈庆还看到了孟简。

    孟简站在云台边缘，手中把玩着一柄不过尺余长的短剑。

    柳青璃就站在孟简身后不远。

    今日她身着一身白衣，正与身旁两位半步法相境高手低声商议着什么，神情认真。

    陈庆的目光与她在半空中短暂交汇。

    柳青璃微微一怔，随即点了点头，显然她也提前得知陈庆出现在东南驻地的消息。

    陈庆也点了点头，面色坦然。

    片刻后，人群又是一阵骚动。

    陈庆顺着动静看去，只见两道人影从不同方向走来。

    其中一人是赵青鸾，身后跟着赵栖芷，以及石崇山、崔衍、温凝秋、苍磐、钟子期等人。

    赵栖芷今日一身淡金色长裙，腰间别着那柄长剑，脚步轻快，一双眼睛在人群中扫来扫去，最终落在陈庆身上，冲他眨了眨眼。

    陈庆微微颔首。

    紧随着赵青鸾小队之后，另一支队伍也踏上了云台。

    为首的是一个满头红发的男子。

    那红发如烈火燎原，随意披散在肩头。

    此人肩宽腰窄，穿着一件暗红色的窄袖劲装，手中握着一根长约三尺的赤铜短棍。

    他的面容算不上英俊，却有一种极其凌厉的锋芒，尤其是一双眼睛，仿佛有火焰迸射一般。

    此人正是元神榜第四，碧落天烈阳洞，沈沧溟。

    在其身后跟着的七八人，气息比赵青鸾小队也不差多少。

    其中最引人注目的是两人。

    一人是个身材瘦高的老者，面如枯木，双手拢在袖中，步履轻缓，看上去颇为悠闲。

    另一人则是个精壮汉子，浑身肌肉虬结，衣袍下隐隐有气血光焰流转。

    这两人身上都隐隐有半步法相境的气息，而且远非寻常半步法相可比。

    赵青鸾与沈沧溟一前一后走上云台，整个浑天阁前的气氛都变了。

    无数道目光同时落在两人身上。

    一个元神榜第三，一个元神榜第四。

    这两人站在一起，便足以代表此番白骨观最强的战力。

    孟简本在把玩短剑，见沈沧溟到了，脸上浮起笑意，收起短剑大步走上前去，朗声道：“沈兄，别来无恙！”

    沈沧溟看到孟简，面上也露出笑容：“孟兄，听说你前些时日在苍梧岭大杀四方，好不威风！”

    两人相视一笑，语气热络，显然交情不浅。

    “哪比得上你沈兄，一支赤羽队横扫晚风平原，连斩罗刹族三位半步法相。”孟简笑道。

    “都是些小打小闹。”沈沧溟摆了摆手，又看向赵青鸾，抱拳道：“赵仙子许久不见，修为又精进了不少。”

    赵青鸾微微欠身，淡淡道：“沈道友过誉了。”

    沈沧溟又一一与在场不少人打过招呼，态度虽不如与孟简那般热络，但也颇为客气。

    赵栖芷凑到陈庆身边，压低声音道：“那个红头发的就是沈沧溟，烈阳洞这一代的扛鼎人物，也是我姐在元神榜上最大的对手之一。”

    “别看这人一副随和样子，真动起手来，整个元神战场没几个人敢正面接他的焚天棍。”

    陈庆点了点头。

    沈沧溟的名字他自然听过。

    烈阳洞是碧落天第一大势力，底蕴深厚，传承万载。

    沈沧溟修炼的是烈阳洞镇派绝学《大赤天火真经》，一身火行道法出神入化。

    有传言说，沈沧溟的赤羽队中有数人都已半步踏入法相境，论小队整体实力，甚至比赵青鸾的小队还要强上半筹。

    就在这时，有人上前向陈庆打招呼。

    “陈道友，久仰大名。”

    陈庆抬头见是一位身着紫袍的年轻男子，面相温润，笑容和煦。

    在其身旁还有一位青衫男子，背负长剑，神情沉稳。

    “在下周衍，大罗天云梦福地。”

    “这位是陆明玄，大罗天太冲福地。”

    陈庆心中了然，拱手道：“景阳福地陈庆，见过两位。”

    两人都是大罗天的天才，排名都在八九十左右，比陈庆早来浑天战场一段时间，如今跟在其他小队当中。

    其中陆明玄就是加入了沈沧溟小队。

    周衍笑道：“陈兄在苍梧岭的事迹，我二人早有耳闻，大罗天出了你这等人物，我等脸上也有光。”

    陆明玄也点头道：“不错，陈兄此番可是替大罗天争了口气。”

    两人态度诚恳。

    陈庆笑道：“两位言重了。”

    三人又简单交谈了几句，周衍与陆明玄便各自告辞，回到了自己的小队中。

    陈庆环顾四周，心中默数。

    这座云台之上汇聚的高手，已不下百人。

    这还只是东南战区驻地的一部分，尚有不少高手正在赶来的路上。

    要知道百族高手也是不少。

    白骨观开启之时，恐怕要成为整个元神战场最凶险的漩涡中心。

    就在这时，整个云台忽然安静了下来。

    赵青鸾与沈沧溟几乎同时停下了交谈，抬头望向阁门方向。

    一道苍老身影从阁中走出。

    明老还是那身朴素麻衣，看起来就像个寻常老者。

    但就在他踏上云台的瞬间，在场百余人竟不约而同地安静下来。

    赵栖芷小声对陈庆道：“明老来了。”

    只见明老双手负在身后，在云台中央站定，双眼扫过在场众人，最终落在赵青鸾与沈沧溟身上，然后又移向了孟简、连程浩、华若谷等人。

    “人都到得差不多了吧？”

    众人纷纷抱拳行礼。

    “见过明老。”

    “见过镇守使。”

    一时间，云台上此起彼伏皆是见礼之声。

 第859章 竞逐（求月票！） 

    “时辰到了，没来的就算了。”

    明老道：“此番你们来这里的目的，无非就是那白骨观，老夫也不说什么废话，你们这些年轻人也不喜欢听废话。”

    “此番白骨观开启，百族那边的高手也纷纷有了异动，你们应当是知晓的。”

    沈沧溟点头道：“明老说的是，百族不少精锐都出动了，其中不乏一些对我人族有恩怨的存在。”

    此言一出，在场不少人纷纷附和。

    “是啊，那幻心道人前些时日还灭了贺兰小队。”

    “幽族也动了，连贺兰明远都死了。”

    议论声渐起，许多人脸上露出凝重之色。

    明老微微颔首，待议论声稍歇，才继续道：“每次白骨观开启，都会掀起一场腥风血雨。此次也不会例外。”

    他仰头看了一眼天际，那九颗火球悬在高空。

    “白骨观里的东西，所有势力都觊觎已久，谁都不会轻易放手。”

    明老收回目光，沉声道：“此番你们进入白骨观，浑天殿对你们只有一个要求，不论谁得到都行，但是千万不能让百族得到，尤其是那几个敌视人族的存在。”

    赵青鸾眼中浮现一丝寒光。

    “这是自然！”

    沈沧溟应了一声，手中赤铜短棍轻轻一顿，发出一声沉闷的嗡鸣。

    这时，人群中有人出声问道：“明老，您可知道白骨观中的具体情况？听闻里面诡异莫测，凶险万分，还望明老提点一二。”

    这话一出，不少人心中一动，纷纷竖起了耳朵。

    白骨观内部的情形，对外人而言几乎是两眼一抹黑。

    仅有的那些情报零零碎碎，残缺不全。

    若能从明老口中得到一些关键讯息，此行至少能多出不少把握。

    明老闻言，幽幽一笑。

    那笑容有些意味深长。

    “老夫确实知道一二。”

    他没有直接说下去，而是沉默了片刻。

    所有人都屏住呼吸等着他接下来的话。

    “这白骨观非同一般，内中有着诸多诡异，那年老夫进入白骨观时，所见所闻是一回事，但今夕不同，你们再进去，又是另一番光景。所以，这白骨观的具体情形，老夫就不说了。”

    “不说为好。”

    众人的心都是一沉。

    陈庆眉头暗皱。

    诡异？白骨观这名字本身就透着一股邪性。

    尸骨如山，观宇森森，只听名字便让人脊背发凉。

    如今连明老这种镇守此地多年的人都对其讳莫如深，不肯多谈，只能说明那里面的凶险已经超出了寻常认知。

    “老夫方才说的，十分重要。”

    明老将众人的表情尽收眼底，道：“若是让百族得到白骨观里的东西，你们此行，可能一个人都走不出来。”

    这话一出，在场大部分都是神色严肃。

    陈庆深吸一口气心中暗自思忖起来。

    这话应当不是危言耸听。

    以明老的身份，没必要用这种话来吓唬他们。

    他能站在这里说出这番话，便说明他是真的怕了。

    怕的不是白骨观本身，而是白骨观落入百族之后的局面。

    那将是一场真正的浩劫。

    就在众人心情沉重之际，明老却又话锋一转：“不过你们也不用太紧张。那东西从出现至今，还没有被人取走过，若是你们之中有人能取走它，那真是泼天的机缘。”

    他从台阶上往后退了一步，双手负在身后。

    “好了，今日你们就可以动身了，这么多势力，这么多高手，谁先进入总归是有优势。”

    明老微微眯起了眼：“还未进入白骨观前也少不了一番厮杀，这也算是第一道筛选吧”

    “老夫话说完了，你们自行商议吧。”

    说完，他不再停留，转身朝阁中走去。

    云台之上，安静了下来。

    片刻之后，议论声才逐渐响起。

    “明老说得多，但什么都没说……”

    “也不能说什么都没说，至少我们知道白骨观里的东西百族碰不得。”

    “他越是不说，那里面才越是可怕。”

    众人七嘴八舌，各抒己见。

    但很快，讨论的方向就变了。

    一些小队领头人已经开始相互结盟。

    华若谷走向楚惊鸿，两人低声交谈了几句，似乎达成了某种默契。

    柳问虚则找上了石崇山，想要和赵青鸾结盟，多一条退路总归不是坏事。

    连程浩那边更是热闹，这位多宝仙宗的嫡传刚一踏入斩百境，便成了各方争相示好的对象。

    短短一炷香功夫，已有四五个小队派人上前与他搭话。

    陈庆冷眼看着这一幕，没有上前凑热闹。

    人族虽然是一个大结构，但在这种大结构之下，人心难测。

    同一个天域、同一个福地之间都存在着间隙，更不用说不同天域的人了。

    此次白骨观之行，不少人巴不得别人死在前面，自己好捡便宜。

    再加上明老方才那番话，更是加剧了这种紧张的气氛。

    陈庆也懒得多想。

    他正思忖着何时动身，忽然，两道身影朝他走来。

    赵青鸾走在前面，赵栖芷跟在身后。

    赵青鸾步履从容，目中神色淡然，所过之处，人群自动让出一条道来。

    “陈道友。”赵青鸾在陈庆面前站定，微微欠身。

    陈庆拱手：“赵仙子。”

    赵栖芷站在姐姐身后，冲陈庆使了个眼色。

    赵青鸾没有多绕弯子，直接道：“此前舍妹应当和陈道友提过，我那小队的处境你也看到了，今日我再邀请陈道友一次，条件不变，甚至可以再谈。”

    陈庆佯装思忖了片刻，而后为难道：“多谢赵仙子的抬爱，不过在下独来独往惯了，实在不适合入队。”

    赵栖芷脸上的期待顿时化作了失望。

    她张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是没有开口。

    赵青鸾倒是没有太多意外，只是点了点头：“人各有志，陈道友既然不愿意，青鸾自然不强求。”

    她说着，取出一枚通讯玉简，递向陈庆：“交换一个印记吧，在这浑天战场，多一个能互相照应的人，总归是好事。”

    陈庆没有拒绝，取出自己的玉简与她轻轻一碰。

    一道微光闪过，传讯印记已然建立。

    赵栖芷也取出玉简凑了上来，早在昨日她便与陈庆交换过了，但还是又碰了一次，像是怕他忘了似的。

    三人交换完印记，赵青鸾便带着赵栖芷转身离去。

    这一幕落在周围不少人眼中，顿时引起了不小的骚动。

    “赵青鸾亲自邀请？那小子什么人？”

    “你不知道？就是那个在苍梧岭灭了金池小队的陈庆。”

    “元神榜四十多位而已，能让赵青鸾亲自相邀，这可了不得……”

    孟简站在不远处，看到这一幕，嘴角微微上扬。

    “有意思。”他低声道，语气中带着几分玩味。

    柳青璃就站在孟简身后不远，秀眉微蹙，心中很是不解。

    那可是赵青鸾的小队。人族元神榜第三，麾下高手如云，天字台唯二的小队之一。

    能进入这支小队，别的不说，光是在战场上的身份地位就不一样了。

    背靠赵青鸾这棵大树，只要不是遇到百族那几个真正的怪物，基本可以横着走。

    陈庆竟然拒绝了。

    “他到底在想什么？”柳青璃心中忍不住道。

    一个人再强，也不可能在浑天战场里只手遮天。

    没有小队策应，没有稳定的后方，一旦遇到百族的围杀，那也是双拳难敌四手。

    除非他有足够的底牌。

    柳青璃压下心中的纷乱思绪，没有再往下想。

    云台另一侧沈沧溟走到赵青鸾身旁，“看来赵仙子招揽失败了。”

    赵青鸾淡淡道：“人各有志。”

    沈沧溟回头看了一眼陈庆离开的方向。

    陈庆这个名字，他确实听过。

    苍梧岭那一战，一个人干掉金池和九个金羽族精锐，动静闹得不小。但也就仅此而已了。

    元神榜四十多位，在旁人眼中或许算得上一号人物，但在沈沧溟看来，也就那样。

    还不值得他真正放在心上。

    但能让赵青鸾亲自邀请，那就不一样了。

    “能让赵仙子亲自出面的人，整个东南战区可不多。”沈沧溟收回目光，笑道：“我倒是有些好奇了。”

    赵青鸾没有理会沈沧溟话语中的玩味，只淡淡扫了他一眼，便收回了目光。

    “我们走。”

    话音落下的瞬间，她脚下一点，整个人已化作一道流光，向着驻地外掠去。

    那流光划过，空气都自动向两侧避让开来。

    赵栖芷等人几乎在同一时间动身，七道遁光紧随其后。

    沈沧溟望着那七道流光消失在天际，手中赤铜短棍在掌心里转了一圈。

    “我们也该动身了。”

    他转过头，对身后那一队人说道。

    沈沧溟没有再多说，脚下一踏，一道炽烈的赤红遁光冲天而起，仿佛一颗从大地上升起的烈日。

    他的小队成员纷纷跟上，八道遁光汇聚成一片耀眼的赤霞，朝着与赵青鸾小队略有偏差的方向破空而去。

    两支天字小队，一前一后，都已离开了驻地。

    云台之上，气氛变得微妙起来。

    最先动身的，自然是实力最强、底气最足的两支小队。

    但留下来的这些人，并没有立刻跟上去。

    华若谷站在原地，双眼望着那两道远去的遁光，眉头微微蹙起。

    “华兄，我们走不走？”身后有人问道。

    华若谷没有马上回答，而是沉吟了片刻，缓缓道：“再等等。”

    “等什么？”那人有些不解。

    “等消息。”华若谷低声道：“赵青鸾和沈沧溟都动了，百族那边必然会有反应。先让他们去探一探路，咱们跟在后面，虽然会慢一步，但稳妥得多。”

    类似的决定也在其他小队之间悄然做出。

    所有人都知道，白骨观里的机缘是真的，但危险也是真的。

    先一步进去，便多一分先机，但也多一分风险。

    后一步进去，虽然安全一些，可那机缘说不准就被别人捷足先登了。

    这是一个两难的选择。

    而每一个小队头领，都必须在这两个选择之间做出自己的判断。

    陈庆从浑天阁出来后，便看到了数道流光向着驻地外奔去。

    他心中一动，知道这两个小队率先出发了。

    若是没有突破元神五重天，陈庆或许还会思忖片刻，权衡利弊。

    但此刻他踏入五重天，实力大增。

    与其缩在后方坐等消息，不如主动出击，先一步抵达白骨观，再静观其变也不迟。

    陈庆正在思忖，腰间的玉简忽然震动起来。

    一道熟悉的气息从中传来。

    陈庆神色一正，道：“祖师！”

 第860章 杀局（求月票！） 

    玉简那头，林道极的声音响起：“进入浑天战场这些时日，适应得如何？”

    陈庆道：“弟子适应得还不错。”

    “你这话，倒是说得轻巧。”

    林道极笑了一声。

    陈庆闻言，知道祖师虽然远在景阳福地，但还是关注着他在浑天战场中的一举一动，当下道：“都是运气。”

    林道极沉吟了片刻，道：“我听说金羽族和影族都在暗中寻你，你行事切莫大意。”

    “弟子明白。”陈庆应道。

    林道极语气变得严肃：“此番我联系你，是有一个大事和你说的，云岫衣和我说了，你那未过门的妻子云青禾，也到了浑天战场。”

    “云青禾？”陈庆一怔，还以为自己听错了。

    “没错。”林道极道：“她自己走的，连云岫衣事先都不知情。这件事不是小事。”

    陈庆心中暗暗吃惊。

    云青禾自己偷偷跑了？

    他想起飞凤殿中那道屏风后曼妙的身影，那个说话沉静如水的女子。

    那样一个人，竟也会做出这等事来。

    “她孤身一人进入浑天战场，凶险万分。”

    林道极的语气罕见地凝重了几分，“你与她的关系已经明面定下，你若是有能力，定然不能让她有失，尤其是不能让她落到百族手中。”

    浑天战场，可不仅仅是厮杀，若是有重要的筹码在手对于人族高手来说也是巨大的掣肘。

    陈庆沉默了一瞬，道：“祖师放心，若在战场中遇到她，弟子自会照看。”

    “嗯。”林道极应了一声，又叮嘱道，“浑天战场之中，除了与人族有仇的几个大族之外，还要当心那些行事诡异、不按常理的族群，尤其是幻族、幽族、梦魇族这些，手段阴诡，防不胜防。”

    “弟子记住了。”陈庆道。

    玉简那头的林道极似乎还想说些什么，但最终只是沉默了片刻，道：“好自为之。”

    玉简的光华便熄灭了。

    陈庆握着玉简。

    云青禾偷偷来了浑天战场。

    这件事怎么看都透着一丝不寻常。

    以云青禾的身份，她想要来浑天战场，大可通过正规的路子进来，跟随景阳福地的队伍一同行动。

    可她偏偏孤身一人，连云岫衣都被蒙在鼓里。

    这说明她不想让任何人知道。

    至于原因，陈庆无从猜测。

    但他既然答应了祖师，便会将这件事放在心上。

    眼下当务之急，还是白骨观。

    陈庆将玉简收好，身形一纵，化作一道遁光朝白骨观方向破空而去。

    东南驻地距离白骨观最近，但越是靠近那个方向，陈庆便越能感觉到空气中弥漫的诡异气息。

    离开驻地不过百里，天地元气的浓度便明显下降，空气中多了一层黑气，像烧焦的骨灰。

    又向前奔行了数十里，那黑气已经变得肉眼可见，如同薄雾般贴着地面游动，所过之处草木枯萎。

    陈庆的神识在此地被严重削弱，速度也放慢了下来。

    周围的气息越来越密集。

    有强有弱，有远有近。

    陈庆感知到数道气息从不同方向掠过，看其波动便不似人族。

    他收敛周身气息，将太虚真元沉入丹田，身影贴着地面疾行。

    就在这时，前方数百丈外传来激烈的元气波动。

    陈庆身形一闪，悄无声息地落到一块巨岩之后，收敛气息看去。

    只见四道身影正在围攻一人。

    那被围攻之人，身形魁梧，身高足有丈二，须发浓密，浑身古铜色的皮肤下血管如老树根般凸起。

    “木客族！？”

    陈庆看了一眼，便认出了被围攻之人的来历。

    木客族与人族交好，元神也是与人族无二。

    这一族数量极为稀少，但个体战力极强，与木行道则天然亲和。

    每一个木客族体内，都孕育着一枚青华木芯。

    那是木客族以本命精元在体内凝练出的木道至宝，可以洗炼道则、滋养肉身，对元神境来说极为珍贵。

    正因为如此，木客族在浑天战场中时常被人觊觎，许多高手不惜铤而走险对他们下手。

    此刻围攻那木客族高手的，是四个青血族。

    三男一女。

    为首的女子身形高挑，一双眸子泛着幽蓝的光。

    她周身寒雾翻涌，出手极为凌厉，每一掌拍出，虚空中便凝出大片冰晶。

    旁边三个男性青血族也是配合默契。

    那木客族高手虽然勇猛，但以一敌四，终究还是落了下风。

    “苍木回，今日你是上天无路，下地无门。”

    那青血族女子冷笑一声，右手一翻，掌心中浮现出一团幽蓝色的冷焰，“等我抽干你的精血，再取了你体内那枚青华木芯，祭我大哥折损的部属。”

    木客族高手苍木回闷哼一声，一拳将身侧一名青血族震退数步，但背上又中了一掌，脚下一个踉跄。

    “做梦！”

    他猛地一跺脚，周身骤然爆发出一圈翠绿色的光晕，地面龟裂，从地下钻出无数根手臂粗的藤蔓，向着四名青血族缠去。

    那青血族女子冷哼一声，袖袍一拂，凛冽寒气狂涌而出，藤蔓尚未靠近便寸寸冻裂。

    “木客族的木道真法，也不过如此。”她讥笑道。

    另外三名青血族同时上前，气机锁定苍木回，便要下杀手。

    就在这时，一道冷光从远处激荡而来。

    这一击来的极快。

    方圆数百丈内，虚空中瞬间浮现出无数枪意，每一道都裹挟着森寒的杀机。

    那三名青血族只觉得一股排山倒海般的气机当头压下，紧接着数道凌厉无匹的枪意破空而来，逼得他们不由自主地收势后退。

    “什么人！？”青血族女子厉声道。

    话音未落，一道更为凶悍的气机如同山洪暴发般轰然而至，将靠得最近的三名青血族男子撞得东倒西歪。

    “高手！快走！”

    青血族女子心中一寒。

    她反应极快，纤腰一扭，整个人化作一道青灰流光向后方暴退，同时双袖齐挥，在身前凝出三道冰墙。

    咔嚓！咔嚓！

    两道冰墙刚成形便被枪意轰碎，第三道也只撑了半息。

    那女子却已借着这半息的空当退出数百丈，头也不回地遁入黑雾之中。

    苍木回趁势一拳轰出。

    狂暴的拳罡将一名青血族男子击得口喷鲜血，身形倒飞而出。

    那三名青血族见为首女子遁走，哪还敢逗留，纷纷化作遁光四散而逃。

    苍木回看着数息间便逃得干干净净的敌人，胸膛剧烈起伏，显然伤势不轻。

    他深吸一口气，转身朝着陈庆藏身的方向，抱拳道：“多谢道友出手相助，若方便，还请现身一见。”

    陈庆从巨岩后走了出来。

    苍木回看到来人竟是一个人族男子，连忙抱拳道，“在下木客族苍木回，不知阁下姓名？”

    “陈庆。”陈庆道。

    苍木回闻言，眼眸一动：“阁下就是陈庆？”

    “正是。”陈庆点头。

    “久仰。”

    苍木回看了他一眼，随即压低声音道，“金羽族的金翎渡已经放出话来要取你性命，影族也有高手在暗中打探你的下落，阁下最好小心一些。”

    陈庆道：“多谢提醒。”

    苍木回点了点头，忽然神色一动，似乎感应到了什么，快速道：“大恩不言谢，此事我记下了，我先告辞了。”

    说完，不等陈庆回应，他大步一迈，几个纵跃便消失在了远处灰黑色的薄雾中。

    陈庆目送苍木回离去。

    他出手救下这木客族只是顺手。

    木客族在浑天战场中数量稀少，彼此联系紧密，今日这份人情，日后说不定能派上用场。

    而陈庆真正出手的原因，则是因为那四个乃是青血族。

    陈庆眼中浮现一丝杀机。

    他这人，向来记仇。

    寒枭在落星峡对他动手，这笔账自然要算。

    这也是为何他方才能够留下四人，并未直接杀死的最主要原因。

    太虚破界遁催动，陈庆的身形在原地消失不见。

    ……

    白骨观附近，一处山脉间。

    这里地势高峻，乱石嶙峋。

    一座百丈高的断崖之下，盘坐着一道山岳般的身影。

    那身影即便是坐着，也比周围的巨岩还高出一截，远远望去，仿佛一座小山丘凭空落在了峡谷之中。

    他的双肩如同城门，脊背宽阔得能遮住整片天光，仅仅是坐在那里，便让人有一种天塌下来都被他顶住的错觉。

    他的手中拿着不知名的肉。

    旁边散落着几件被撕碎的衣服，布料上还沾着暗红色的血迹。

    巨人族！

    这一族天生神力无穷，肉身强横，尤其擅长以力破法，曾经在数次大战中屠杀了大量人族高手。

    乃是人族的死敌之一！

    而在这巨人族对面的男子，身形却显得格外清瘦。

    他五官深邃，皮肤白皙，乍看之下颇有几分儒雅之气。

    但这只是表象。

    此人正是元灭，元族年轻一辈公认的第一高手，百族元神境排名前五的妖孽存在。

    “断龙关一战，真是好威风，当真是将人族杀得胆寒了。”巨人族高手撕下一大块肉，塞进嘴里大嚼。

    元灭靠在岩壁上，淡淡道：“终究是没能引出陆修静。”

    “你有把握？”巨人族高手鼓着腮帮子问道。

    “有没有把握，要打过才知道。”元灭低头看着自己的手掌，语气平静。

    他缓缓握拳。

    掌心处气血骤然凝聚，如同一团被压缩到极致的火焰，将周围的空气都烫得扭曲起来。

    巨人族高手看到这一幕，心中震动不已。

    “你打通了四十六道经脉！？”

    要知道在炼体境界当中，打通经脉越多，说明潜力越多，四十六道经脉，这在历史当中已经算是凤毛麟角一般的存在了。

    元灭抬起眼，反问道：“蚀岳，你又打通了多少个经脉？”

    巨人族高手神色一滞。

    这是极私密的底牌，自然不会轻易透露。

    他咽下嘴里的肉，将口中的骨头吐到一旁，沉声道：“你连我都想量一量？”

    “随口问问。”元灭收回目光，“不必紧张。”

    蚀岳眉头暗皱，心中却没有任何大意，虽然说他和元灭短暂达成了合作，但是元灭这样的人，没人敢去真的完全信任。

    同时他心中暗惊。

    论肉身强度，巨人族在百族中能排进前五。

    但方才元灭握拳的一瞬间，那股气血之盛，竟让他这个巨人族高手都感到阵阵心悸。

    “如此看来，陆修静遇到你，恐怕凶多吉少。”蚀岳沉声道“但根据我的消息，他没有来，赵青鸾倒是到了。”

    “还有呢？”

    “沈沧溟、连程浩、萧衡、裴无崖，都动了。”蚀岳数着名字，“骨族那个骨君也快到了，幻心道人之前露过面，已经往白骨观去了，还有……”

    “来不来都无所谓。”元灭淡淡道：“先从其他人族手里收取点报酬也不迟。”

    他的语气十分平静，平静得让人毛骨悚然。

    蚀岳听得出那平静之下蕴藏的杀意。

    元族与人族本是三大死对头之一，结怨已久，厮杀仇视的原因各不相同，但最终的结果都一样。

    “白骨观是个好地方。”蚀岳咧嘴一笑露出森白的牙齿：“不知道能留下多少白骨。”

    元灭没有说话，只是看着远处灰黑色的天际。

    白骨观附近，随着百族高手汇聚，厮杀已经不仅仅局限于人族与百族之间。

    百族内部本也有血海深仇。

    摩睺罗伽族与迦楼罗族世代为敌，骨族与元尸族，还有无数族群之间纠缠不清的旧怨。

    如今各方高手齐聚白骨观外，稍有摩擦便是生死搏杀。

    混乱已经显现。

    而各方势力的高层也在暗中关注着这一场战局。

    百族血洗已然拉开帷幕。

    白骨观已隐约成为继断龙关之后的第二战。

    重要性不言而喻。

 第861章 强势（求月票！） 

    青血族那四人逃得仓惶，为首的寒月一路不敢回头，直到奔出百余里，确定身后没有人追上来，这才放缓了遁光。

    “没追来。”她心有余悸的舒了口气。

    “那人到底是谁？”一名青血族男子捂着胸口，难以置信道：“枪意未至，我的护体真元便碎了，这等实力，绝对不是无名之辈。”

    寒月面沉如水：“不管是谁，木客族那枚青华木芯已经不可能到手了，先回据点，将此事告知寒乙长老。”

    四人简单调息后，便继续向西南方向疾行。

    一炷香后，前方山坳中出现了几座低矮的石窟。

    石窟外笼罩着一层淡青色的光幕，隐隐与周围山石融为一体。

    这是青血族在此地的一处临时据点。

    寒月带着三人穿过光幕，走入石窟。

    窟内灯火幽暗，一名老者身着一件宽大的灰袍，正盘膝坐在石台上。

    寒乙，青血族在此据点的坐镇长老，元神五重天巅峰，距离半步法相只差一线。

    他看到寒月四人带伤归来，眉头一皱：“寒月，这是怎么回事！？”

    寒月低声道：“在追杀那木客族苍木回时，遇到了一个高手，实力极高。”

    “哦？”寒乙双眼微眯，“什么来历？”

    “那人是枪道高手。”寒月摇头，“来历不清楚，看其路数，不像是寻常福地出身。”

    “枪道高手……”

    寒乙缓缓站起身来，眼中浮现出一丝精光。

    “那人长什么模样？”

    寒月刚要回答，石窟之外忽然传来一声轻微的破空声。

    那声音极细，却被寒乙捕捉到了。

    他脸色骤变：“有杀气！”

    话音未落，一道冷冽的枪光从远处激荡而来。

    那枪光破开洞口的淡青光幕，如撕薄纸。

    枪光贯入石窟的瞬间，凌厉的枪意轰然爆发，将整座石窟都震得剧烈颤抖。

    “不好！”

    寒乙低吼一声，体内真元疯狂运转。

    他的真元雄浑如海，全力催动之下，真元如潮水般从体内喷涌而出，在身前凝成一道厚重屏障。

    枪光轰在屏障上。

    轰！！

    屏障爆发出一阵光芒，紧接着浮现如蜘蛛网一般的裂痕。

    寒乙只觉得一股排山倒海般的劲道从枪光中传来，整个人被震得连连后退。

    “这……”

    寒乙勉强稳住身形，抬头看向洞口。

    烟尘散尽。

    石窟外，一道身影悬浮在半空。

    手持长枪，枪尖斜指地面。

    “你是谁？”寒乙凝声问道。

    他的双手在袖中微微颤抖，方才那一枪的力量超出了他的预料。

    虽然挡了下来，但他分明感觉到对方并未全力出手。

    陈庆没有回答。

    寒月已经从那一枪中认出了来人。

    “他就是那人！”她尖声道。

    陈庆看向寒乙，淡淡的道：“给你们一炷香的时间，把寒枭叫来。”

    把寒枭叫来！

    石窟之中，所有青血族高手脸色骤变。

    寒枭是谁？青血族年轻一辈最顶尖的高手，一年前就完成斩百境，如今正在向三百斩积蓄底蕴的绝世妖孽。

    此人竟然敢直接点名寒枭。

    “好大的口气！”寒乙大喝一声，袖袍猛地一抖。

    他身形暴起，双掌向前一推。

    虚空中骤然凝结出数十根冰矛，矛身缠着青色的血纹，矛尖裹挟着刺骨的寒气，如同暴雨般朝陈庆射去。

    这是寒乙压箱底的手段之一，青血寒矛阵。

    以自身精血为引，凝聚出道道寒矛，每一根都足以贯穿一座小山。

    数十根齐发，威势更是恐怖。

    与此同时，寒月与另外几名青血族高手也同时出手，寒雾弥漫间，数道冰刃激射而出。

    陈庆面色不变。

    太虚破界遁。

    他的身影在原地骤然消失，只留下一圈缓缓散开的空气涟漪。

    下一瞬，他已出现在一名青血族高手面前。

    那青血族高手甚至来不及做出任何反应，便被陈庆一枪洞穿了胸膛。

    破神之力顺着枪身轰入体内。

    那青血族高手的元神在体内发出一声惨叫，随即被绞成了碎片。

    一招。

    以陈庆如今的实力，斩杀一位寻常元神五重天，只用一招。

    浑天牌上的战功跳动了十点。

    “什么！？”

    其余几人还未反应过来，陈庆的身影再次消失。

    玄殛枪如龙出海，第二枪已贯穿另一名青血族高手的头颅。

    那人的脑袋如同被砸碎的冰球般炸开，肉身从空中坠落。

    第三枪。

    枪芒如电，将第三名青血族高手扫飞出去。

    那人在半空中喷出一口黑血，胸口已是一片模糊。

    陈庆斩杀三人的速度快到了极致，快到寒月甚至来不及催动下一道秘术。

    她的脸色彻底变了。

    那人方才果然根本没有动真格的。

    此刻的陈庆才真正展现了实力。

    “快！叫寒离、寒名、寒枭！”寒乙嘶声道。

    寒月也反应过来，颤抖着取出传讯玉简，将一道讯息发了出去。

    石窟中还剩四名青血族高手。

    他们见陈庆凶悍如斯，知道今日不能善了，此刻也顾不得胆寒，纷纷悍然出手，想要以多打少，将其围杀。

    “不要留手！”

    四人同时催动功法。

    一时间，青灰色的寒雾从四人身上狂涌而出，将方圆数里都笼罩在一片冰寒之中。

    寒雾之中，四道身影或前或后，或左或右，同时杀向陈庆。

    一人持刀，刀芒森寒。

    一人抡锤，锤风呼啸。

    一人结印，虚空中凝出一只冰蓝色的巨爪，朝陈庆天灵盖抓下。

    一人喷出一口精血，精血在寒雾中炸开，化作无数枚细如牛毛的血色冰针。

    “自寻死路！”

    陈庆冷哼一声，枪域轰然展开。

    方圆数百丈内，虚空中无数枪意凭空浮现。

    每一道枪意都裹挟着破神之力，如同万箭齐发，铺天盖地般向那四人席卷而去。

    那四人只觉得自己瞬间陷入了一片枪的海洋。

    那些枪意如同有生命一般，在他们的攻势中穿插。

    陈庆一枪刺出。

    炽白的枪芒从枪尖爆发，将正面那名持刀的青血族高手吞没。

    道兵破碎。

    人，也死了。

    紧接着，陈庆看也不看，反手一拳轰出，混元镇狱经的霸道劲力贯穿虚空，拳罡如同一轮大日，将那名抡锤的青血族高手连人带锤轰成了漫天血雾。

    两招，四人毙命。

    寒乙双手快速结印，体内真元尽数沸腾。

    空气瞬间被冻裂，地面升起厚达数寸的白霜，连周围的山壁都在极寒之下迅速龟裂。

    青血极冰真法！

    寒乙双臂向前猛地一推。

    那些狂涌而出的寒气在他身前骤然汇聚，凝成一头冰晶巨蟒。

    巨蟒身形长达数十丈，张牙舞爪地朝陈庆扑去。

    巨蟒所过之处，虚空生霜，冰凌如剑。

    紧接着，寒乙又喷出一口精血。

    那精血在半空中燃烧，化作一层浓郁的血色薄雾，融入冰晶巨蟒体内。

    巨蟒的双目骤然亮起血红色的光芒，那股寒意之中凭空多出一股噬人的凶厉之气。

    这是寒乙压箱底的手段。

    以本命精血催动的青血极冰真法，威力陡增数倍。

    “给我死！”

    寒乙双手向前狠狠一送。

    冰晶巨蟒张着血盆大口，裹挟着足以冻碎山岳的寒力，朝陈庆当头噬下。

    “不自量力。”

    陈庆一步踏出，落点处空气骤然炸开，一圈赤金色的气浪如涟漪般向四周扩散。

    混元镇狱经，三十三条经脉全开。

    气血如火山喷发般轰然涌动。

    赤金色的光焰从他周身窍穴中喷薄而出，一股镇压天地的霸道意志骤然降临。

    而后三十三条经脉中的气血尽数凝聚于这一拳之上。

    擒龙碎岳！

    陈庆右拳轰出。

    拳出如龙啸，赤金色拳罡爆射而出，在半空中幻化成一只巨大的龙爪虚影。

    龙爪轰出的瞬间，天地为之色变。

    那青血极冰真法凝聚的冰晶巨蟒与龙爪撞在一起。

    轰！！！

    震耳欲聋的爆响如同九天神雷炸裂，整片天地都跟着颤抖。

    冰晶巨蟒在龙爪面前瞬间崩裂。

    无数冰晶碎片裹挟着血色雾气向四周激射，将山壁轰出密密麻麻的孔洞。

    拳罡在碾碎冰晶巨蟒之后非但没有削弱半分，反而更加狂暴地朝寒乙轰去。

    寒乙来不及躲避，甚至连催动护体道兵的时间都没有，他的护体真元顷刻间破碎，整个人便在赤金色拳罡中炸开。

    如同一朵盛放的血花。

    他的元神勉强从爆碎的血肉中脱出，在半空中仓惶一现，而后便疯狂地向远处逃窜。

    陈庆头也不回，反手一枪扫出。

    枪意化作一道月弧，后发先至，将寒乙的元神追至半空，从中贯穿。

    “啊！”

    刺耳的惨叫在虚空中炸响，寒乙的元神疯狂扭曲，最终被枪意中蕴含的破神之力绞成齑粉。

    三十点战功入账。

    寒月瘫倒在地，整个人一片苍白。

    她亲眼看着族中精锐一个接一个死在眼前，没有任何反抗的余地。

    尤其是那寒乙可是元神五重天巅峰，距离半步法相只差一线的存在，竟然也被一拳打爆。

    “你……到底是谁？”

    寒月心脏突突乱跳。

    眼前这个持枪人族，真的是人族吗？

    就算是元神榜前二十的那些人族天才，也未必能两招打死寒乙长老。

    寒月强提真元，正要施展青血遁术，却发现自己的经脉已经被方才那一记拳罡的余波震断了大半。

    真元运转到胸口，便再也上不去了。

    她逃不掉。

    就在这时，异变突起。

    陈庆背后的虚空中，一道寒光无声无息地浮现。

    那寒光如同鬼魅，没有半分波动。

    直到距离陈庆后心不足三寸时才骤然爆发。

    轰！

    狂暴的真元轰在陈庆的背上。

    那真元中裹挟着一种极致的冰冷，寒气在接触的瞬间便沿着陈庆的后背疯狂蔓延，试图冻结他的气血，封锁他的经脉。

    陈庆的身形纹丝未动。

    混元镇狱经自行运转，周身窍穴中气血光焰轰然喷涌，在他背后凝成那尊龙首象身的巍峨虚影。

    那虚影仰天咆哮，将那道偷袭的寒光瞬间震碎。

    陈庆缓缓回头。

    来人是一个年轻男子。

    他的身材比寒乙高出一截，周身的寒雾如同活物般翻涌，那是在极度浓郁的青血寒气之中才能外显的异象。

    “寒离。”

    陈庆认出了此人。

    屠贪海给他的玉简中，有青血族顶尖高手的详细讯息。

    寒离，青血族元神境天才，距离斩百境已不远，战功足有一百八十点。

    比金池还高。

    寒月看到来人，眼中大亮，仿佛溺水之人抓住了最后一根稻草：“寒离大哥！”

    寒乙已死，寒离便成了此处据点唯一的依仗。

    寒离没有看她，只是盯着陈庆。

    “人族陈庆？”

    “是我。”陈庆道。

    寒离眼中杀机大盛。

    金羽族的事他也听说了，只是没想到这个人族竟然敢找上门来。

    “你找死。”

    寒离不再废话，右手一翻，一柄通体冰蓝的短矛出现在手中。

    他身形暴起，短矛在虚空中划出一道冰蓝色的弧光，朝陈庆面门直刺而来。

    这一矛速度快到极致，矛尖上凝聚的寒气足以冻结一条大河。

    青血族最擅长的便是速度和寒气，这两样东西在寒离身上被发挥到了极致。

    短矛未至，寒气先到。

    空气中的水分瞬间凝结成无数细小的冰晶，随着矛势向陈庆扑来。

    陈庆长枪一震，玄殛枪发出一声龙吟。

    他一步踏出，枪出如龙。

    点苍归元术！

    这一枪，陈庆将枪域中所有的枪意都压缩到了枪尖之上。

    点苍归元术，讲求的是一点破万法，将所有力量凝聚到极致的一点。

    这一枪的威力，足以洞穿任何同境界高手的防御。

    轰！

    枪尖与短矛碰撞。

    寒离只觉得自己刺中的不是一柄枪，而是一座正在爆发的火山。

    那股力量从短矛上传来，震碎了他的护体真元，震得他双臂骨骼发出密集的碎裂声。

    “怎么可能！”

    寒离身形被轰得向后倒飞出去，口中喷出一口青色的血箭。

    强。

    太强了。

    眼前这个人族的实力，比他预估的要恐怖得多。

    就在寒离被一枪震退的同时，寒月从地上暴起，双手结印，将体内的青血寒气尽数凝聚成一道冰锥，朝陈庆后心刺去。

    陈庆头也不回，左拳反手轰出。

    混元无极擒龙手！

    擒龙碎岳！

    这一拳，陈庆没有留力。

    混元镇狱经三十三条经脉全开，气血如火山喷发般灌入左臂。

    赤金色的拳罡凝成一只巨大的龙爪，五趾如钩，爪锋撕裂虚空。

    虚空震颤，天地失色。

    那龙爪虚影裹挟着毁天灭地的威势，迎着寒月的冰锥碾压而去。

    冰锥如同纸糊一般碎裂。

    拳罡去势不减，将寒月的肉身轰得四分五裂。

    重创之下，她连元神都未能逃出，直接被拳意碾成了虚无。

    二十点战功入账。

    寒离稳住身形，眼中满是忌惮。

    此人的肉身，强得离谱。

    “你不是元神四重天？”寒离沉声道。

    “才突破而已。”陈庆道，语气平静。

    寒离心头一震，直接施展出了压箱底的绝招。

    “青血寒狱！”

    他周身青灰色的寒气疯狂翻涌，在头顶上空凝聚成一座巨大的寒狱虚影。

    那寒狱足有数十丈高，通体由寒冰铸成。

    狱门大开，无数道寒气锁链从中激射而出，铺天盖地般朝陈庆缠去。

    那些锁链每一根都足以冻结一座山峰。

    与此同时，寒离手持短矛，身随锁链之后，直取陈庆面门。

    陈庆面色不变。

    他双手握枪，丹田之中太虚真元如江河倒灌般涌入枪身。

    枪身震动，发出嗡鸣。

    枪尖之上，三道光芒再次浮现。

    三门枪道真术道则，在这一刻同时被陈庆催动到了极致。

    轰！！！

    枪芒如一道赤金色的雷霆，从枪尖上倾泻而出。

    狂暴的力量将那些寒气锁链尽数绞碎，势如破竹般轰向寒离。

    寒离瞳孔骤缩，来不及躲，只能将全身真元灌注短矛，横在身前。

    枪芒轰在短矛上。

    咔嚓！

    那短矛在这一枪之下炸裂开来。

    寒离整个人被轰飞了出去，口中喷出的鲜血中夹杂着内脏碎片。

    他胸前一道光芒亮起，那是一枚青色玉佩，为他挡住了这一枪的残余之力。

    若非这枚保命玉佩，此刻他已经死了。

    陈庆道：“你的命，也就这样了。”

    话音落下，他太虚破界遁发动，身形瞬间出现在寒离面前。

    寒离张了张嘴，想要说些什么。

    陈庆一拳砸下。

    混元无极擒龙手！

    赤金色的拳罡直接轰碎了那枚玉佩，贯穿了寒离的胸膛。

    寒离的元神从破碎的肉身中逃出，被陈庆一枪扫灭。

    一百八十点战功，入账。

    寒离死得干脆利落。

    而远处，那道一直在暗中窥视的影族高手，看到了这一幕，整个人脸色大变。

    他正是影族探子，此刻浑身冰冷。

    寒乙，一拳就被打死。

    寒离，青血族年轻一辈顶尖天才，距离斩百境只差二十个左右，在陈庆面前连两招都走不过。

    “这样的人，不可能是人族元神榜四十。”

    那影族高手手脚冰凉地取出传讯玉简，飞速发送。

    “陈庆实力比传闻更加恐怖，寒乙被一拳轰杀，寒离不是两招之敌，此人实力评估有误！”

    他刚把玉简收好，便感觉背后一寒。

    陈庆已经收拾好战利品，正看向他藏身的方向。

    “不好！”

    那影族高手心头巨震。

    他藏匿的位置距离战场足有数里，寻常元神五重天根本不可能察觉。

    “他到底是怎么发现我的？”

    影族高手来不及多想，身形骤然虚化，向脚下的阴影遁去。

    然而，就在他准备遁逃的那一瞬间，一道身影已经出现在了他的面前。

    陈庆手持玄殛枪，枪尖距离他的眉心不过三寸。

    那影族高手的额头上浮现出细密的冷汗。

    “等等！”

    他连忙开口。

    “你要干什么？难道真要和我影族不死不休吗？”

    他的语气中带着一丝强撑出来的冷静。

    陈庆没有说话。

    那影族高手继续道：“况且，你觉得你能拦住我吗？”

    影族战斗不行，但逃跑和隐匿的本事，在整个浑天战场都是一等一的。

    他出道至今，还从未被人真正留住过。

    “你觉得我杀不了你？”陈庆淡淡的道。

    那影族高手再次沉默了。

    那一枪一拳之间的威势，至今还在他脑海中翻腾。

    他不敢赌。

    “你想要什么？”影族高手咬了咬牙。

    陈庆看了他片刻，道：“我要金羽族金翎渡和青血族寒枭的位置讯息。”

    “这不可能。”

    影族高手脸色一变，努力让自己镇定下来：“我影族高层说了，不会与你合作。”

    陈庆道：“别着急拒绝。”

    影族高手一愣。

    陈庆继续道：“先看看我的加码如何。”

    影族高手心中一动。

    此人斩杀了寒离，又搜刮了寒乙和数名青血族高手的储物环，收获不小。

    若他愿意出足够的战功……

    “什么价格？”影族高手低声问道。

    若真有丰厚战功，也不是不能考虑。

    陈庆笑了笑。

    “你的命。”

    影族高手的脸色瞬间大变。

    他刚要说什么，陈庆的枪尖已经贴在了他的眉心。

    ……

 第862章 公主（求月票！） 

    那影族高手心中一寒，随即心中涌上一股羞恼。

    嚣张！

    陈庆的话实在是太嚣张了。

    影族虽不是百族中战力顶尖的大族，但即便是元族、摩睺罗伽族那等庞然大物，在浑天战场中也不会轻易得罪他们。

    因为影族就是这片战场上无孔不入的情报网。

    但是他也不得不承认，自己此刻确实怕了。

    眼前枪尖上那缕枪意，像一条伺机而动的毒蛇，只要他稍有异动，便会钻入他的识海，将他的元神绞成齑粉。

    陈庆淡淡的道：“我给你三息的时间考虑。”

    “我说，我说……”

    那影族高手压下心中的惊怒，脸上挤出一丝僵硬的笑，佯装思忖了片刻，缓缓道：“金羽族的金翎渡，两日前曾在鬼哭峡与白玄族交过手，之后便不知去向。不过据我推测，他很可能去了……血雾泽一带。”

    “至于寒枭，他如今正在白骨观西面的黑水涧，与骨族的几位同盟商议联手之事。”

    他一边说着，藏在袖子中的手则是在飞速结印，一道讯息波动，顺着他的影族秘法，无声无息地传入了脚下的阴影之中。

    陈庆静静地看着他，仿佛对这一切毫无察觉。

    等到影族高手的话说完，他才叹了口气，道：“看来，你并不珍惜自己的命。”

    那影族高手动作一僵，脸上的笑顿时凝固了：“你……什么意思？”

    陈庆没有回答。

    玄殛枪动了。

    枪尖向前一递，点在他眉心的瞬间，有形化为无形。

    表面上，他的肉身毫发无损，甚至连一滴血都没有流下。

    但陈庆那一道凝练到了极致的枪意，已经透过他的眉心，直入识海，将他的元神绞得粉碎。

    那影族高手双目骤然大睁，眼中的神光迅速散去。

    扑通！

    他的身体在原地僵立了一瞬，而后直挺挺地向后倒去，摔在地上时，整个人已经没了半点生机。

    浑天牌多了二十点战功！

    陈庆收起枪，走上前去，将那人的浑天牌取下，将牌中的战功尽数转走。

    一百七十点。

    影族虽然不擅长正面对敌，但此人战功倒是不少。

    陈庆又将他的储物环简单翻看了一下，将其中几件有价值的东西收入万象图，剩下的连同储物环一起丢在了原地。

    影族的传讯手段极为诡秘，若是寻常人未必会发现，但是这影族高手小觑了陈庆，小觑了他的神识感应。

    那人给的消息，陈庆也不知是真是假。

    金翎渡是不是在血雾泽，寒枭是不是在黑水涧，他无从判断。

    不过，其实也没有必要纠结这些。

    只要前往白骨观，这两人迟早会现身。

    “白骨观才是重中之重。”

    陈庆看了一眼白骨观方向，而后身形一纵化作一道赤金色遁光，消失在天际尽头。

    与此同时，人族元神榜上，一个名字正在以惊人的速度攀升。

    从第四十三位，一路狂飙，直接杀入了前二十。

    第十六位。

    陈庆。

    元神榜第十六大罗天第二！

    这一消息传回大罗天时，各大福地都炸开了锅。

    “那个景阳福地的陈庆，进浑天战场才多久？就已经杀到元神榜第十六了？”

    “我若是没记错，此人初入战场时不过排名四十开外，这才过去几天？这种攀升速度，上次见到还是陆修静横空出世的时候吧！”

    “何止是攀升速度，你看看他的战功构成，金羽族、青血族，还有影族……他这是把百族得罪了个遍啊。”

    “景阳福地这次可真是出了个了不得的妖孽，刚进入浑天战场就杀得百族那些天才人仰马翻，若是让他再进一步……”

    “依我看，金翎渡、寒枭，哪一个不是半步法相级别的高手？陈庆得罪了他们，能不能活着从白骨观出来都是未知数。”

    大罗天各福地间，议论声如同野火燎原般蔓延。

    不仅元神境界的高手，就连法相境界的高手，也都对陈庆的成长速度十分震惊。

    元神榜十六！

    整个大罗天第二了，唯有太清福地彭嵩在他之上。

    但是彭嵩还有三年就要从元神榜上下来了，从潜力上来看，陈庆比前者丝毫不差，很难说孰强孰弱。

    那些曾与陈庆结过梁子的势力，上元福地、太清福地、紫霄福地等，此刻反倒不约而同地陷入了沉默。

    沉默之下，暗流更急。

    这些法相境界首座交换了一个心照不宣的眼神，那眼神里的意味再明白不过。

    所以他们内心深处宁愿看到陈庆被百族围杀，也不愿看到景阳福地再添一位能搅动风云的天骄。

    景阳福地内，更是热闹非凡。

    十六支道统更是议论纷纷。

    有人为陈庆感到自豪，觉得他替景阳福地争了光，也有人暗自担忧，觉得陈庆锋芒太露，得罪了太多百族，此番危险了。

    ……

    浑天战场，血雾泽边缘。

    这里常年笼罩在一片暗红色的薄雾之中，那是大地中渗出的瘴雾，经年不散。

    罗刹族的一处临时据点，便在这片血雾泽的东南角。

    据点上空，一道淡红色的光幕将外界弥漫的瘴雾隔绝开来。

    此刻，夜色之下，光幕内的景象显得极为森冷。

    数十位罗刹族高手分列两排。

    在队伍的最前方，一座白骨堆砌而成的高台上，站着一位女子。

    那女子身着一袭暗红色的长裙，身量极为高挑，腰肢纤细，双腿修长，最惹眼的是她脸上覆着一层轻纱，只露出一双眼睛。

    那眼睛生得极美，却冷得让人心悸。

    瞳孔是一种淡淡的红色，像是两颗宝石，随意一瞥便让人如坠冰窟。

    罗刹族，百族前十的大族，无论男女，生来便有着远超寻常族群的容貌。

    这位女子更是将‘美’与‘冷’结合到了极致。

    她便是罗刹族这一代的小公主，刹罗云。

    “殿下，华若谷和连程浩已经被困了三天了。”

    高台下方，一个罗刹族男子低声道，此人正是罗刹族统领之一，刹风。

    “他们的小队被我们的血月罗刹阵困在黑水涧，身上的真元每时每刻都在被消耗，补给也断了大半。”

    刹风抬起头，眼中浮现一丝杀意：“华若谷和连程浩都是人族元神榜前列的好手，连程浩更是刚刚踏入斩百境。”

    “他们的小队也是人族此番前来的中坚力量之一，若是将这一批人全部剿灭，我等不仅能获得海量战功，还能重创人族此番进入白骨观的力量，可谓一石二鸟。”

    他顿了顿，又补了一句：“机会难得，殿下，动手吧。”

    刹罗云没有回头，只淡淡地道：“不急，再熬一熬。”

    “可是……”刹风还想再劝。

    刹罗云缓缓转过身来，那双淡红色的眸子扫了他一眼，刹风便感觉一股寒意从脚底直冲天灵盖。

    “狗急了还会跳墙。”刹罗云平静地道：“人族这些天才没有一个是废物，华若谷底蕴深厚，连程浩更是多宝仙宗倾力培养出来的嫡传。”

    “我们现在痛下杀手，他们绝境求生，必然拼命反扑，血月罗刹阵的损耗且不说，真要折损太多人手，对我等进入白骨观也是不利。”

    “不如再熬一熬，熬到他们灯枯油尽，熬到他们补给耗尽，到时候再动手，便如杀鸡屠狗。”

    她语气平静，但其中的算计却是让人不寒而栗。

    刹风犹豫了片刻，还是忍不住道：“殿下说得有道理，我是担心人族的援军，若是赵青鸾、沈沧溟那些人前来支援……”

    “赵青鸾？沈沧溟？”刹罗云冷笑一声，“你把元族和巨人族当不存在吗？”

    “元灭和蚀岳已经到了白骨观外围，他们两个虎视眈眈，人族的高手敢轻举妄动，那才是找死，赵青鸾要是敢来黑水涧救人，元灭会放过这个机会？”

    “断龙关一役之后，人族元气大伤，更高层次的战场中人族大能也重创了两位，元族对人族的血洗才刚刚开始，那么着急干什么？”

    “所以，不会有人来救他们。”

    刹风听到这里，点了点头。

    就在这时，他腰间的玉简忽然震动了一下。

    刹风皱了皱眉取出玉简，神识探入。

    片刻后，他眉头微皱。

    刹罗云看了他一眼：“怎么回事？”

    “回殿下，青血族那边出事了。”刹风收起玉简，抱拳道：“一个人族，叫什么陈庆的，在青血族的一处据点连杀数名高手，青血族的寒乙长老、寒月，还有距离斩百境只差一步的寒离，全被此人杀了。”

    “另外，影族也有一名高手死在他手上，这已经不是他第一次对影族动手了。”

    刹罗云问道：“元神榜排名多少？”

    刹风思忖了片刻，凝声道：“已经杀到十六了，殿下，此人初入战场时不过四十三位，这攀升速度……”

    对于陈庆，他倒是觉得十分不凡，值得重点关注。

    “十六而已。”刹罗云收回目光，淡淡的道：“这浑天战场，死过的天才还少吗？”

    她站在高台之上，暗红色的裙摆在夜风中猎猎翻动。

    “不过，这人胆子倒是不小，金羽族、青血族、影族，接二连三地往死里得罪，倒真不怕死。”

    刹风低声道：“殿下，要不要我们也出手……”

    “不必。”刹罗云摇了摇头：“用不着我们动手，金翎渡、寒枭，哪一个会放过他？”

    她顿了顿，又道：“先专心对付华若谷和连程浩，黑水涧那边，再熬一日，明日此时，收网。”

    “是！”

    刹风应道。

    ……

    另一边，千仞泽。

    这是一片被黑雾常年笼罩的沼泽地，泥沼泛着青绿色的气泡，四周的芦苇早已枯死。

    沼泽深处，隐约有呜咽声从雾中传来，不知是风是兽。

    寒枭手中的玉简刚刚放下。

    他的脸色阴晴不定，眼中杀意浓郁到了实质一般。

    “陈庆……好一个陈庆！”

    寒枭自然没有忘记陈庆。

    当日在落星峡，他随手挥出一记青血玄冰掌，只当对方是个元神四重天的寻常人族，杀了便杀了。

    没想到那人竟然挡住了他一掌，还借着旁人之力遁走。

    当时金翎渡追来，他才知道那人的身份。

    没想到，这才过了几日，那个被他视作血食的小子，竟然反过来杀了他青血族这么多高手。

    寒乙死了，寒离死了，寒月也死了。

    奇耻大辱。

    坐在不远处的一名青年看到这一幕，默默站起身来。

    此人面容阴柔，脖颈处有一层蛇鳞，正是化蛇族的天才。

    他方才正在与寒枭商议白骨观中的合作事宜，此刻收到了消息，也知道寒枭此时心情极差，不愿再趟这浑水。

    “寒兄，既然你有事要处理，那我便先告辞了，合作之事改日再议。”

    化蛇族青年说完，也不等寒枭回应，化作一道青烟消失在了黑雾之中。

    寒枭没有阻止，甚至没有多看一眼。

    他现在满脑子只想做一件事。

    但愤怒归愤怒，寒枭能在浑天战场活到今天，头脑绝非常人可比。

    他很清楚，陈庆敢如此大胆，必定有所依仗。

    若是自己一腔怒火杀过去，说不定正中对方下怀。

    寒枭深吸一口气，压下心底杀意。

    不能单独去。

    他盘膝坐回礁石上，沉思了片刻，最终取出两枚玉简，分别向金羽族的金翎渡，以及影族的一位负责人，发去了消息。

    人族是顶尖大族，若不是此次元族和罗刹族针对人族，青血族和金羽族也不敢直接对人族动手。

    既然要对付陈庆，寒枭打算借助所有能借到的力。

    而金羽族和影族也在陈庆手中吃了不小的亏，想来他们也对陈庆恨之入骨。

    片刻之后，两枚玉简先后亮起。

    金翎渡的回复只有两个字：“可以。”

    影族那边也给出了回应，愿意合作。

    毕竟陈庆杀影族探子的举动，已经触及了影族的底线，影族虽然不擅长正面搏杀，但他们的情报网足以让陈庆寸步难行。

    寒枭将玉简收起，眼中寒意如同寒冬腊月一般。

    三族联手，影族提供情报，金羽族和青血族围杀，他不信陈庆还能翻出什么浪花来。

    ……

 第863章 血雾（求月票！） 

    陈庆一路向着白骨观的方向疾行，四周的黑雾越来越浓郁。

    越往深处，大战残留的气息便越浓烈。

    远处，有剧烈的真元波动，一阵接着一阵，伴随着若隐若现的轰鸣声。

    数道极为强盛的气息盘踞在黑雾深处，如同暗流下的礁石。

    陈庆心中微微一凝，那几道气息之强，已经远超寻常元神五重天的范畴，甚至比寻常半步法相境还要强。

    显然是各族最顶尖的高手。

    果然如明老所言，白骨观还未开启，厮杀便已在所难免。

    他放慢了速度，太虚真元在体内缓缓流转。

    又前行了约莫一炷香，陈庆的身形骤然一顿。

    好几道气息正从侧方急速靠近。

    那气息虽然收敛得极好，却逃不过陈庆的神识感知。

    他眼中寒光一闪，右手已按在玄殛枪上，枪意蓄势待发。

    “陈兄！且慢动手！”

    一道熟悉的声音率先传来。

    陈庆抬眼看去，只见数道身影破开黑雾，当先一人，正是先前救下的木客族高手，苍木回。

    苍木回身后还跟着三道身影，一个个气息不弱，显然都是木客族中的好手。

    “原来是你。”陈庆松开了枪柄。

    苍木回大步上前，面带喜色地道：“方才与族群高手汇合，处理了一些事情。”

    “白骨观开启还有约莫一个半日，眼下各方高手都在外围互相试探，还不是进去的时候，陈兄若是没有落脚之地，不如随我去我族的据点坐一坐，我大哥一直念叨着要当面谢你。”

    陈庆本想婉拒。

    他救苍木回本是顺手之举，真正目标是青血族。

    这木客族的人情，能记着便记着，没必要特意去领。

    “不必了，我还需查探一些消息。”

    “陈兄先别急着拒绝。”

    苍木回连忙道：“这黑雾中各方势力错杂，信息比什么都重要，我族虽不算大族，但在这一带也经营了不少时日，对这附近的势力动向了如指掌。”

    “我大哥想与陈兄交换一些白骨观的情报，顺道感谢陈兄救命之恩。”

    陈庆心中一动。

    信息交换。

    这四个字在浑天战场中往往比真金白银更珍贵。

    木客族虽然实力不算顶尖，但正是这种中等族群，在各方夹缝中生存，消息反而格外灵通。

    他如今最缺少的便是情报和消息。

    陈庆沉吟片刻，道：“那便叨扰了。”

    苍木回见陈庆应下脸上笑意更浓，转身在前面带路。

    木客族的据点离此不远，藏在一处极为隐蔽的山谷之中。

    山谷入口被几株枯死的古树遮掩，若非苍木回带路，即便从上方飞过也很难发现。

    穿过谷口，一道淡绿色的光幕无声滑开，里面的景象豁然开朗。

    这处据点不大，只有十余座木屋，由粗壮的枝干和藤蔓搭建而成，与周围的山石融为一体。

    几株奇异的古树在据点中央拔地而起，树冠如伞盖般撑开。

    树冠之下已有不少人等候。

    为首一人，身形比苍木回还要高大半个头，方脸阔耳，眉骨极高。

    这人便是苍木回的大哥，木客族在浑天战场中的领头人物，苍木远。

    他身侧还站着五六人，气息最弱的也有元神五重天，其中有两位老者气息深厚，赫然是半步法相境。

    综合实力确实不弱。

    苍木远看到陈庆进来，直接迎了上来，抱拳道：“这位便是陈兄吧？苍木远在此谢过陈兄救我弟弟一命！”

    他的语气诚挚。

    陈庆抱拳还礼：“举手之劳，不必挂在心上。”

    “对陈兄来说是举手之劳，对我苍木家来说，却是活命之恩，陈兄，请！”

    苍木远引着陈庆进入据点中央最大的一座木屋。

    屋内陈设简朴，极为干净。

    几人分宾主落座，苍木回则坐在陈庆下首，脸上始终带着笑意。

    苍木远为陈庆倒了杯灵茶，茶香清冽，入口后气血都通畅了几分。

    闲叙几句后，苍木远从怀中取出一枚珠子，递到陈庆面前。

    那是一枚鸽蛋大小的墨绿色珠子，表面没有半分光泽。

    “这是？”陈庆问道。

    苍木回在一旁解释道：“陈兄，这珠子叫青木灵珠，乃是我木客族独有的一种奇物，佩在身上，可以感应到周围三里之内的气息波动，方圆三里，任何生灵靠近，都会在珠中有所感应，哪怕对方隐匿得再好，也逃不过它。”

    陈庆心中一动。

    此物对他的作用确实极大。

    神识外放固然可以探查，但在浑天战场中消耗极大，而且在黑雾中又大打折扣。

    若有了这青木灵珠，他便无需时刻将神识铺开，既能保存真元，又能补上感知的盲区。

    “陈兄，请务必收下。”苍木远道：“我木客族有恩必报，这青木灵珠虽然算不得什么重宝，但在这浑天战场中，比一件道兵更实用。”

    陈庆没有再推辞，双手接过。

    “如此，陈某便厚颜收下了。”

    苍木远点了点头，接着又给陈庆斟了杯茶，而后道：“陈兄杀了青血族的寒乙、寒离、寒月，此事已经传开了，陈兄可知你如今的处境？”

    陈庆道：“愿闻其详。”

    苍木远道：“那寒月还是寒枭的族妹，两人从小便极为亲近，感情深厚，只是这些年为了各自战功少有联系，但寒月一死，寒枭绝不可能坐视不理。”

    “寒枭这人，残忍毒辣，最可怕的是他极能隐忍，他至今没有动作，据我得到的一些零散消息，他八成是在联络各方势力。”

    “金羽族、影族，甚至巨人族和元族，都可能是他的帮手。”

    陈庆淡淡道：“这些，我早有预料。”

    他自然料到了，青血族，金羽族甚至是影族联手，这一切都在他的意料当中。

    苍木远叹了口气：“陈兄有所不知，元族此番掀起的风波，远比你想的要大，他们是明摆着要对你人族痛下杀手，巨人族更不必说，与人族本就是不死不休的世仇，以人族为食，落单的人族高手被他们抓住，死状极惨。”

    “青血族若是没有别的族撑腰，我们木客族豁出去也会帮陈兄一把，但元族和巨人族……”

    他摇了摇头，脸上露出一丝为难。

    陈庆看得出来，苍木远这话是真诚的。

    木客族想要帮助陈庆，但是面对这些大族，他们也是心有余而力不足。

    尤其是巨人族，元族，更是他们得罪不起的存在。

    陈庆笑道：“苍木兄放心，此事我自己能应对。”

    “陈兄能理解便好。”

    苍木远松了口气，话锋一转：“白骨观附近，眼下已经乱了，除了陈兄的事之外，还有几件大事。”

    “华若谷和连程浩的小队被罗刹族困住了，就在血雾泽，那罗刹族的小公主刹罗云亲自坐镇，布下了血月罗刹阵，一副要将他们活活困死的样子。”

    陈庆暗自思忖起来。

    华若谷和连程浩，这两人的小队他都在驻地云台上见过，实力不俗。

    “楚惊鸿那边也不妙，他们在白骨观东面遭遇了巨人族，双方激战半日，楚惊鸿的小队被重创，折了三人。”

    陈庆眉头暗皱。

    楚惊鸿此人虽然冷面寡言，但给他的印象不错。

    “赵青鸾和沈沧溟倒是杀了不少百族高手，不过他们也被元族缠住，暂时腾不出手来，白骨观外围，已经彻底乱了。”

    “不止是人族和百族之间，百族内部也不消停，摩睺罗伽族和迦楼罗族世仇，骨族和元尸族旧怨，玄族和蛮族也在互相猎杀，杀红了眼。”

    陈庆听完这些，道了声谢。

    华若谷和连程浩被困，楚惊鸿小队受创，赵青鸾和沈沧溟被缠住。

    人族此番进入白骨观的力量还未集结，就已经被分而治之，步步受制。

    对于人族目前的处境，确实不太妙。

    苍木远将自己所知的全部说了出来，又聊了一些白骨观附近的地形和势力分布。

    陈庆将这些信息一一记下。

    又喝了两杯茶，他便起身告辞。

    苍木远没有挽留，只道：“陈兄保重。”

    苍木回将陈庆送到谷口，郑重道：“陈兄，你一个人，千万小心，实在不行，就往木客族这边来。”

    陈庆笑了笑：“好。”

    苍木回看着陈庆的背影渐渐消失在黑雾中，低声叹了口气。

    “他一个人，恐怕危险了。”

    “他有他的路数。”

    苍木远走到他身后，道：“从此人言行来看，绝不是莽撞之辈，我们该说的都说了，该给的也给了，剩下的不是我们有资格插手的了。”

    苍木回沉默地点了点头。

    ……

    陈庆从木客族据点出来后，没有继续深入白骨观。

    眼下白骨观还未完全开启，强行靠近只会成为众矢之的。

    他需要等。

    等白骨观真正开启的那一刻，那时才是入局的最佳时机。

    陈庆寻了一处低矮的山坳，盘膝坐下将青木灵珠握在手中。

    随着真元注入，灵珠内缓缓浮现出一团柔和的光芒，方圆三里内的气息都映照在了这团光芒之中。

    这确实是个好宝贝。

    陈庆将灵珠系在腰间，闭目调息。

    约莫过了半柱香，青木灵珠忽然微微一颤。

    与此同时，陈庆神识一动。

    一道极为微弱的气息正在靠近。

    那气息极其诡异，仿佛在虚空中游走，时隐时现。

    陈庆正欲起身，忽然眼前一花。

    周围的景象毫无征兆地扭曲起来，山川崩塌，血月横空，无数只枯手从地下钻出。

    这是幻象。

    陈庆的双眼瞬间变得迷离，眼中的神采像是被什么力量抽走了一般。

    就在他陷入幻象的刹那，一道虚影从侧方暴射而出。

    那虚影几乎与黑雾融为一体，双掌间闪烁着一团七彩光芒，直取陈庆后心。

    那虚影眼中满是得意的狞笑，似乎已经看到陈庆被贯穿心脉的景象。

    然而就在这时，陈庆那双迷离的眼中骤然爆发出刺目的金光。

    他丹田中的元神在同一瞬间睁开了双眼。

    一股磅礴的元神之力如同怒海狂涛般从识海中涌出，凝成一道金色光柱，直直轰向那道虚影。

    那幻族高手脸上的狞笑凝固了。

    轰！！！

    那虚影在半空中被金色光柱洞穿，七彩光芒炸散，那些幻象也在瞬间消失。

    “幻族！？”陈庆冷哼一声。

    那幻族高手连惨叫都来不及发出，整个虚影便被金色光柱绞灭。

    二十点战功入账。

    陈庆眼中的金光缓缓收敛。

    幻族是百族中极为特殊的一族，势力强盛，却不与任何一方结盟。

    其中最出名的高手便是那幻心道人！

    幻心道人的名头陈庆听过一二，赵栖芷提及过，此前元神榜第八的高手都死在此人手中，何知序的小队也被此人屠了大半。

    幻族手段诡谲，专攻心神，寻常高手若没有防备，一个照面便会被拉入幻境，任人宰割。

    但陈庆修炼万象神霄典，元神根基之扎实远超同境，幻族的手段对付别人或许好使，对付他，还差了些火候。

    这里已经暴露，不宜久留。

    陈庆身形一纵，化作一道流光向远处疾掠而去。

    陈庆身形如电，在黑雾中无声疾驰。

    越往北去，雾气越浓，天地间的一切轮廓都被吞噬。

    一炷香后，陈庆的眉头逐渐皱紧。

    四周的黑雾中，开始出现一道道若有若无的气息波动。

    珠子在他腰间微微发烫，数个暗红色的光点正从不同方位朝他所在的方向移动。

    陈庆身形落下，四周是一片血雾沼泽。

    向着远处看去，前方的黑雾中，隐约露出一片巨大的暗红色光幕。

    光幕呈半球形，如同一只倒扣的血碗，将方圆数十里的区域完全笼罩其中。

    光幕表面符文流动，那些符文古老而狰狞。

    “这是大阵！？”

    陈庆暗道一声，这般大阵可不是轻松能布置的，最起码需要数个元神五重天高手，甚至半步法相境。

    果不其然，阵外至少有三十余道气息，分布极有章法，彼此之间相隔固定距离，首尾呼应。

    “难道这里就是血雾泽！？”

    陈庆甚至能感应到几个异常深沉的气息，而后神色变得古怪起来。

    根据木客族情报，华若谷和连程浩的小队被罗刹族困在血雾泽了，而四周的环境和血雾泽如出一辙。

    ……

 第864章 六重（求月票！） 

    陈庆打量了几眼。

    这血月罗刹阵并不是仓促布下。

    光幕上的符纹，彼此之间环环相扣，层层嵌套，牵一发而动全身。

    外围数十道气息分布得错落有致，看似散乱，实则暗合阵法方位。

    而阵中深处，还有数道更为深沉的气息蛰伏不动。

    “这般手笔，罗刹族倒是舍得下本钱。”

    陈庆心中凛然。

    就在这时，那暗红色的光幕忽然剧烈震颤了一下。

    嗡嗡！嗡嗡！

    光幕表面荡开一圈涟漪，低沉的嗡鸣声随之响起。

    大阵深处，有真元碰撞的轰鸣传出，显然被困在阵中的人正在奋力挣扎。

    “有老鼠！”

    一道厉喝划破血雾，紧接着一柄长刀撕裂黑雾，刀光浩荡，如一道数十丈的巨刃从天而降，裹挟着凛冽杀意直劈陈庆天灵盖。

    这大阵还有扫描的功效，而且罗刹族防止有人族前来救援，在周围三十里附近都安排了高手。

    陈庆周身金光缭绕，气血光焰如熔炉炸开，一拳迎着刀光轰去。

    混元镇狱经的霸道劲力贯穿拳面，那刀光还未落下便被这一拳轰得崩裂。

    拳势不减，赤金色的拳罡破开血雾，直捣那出刀之人。

    那罗刹族高手还来不及收刀格挡，整个人便被拳罡正面轰中，肉身在半空中炸成漫天血雾。

    他的元神侥幸从残躯中脱出，仓惶向阵内逃去，陈庆没有追击，只是冷冷地扫了一眼。

    旁边两个罗刹族高手看到这一幕，面色齐齐大变。

    他们看得出陈庆的修为不过元神五重天，可那一拳的威势却远超此境。

    尤其是此人的肉身，霸道绝伦，方才那一拳没有任何术法波动，纯粹是以肉身之力打出。

    “你是谁！？敢擅闯我罗刹族禁制？”左侧那人压住惊骇冷喝道。

    就在此时，一道强横无比的气息从血雾深处爆射而出。

    “找死！”

    来人身形未至，一股肃杀之意铺天盖地压来。

    此人正是罗刹族统领刹风，他身披玄甲。

    他单手一抓，虚空之中骤然凝出一柄血红色的长槊，那长槊长达丈六，槊身布满暗红色的鳞纹。

    血罗十二变，第四变！

    刹风一上来便施展出罗刹族镇族秘学中的第四式。

    罗刹族的镇族秘学名为《血罗天罡十二变》，前三变为玄术，四到八变堪比真术，最后四变更是大道之术的层次。

    即便在罗刹族内部，能修到第四变以上的也是凤毛麟角。

    第四变刚一施展，整个血雾泽都为之震动。

    刹风身后浮现出一尊暗红色的法相虚影，足有数十丈高，六臂三面，狰狞可怖。

    那法相虚影的六条手臂各持一柄血红利刃，同时朝陈庆劈来。

    六道刃光汇聚成一道十字血芒，所过之处地面崩裂，虚空扭曲，血雾泽中无数泥沼被瞬间蒸干。

    陈庆眼眸一凝，看出这一式的厉害。

    他一步踏出，右拳后拉，混元无极擒龙手悍然轰出。

    擒龙碎岳！

    赤金色拳罡化作一只巨大的龙爪，五指如钩，撕裂虚空。

    那龙爪之中融入了混元镇狱经劲力，更裹挟着烛九阴精血的炽烈气血，仿佛要将天地间的一切都焚烧殆尽。

    轰隆隆！

    拳爪与十字血芒碰撞，如同两头凶兽撕咬在一起。

    血芒不断崩碎，龙爪也在迅速消弭。

    碰撞中心处，空气被挤压成肉眼可见的白色环波，向四面八方扩散开来，卷起万丈泥浪。

    刹风只觉体内气血激荡，握住长槊的双臂竟然微微发麻。

    他心中暗惊，仔细盯着陈庆的面孔，脑海中迅速比对各方情报。

    片刻后，他的心头一震：“陈庆！？”

    他万万没想到，这突然杀出来的竟然是近期声名鹊起的那个陈庆。

    此人先后得罪了金羽族、青血族、影族，三大族群都在暗中搜寻他的下落。

    按道理此刻应该自顾不暇，东躲西藏才对。

    可此人竟然敢单枪匹马闯入血雾泽，当真是头铁，当真是胆大包天。

    “好胆色。”

    刹风冷笑一声，心中却是打起了十二分精神。

    方才那一记对拼已经让他知道，眼前此人实力绝对不简单。

    陈庆没有理会对方，混元镇狱经全力催动。

    三十三条经脉同时轰鸣，气血如长江大河般在体内奔腾。

    一股古老凶戾的气息从他血脉深处苏醒，烛九阴的虚影若隐若现通体赤红，双眼开阖间有焚天煮海之威。

    轰！

    陈庆周身的气血光焰冲天而起。

    刹风不敢怠慢，也催动了罗刹族血脉。

    他身后那尊六臂三面的法相虚影愈发凝实，六条手臂同时结出不同的法印。

    罗刹族以杀伐为道，越是身处绝境便越是凶厉。

    刹风能在这个年纪修到元神五重天巅峰，其血脉在罗刹族中也算是上乘。

    血罗天罡，第六变！

    刹风没有丝毫犹豫，直接施展出了压箱底的手段。

    人族元神榜前二十都是一方天域最顶尖的天才，更何况还有一些不可预测的底牌。

    第六变施展，那法相虚影的六臂齐挥，天地间骤然暗了下来。

    一轮巨大的血月从虚空中浮现，那血月赤红如丹，散发无尽的凶煞之气。

    血月笼罩之下，方圆千丈内的天地元气被尽数抽干，连空气都在凶煞之气的侵蚀下发出滋滋异响，地面龟裂，血光冲霄。

    “死！”

    刹风一槊刺出，那血月竟附着在长槊之上，化作一道贯穿天地的血红光柱，朝陈庆轰然压下。

    陈庆等的就是这个时刻。

    五重枪域！开！

    方圆数百丈内，虚空之中浮现出无数道枪意，密密麻麻，铺天盖地。

    每一道枪意都如同一条游龙，在虚空中穿梭游弋，发出摄人心魄的嗡鸣。

    与此同时，陈庆双手握枪。

    碎虚破元刺！

    这一枪，将枪域中所有枪意尽数凝聚于枪尖一点。

    这是陈庆目前掌握的四门枪道真术中，穿透力和攻击性最强的一门。

    枪尖刺出的瞬间，一道细微的黑线沿着枪尖向两侧蔓延。

    炽白色的枪芒轰然爆发，如同一轮大日炸裂。

    碎虚破元刺，主破灭，主洞穿。

    枪芒所过之处，那漫天血光被尽数贯穿。

    刹风的第六变威力确实惊人，但陈庆这一枪的穿透力更在其上。

    无数道枪光爆裂开来，密集犹如暴雨，天空之上泛起阴霾雷霆，震荡四方。

    六级道兵玄殛枪在这一刻发挥出了全部的威力，枪身嗡鸣不止，一道道裂痕般的道纹在枪身上流转。

    那血色光柱与枪芒碰撞，只僵持了不到一息，便被枪芒贯穿。

    枪芒如龙，势不可挡，直取刹风。

    刹风心头骇然，那法相虚影的六条手臂同时挡在身前，凝结出一面血盾。

    但那血色巨盾在枪芒面前如同薄纸，被轻易洞穿。

    枪芒去势稍减，却依然贯穿了刹风的胸膛，留下一个拳头大小的透明窟窿。

    刹风的身体倒飞出去，口中喷出大口的暗红色鲜血。

    数道枪意紧随其后，直接洞穿了他的身体。

    鲜血四溅，刹风重重地摔在地上，胸膛上是触目惊心的血洞。

    “噗！”

    他挣扎着想要起身，却又喷出一口鲜血。

    若非罗刹族生命力极其顽强，换作其他族群受了这等重创，早已毙命。

    “这是人族！？”

    周围的罗刹族高手脸色骤变。

    刹风统领在族中也是赫赫有名的高手，配合《血罗天罡十二变》的强大杀伐之力，在元神战场中鲜有敌手。

    可眼下，竟然被人族小子一枪重创。

    这人族小子到底是什么来头？

    “退后！”

    就在罗刹族高手准备拼死救援之际，一道冷媚的声音响起。

    罗刹族高手听到这，如蒙大赦，纷纷退后。

    陈庆眉头微皱，只觉得一股寒气骤然浮现。

    他抬头望去。

    血雾深处，一道身影缓缓走出。

    暗红色的长裙在血雾中翻飞，如同一朵在幽冥中盛开的妖花。

    那女子身形高挑，面覆轻纱，只露出一双淡红色的眸子，那眸子冷得像是寒渊，又媚得像是能勾魂夺魄。

    正是罗刹族小公主，刹罗云。

    她身后，血月罗刹阵的暗红色光幕缓缓运转。

    她没有看陈庆而是微微抬起玉手，五指修长白皙，指尖上闪过一丝血色光华。

    下一刻，血雾泽深处传来一声震天动地的嘶鸣。

    那声音如同万蛇齐啸，又如九幽寒泉倒灌人间。

    一颗巨大的蛇头从血雾中探出，那蛇头大如山岳，通体覆盖着暗青色的鳞片。

    那巨蛇的双瞳呈暗金色，竖立如剑。

    它张开了嘴，上下颚间拉扯出无数道细密的粘液丝线，两排獠牙错落如刀山。

    下一瞬，那巨大的蛇头裹挟着无边的寒气，向着陈庆猛然冲来。

    所过之处，寒气四溢，空气中的水分瞬间凝结成大片大片的冰晶，连地面上的血雾都被冻结成暗红色的冰霜。

    巨蛇未至，那股极寒之意已然让陈庆的衣袍上结出一层薄冰，连气血运转都为之一滞。

    陈庆翻手取出天宝塔。

    太虚真元如潮水般灌入塔身，天宝塔瞬间膨胀化作一尊高达数十丈的黑色巨塔，塔身表面浮现出一层黑色光华，如同神山巍然矗立。

    他握住塔身，双臂发力，混元镇狱经的劲力贯穿全身，抡起天宝塔便朝那颗巨大的蛇头狠狠砸去。

    轰！！！

    塔身与蛇头碰撞的瞬间，天地都为之一静。

    紧接着，一道肉眼可见的冲击波从碰撞中心炸开，向四面八方横扫而去。

    血雾泽的泥沼被掀飞百丈，无数粗如水缸的泥柱冲天而起。

    地面龟裂，巨大的裂纹如同蛛网般向四周蔓延。

    方圆千丈内的一切都被这股恐怖的余波夷为平地。

    “果然有几分实力！”

    刹罗云立在血雾之中，长裙随风飞舞。

    她虽看出眼前这人有几分本事，但敢单枪匹马闯到血雾泽来，在她眼中依旧与找死无异。

    陈庆看到那轻纱半掩的面容，心中不禁一动。

    眼前这女子，不是旁人，正是罗刹族那位小公主。

    他脑海中迅速调出关于此女的情报。

    罗刹族，百族前十的大族，底蕴深不可测。

    而刹罗云的身份更为特殊，乃是一位大能境界存在的直系血脉。

    大能境界，放在百族之中也是镇压一族气运的擎天之柱。

    这样的背景，说一句惊天也不为过。

    正因如此，各方势力纵然彼此杀伐，但只要不是脑子发热，极少有人真敢取她性命。

    一旦杀了刹罗云，便是与整个罗刹族不死不休。

    莫说元神境无人能承受罗刹族那位的怒火，便是法相境中，恐怕也没几人敢正面接下。

    但话说回来，杀不得，不代表动不得。

    活捉她的价值，比杀了她还要大得多。

    以此女为筹码，至少能从罗刹族换回滔天好处。

    一念及此，陈庆眼底闪过一丝精光。

    那精光稍纵即逝，但还是被刹罗云捕捉到了。

    刹罗云眸子一沉，杀机四溢。

    “放肆！”

    话音未落，她袖袍猛地一拂。

    血雾深处，那头暗青色的巨蛇仰天长嘶，庞大的身躯在血雾中翻滚，蛇尾横扫，如一道崩塌的冰穹向陈庆砸来。

    与此同时，刹罗云玉指结印，指尖血光如线，在虚空中织成一片暗红色的光网。

    那光网蕴含着罗刹血煞，足以侵蚀元神，腐化肉身。

    寒力与血煞交织，将陈庆四周的空间尽数锁死。

    陈庆早有准备。

    他双掌齐出，左手捏生印，右手结死印。

    生死印！

    这门玄术早在他手中臻至圆满，融会贯通，信手拈来。

    太虚道则化作黑白二气，绕着他的双臂盘旋而上。

    生气如春潮，死气如寒渊，生死相生，阴阳相济，在陈庆身前凝成一道巨大的太极虚影。

    生印所及，血煞尽褪。

    死印所至，寒气崩灭。

    那暗红光网与陈庆的生死印一触，瞬间融化。

    巨蛇砸来的蛇尾也被死印震偏，轰然拍在陈庆身侧百丈之外，大地随之塌陷，裂开一条深不见底的沟壑。

    两人初步试探了一番，都知道对方实力不简单。

    陈庆自然不会一直坐以待毙，玄殛枪落入掌心。

    枪域展开。

    方圆数百丈内，虚空中骤然浮现出无数道枪意。

    每一道枪意都凝如实质，凌厉无匹。

    他如今修炼了三门枪道玄术，俱已圆满。

    又有四门枪道真术，也已初窥小成之境。

    每一门枪术都蕴含着独有的枪道规则，此刻尽数印刻在枪域之中。

    枪域之内，万枪齐鸣，如龙吟，如雷震。

    陈庆动了。

    他一枪刺出，万千枪意如狂潮般倾泻而下。

    那些枪意彼此交缠，如同一道由锋刃组成的洪流，裹挟着撕裂天地的锋芒，向着刹罗云席卷而去。

    刹罗云双眼微微一眯：“枪域的根基，倒是当真雄厚。”

    话音落下，她双手在身前轻轻一拢。

    其周身气息骤然一变。

    血色的道域以她为中心向四面八方疯狂扩张，与陈庆的枪域轰然对撞。

    两域相接，天地失色。

    血雾泽上空，竟被撕开一道长达千丈的裂缝，黑雾翻涌，元气暴乱。

    陈庆的枪意在刹罗云道域之中，速度骤减。

    那些原本凌厉无匹的枪芒，在她道域的压制下开始崩解，道则与道则摩擦，发出刺耳的轰鸣。

    “六重道域！”

    陈庆心中一震。

    道域乃是道术与规则的显化，每一重之间都如隔天堑。

    道域越强，其中蕴含的道则便越完整，压制力也越恐怖。

    这刹罗云常年活跃于浑天战场，凶名赫赫，靠的可不仅仅是身份背景，还有恐怖实力。

    枪域被压，陈庆浑身一沉。

    周身百骸如负山岳，脚下的地面都随着那巨大的压力不断断裂。

    ……

 第865章 夜啼（求月票！） 

    与此同时，血色光幕之内。

    华若谷与连程浩正带着两支小队的残余人手苦苦支撑。

    光幕之内血雾弥漫，不断撕裂护体真元，吞噬精血。

    数十个时辰围困之下，众人早已精疲力竭，真元耗去大半。

    十几人围成一圈，勉力维持着最后一道防线。

    “这女人当真是狠毒！”华若谷脸色铁青，周身道兵的光芒已经黯淡。

    “她迟迟不动手，就是存了将我们活活耗死的心思。”

    连程浩脸色也是颇为难看，道：“我给沈沧溟、赵青鸾、楚惊鸿、孟简都发了讯息，他们短时间全都赶不过来。”

    “她算准了这一点，才敢这般有恃无恐！”

    他往日里的从容已经消失，此刻变得有些暴怒与焦躁。

    足以说明此刻情况危急。

    华若谷深吸一口气，沉声道：“我也给明老发了求救玉简，但远水难救近火，等他赶来，我们恐怕早就被这血月罗刹阵炼成枯骨了。”

    众人闻言，心头皆是冰凉。

    这血月罗刹阵最可怕之处不在于杀伐，而在于磨。

    它如同钝刀子割肉，一点一点压榨阵中之人的真元与血气。

    你不拼命，它便慢慢耗死你。

    你若拼命，阵中血煞便会循着你的真元疯狂侵蚀，更快地将你拖入绝境。

    进退都是死地。

    “这蛇蝎心肠的女人！”连程浩骂了一声。

    周围众人脸上都浮现出了几分焦躁，尤其是那几个真元最弱的，已是摇摇欲坠，气息时断时续。

    就在此时，连程浩忽然神色一动。

    他猛地抬头，看向阵外方向。

    “不对，有气息波动！外面有人来了而且正在跟那女人交手！”

    华若谷闻声一震，立刻凝神感应。

    片刻后，他脸上浮现出又惊又喜的神色。

    “好强的气息，这绝不是无名之辈！”

    “有机会了！”

    连程浩猛地站了起来，眼中精光爆射。

    “趁那女人被拖住，我们破阵！”

    话音未落，他双手在身前一合，祭出了一件压箱底的法宝。

    那是一枚通体金黄的铜钱，只有巴掌大小表面刻满了细密的符文。

    正是多宝仙宗的独门秘宝，破禁金钱！

    此物专破各类禁制、大阵，虽只能使用一次，但威力极强。

    连程浩一口精血喷在金钱之上，那金钱表面金光暴涨，嗡嗡旋转，化作一道金色流光，狠狠撞向前方的血色光幕。

    华若谷也同时爆喝一声，不再有任何保留。

    他周身道则疯狂运转，修为尽数点燃。

    一尊巨大的土黄色虚影自他身后浮现。

    那虚影高达数十丈，通体由土行道则凝聚而成，双拳如两座山岳，猛然砸向光幕。

    “都给我上！”

    华若谷怒吼。

    其余十几人也不管不顾了。

    他们知道这是唯一的机会。

    有人催动精血，有人引爆道兵，有人拼尽最后一点真元将自己的看家本领全部轰了出去。

    血色光幕在这等拼死冲击下剧烈摇晃，光幕符文疯狂闪烁，明灭不定。

    阵外主持大阵的罗刹族高手脸色齐齐大变。

    他们拼命催动真元，试图稳住大阵。

    但是没有刹罗云主持，这大阵缺了最为重要的根基，被破开也不过是迟早的事情罢了。

    ……

    血雾泽上空，血云低垂，天地间一片暗红。

    陈庆置身于那六重道域之中，只觉四面八方皆有巨力挤压而来。

    刹罗云的道域之中浸透着一股凶煞之意，仿佛有无数厉魂在耳边嘶嚎，要将他拖入无间炼狱。

    他自突破元神五重天以来，已很少有这种被压制的感觉了。

    不过这压力远未到无法承受的地步。

    陈庆深吸一口气，气血轰然运转，三十三条经脉中赤金色的光焰如洪流奔涌，烛九阴的血脉之力沸腾燃烧，一股蛮荒而炽烈的气息从他体表迸发而出。

    与此同时，丹田中纯阳之气大盛，太虚真元如江河倒灌般涌入四肢百骸。

    气血与真元交织，将六重道域的压迫硬生生撑开。

    “两道合一？”刹罗云冷冷一笑。

    暗红色长裙无风自动，她的双手在胸前飞速结印，指尖血色光华如蛇游走。

    她身后的血月罗刹阵都随之共鸣起来，无数暗红符文从虚空中浮现，如群鸦归巢般向她掌心汇聚。

    下一瞬，她双手向外一推。

    血罗天罡，第七变！

    轰！天地骤然一暗。

    血雾泽上空的天幕直接撕开了一道口子，无边无际的血色洪流从中倾泻而出，如汪洋倒悬，铺天盖地地朝陈庆压来。

    那血海之中浮沉着无数扭曲的虚影，皆是昔日死在刹罗云手中的残魂，此刻化作血海中的凶兵，张牙舞爪，嘶嚎震天。

    血海未至腥风先到。

    陈庆脚下的沼泽地猛然塌陷数尺，大片泥浆被那无形的威压挤得向四周炸开。

    陈庆双眼一凝，双手握住玄殛枪。

    五重枪域中的万千枪意如受到召唤般尽数涌入枪身，玄殛枪剧烈震颤，发出惊天龙吟。

    玄龙葬天枪！

    陈庆一步踏出，枪出如龙。

    一道漆黑如墨的枪芒从枪尖暴射而出，在半空中化作一条狰狞的玄色巨龙。

    那巨龙由枪意与太虚真元凝聚而成，龙鳞闪烁，龙爪如钩，裹挟着葬灭天地的意志，迎着那倾覆而下的血海直冲而去。

    只见血海被硬生生撕开一道巨大的裂口，无数亡魂虚影在龙威之下尖啸溃散，血色洪流向着两侧翻涌倒卷。

    然而刹罗云似早有预料。

    她玉手一收，那被洞穿的血海并未崩散，反而以一种匪夷所思的方式向中间合拢，无数血色浪潮倒灌而来，以陈庆为中心急速收缩。

    血海合围，凝聚，塑形。

    一尊巨大的虚影从血海中浮现出来，那虚影通体赤红，盘膝而坐，面目慈悲，嘴角却噙着一抹诡笑，让人一眼望去便心生寒意。

    那是一尊血佛。

    血佛双目微闭，嘴唇翕动，似在诵念什么。

    一股诡异至极的梵音从虚空中弥漫开来，钻入陈庆的识海。

    陈庆心头骤然一阵莫名的烦躁，脑中闪过无数凌乱的画面，欲望在心底疯狂滋长。

    那血佛的诵经声越来越响，越来越密，要将他的意识生生吞没。

    “邪魔外道！”

    陈庆一声低喝，丹田中元神猛地睁开双眼，金色光芒如大日照耀，纯阳之气汹涌而出，扫荡识海中的阴霾。

    与此同时，混元镇狱经自行运转，气血如炉，焚烧一切邪祟。

    那血佛似是感受到了威胁，双目突然大睁，眼中射出两道血芒，铺天盖地的凶煞之气如山岳般压来。

    陈庆拳出如龙，混元无极擒龙手轰然拍出。

    赤金色的龙爪撕裂虚空，硬生生拍在血佛的胸口。

    轰！

    血佛剧烈震颤，胸口被砸出一道巨大的凹痕，却又在瞬间愈合。

    “好古怪！”陈庆眉头暗皱。

    这血佛并非实体，而是由血月罗刹阵中的杀伐之意与刹罗云的血脉之力凝聚而成，只要阵法根基未毁，便近乎不死不灭。

    “陈庆，你能撑到这一步，已经出乎我的意料了。”

    刹罗云的声音从血海深处传来，只见她踏空而来，每一步都让脚下的血雾翻涌如浪。

    她本以为凭借六重道域与血罗天罡第七变，足以将陈庆镇压。

    可眼前这个人族的实力，竟一次又一次地超出了她的预判。

    “陈庆，既然你要死，那我便成全你。”

    刹罗云的声音冷得如同九幽寒泉。

    她咬破指尖，一滴暗红色的精血悬于半空。

    那精血虽只一滴，却沉重如山，出现的一刹那，整个血雾泽都为之颤抖。

    刹罗云口中念念有词，那滴精血骤然燃烧，化作无数细密的血色符文，尽数融入她身后的六重道域之中。

    道域暴涨！

    原本只有方圆数百丈的血色道域，此刻疯狂扩张，眨眼间便将方圆数里尽数吞没。

    血月罗刹阵也疯狂运转起来，无数的血色符文从地面升腾而起，如逆流的暴雨。

    刹罗云以自身精血为引，将罗刹族镇族之秘术与大阵之力合而为一，这是她压箱底的手段之一。

    血罗天罡，第八变！

    刹罗云一声厉喝，那血月罗刹阵上空的整片天幕都变成了暗红色。

    无数血色闪电在云层中穿梭，天雷滚滚，血雾沸腾。

    一股毁灭性的气息从她身上升腾而起。

    陈庆双眼一眯。

    这一击，似乎已经触摸到元神境极限了。

    他将玄殛枪竖于身前，双手握紧枪杆，口中默念法门。

    焚天贯日。

    天地元气骤然暴动。

    方圆数十里内的天地元气如同受到了某种召唤，疯狂地向陈庆汇聚而来。

    血雾被风暴撕碎，大地在颤抖，无数道金色光柱从乌云中贯穿而下，尽数落在陈庆与玄殛枪之上。

    枪身变得赤红透亮，枪尖上凝聚出一团炽烈的金光，那金光之盛，竟将整个血雾泽都照得通明。

    “这是！？”

    刹罗云脸色一变。

    那股正在酝酿的力量，至阳至刚，霸道绝伦，与她的罗刹血道完全不同。

    那是一种焚尽万物的力量，如同天日坠落，焚山煮海。

    她感觉到了一股从未有过的寒意。

    陈庆双眼如炬，双手持枪，向前一刺。

    枪出。

    一道贯穿天地的金色枪芒从玄殛枪上爆发而出，那枪芒如烈日坠地，如天火倾泻，裹挟着无可匹敌的毁灭之力，破开层层血雾，直取刹罗云。

    刹罗云也同时出手。

    第八变之威尽数爆发，血月罗刹阵中升腾起一道血色光柱，那光柱中凝聚着无数道血道法则，如一条惊天血蟒，迎向陈庆的金色枪芒。

    两者的碰撞，如同两座火山在血雾泽上空相撞。

    天地在一瞬间失去了声音。

    紧接着，一道刺目的光芒从碰撞中心绽放开来，那光芒太过耀眼，将整片血雾泽照得纤毫毕现。

    轰！！！

    震耳欲聋的爆响如同天崩地裂，狂暴的冲击波如海啸般向四面八方扩散。

    沼泽地被掀飞数百丈，泥浆与血雾交织成一道遮天蔽日的帷幕。

    大地龟裂，裂痕如蛛网般蔓延至数里之外。

    一道肉眼可见的冲击波直直撞上了血月罗刹阵。

    咔嚓！

    那足以困杀元神榜前列高手的血色光幕，在这股恐怖的余波面前出现了裂痕。

    “不好！”

    主持大阵的罗刹族高手齐齐吐血倒飞。

    “好机会！”

    “不要留手！”

    大阵破碎，华若谷与连程浩等人抓住机会，拼尽最后的力量。

    一部分力量从外，一部分力量从内。

    两个力量几乎同时发动，直接破了罗刹族的大阵。

    人族数十位高手冲出了那片绝地。

    “陈庆？！”

    当他们看清阵外那道持枪而立的身影时，所有人的脸上都浮现一丝震惊。

    他们想过有人会来，想过赵青鸾、想过沈沧溟、想过孟简，想过任何一位人族元神榜前十的高手，唯独没有想过会是陈庆。

    此刻的陈庆凌空而立，衣袍还算完整，但显然消耗极大，周身气血翻涌，枪尖上暗红色的血光在缓缓消散。

    在他对面，刹罗云的身形也从血雾中缓缓显露出轮廓。

    暗红色的长裙被撕开了几道口子，轻纱之下，隐约可见苍白的肌肤。

    她的气息明显弱了不少，胸口微微起伏着。

    其右手手指上，一滴暗红色的鲜血正沿着指尖缓缓滑落。

    她受伤了。

    刹罗云神色依旧平静，眼中看不到半点波澜。

    就在这时，远处的血雾深处传来一阵奇异的呜咽声。

    呜呜！呜！

    那声音若有若无，像是哭泣，又像是无数鬼魂在同时哀嚎。

    它穿透了血雾，让人脊背发凉。

    刹风脸色骤变：“不好！打斗引来了夜啼！”

    夜啼。

    这话一出，连刹罗云的面色都变了。

    那是浑天战场最恐怖的存在之一，来去如风，性喜吞噬精血与元神。

    而且夜啼从不单独行动，一旦出现，便是铺天盖地。

    那呜咽声，便是它们猎食前的啼鸣。

    “走！”

    刹罗云当机立断，没有半点犹豫，身形化作一道暗红流光向远处遁去。

    嗖嗖！嗖嗖！

    刹风等罗刹族高手紧随其后，眨眼间便消失在了血雾之中。

    陈庆听到那呜咽声时还有些不明所以，但看到刹风与刹罗云如此反应，心中也是猛然一沉。

    他猛地转头，目光穿透层层血雾。

    远处，一片如潮水般的黑影正从四面八方涌来。

    “快跑！”

    陈庆厉声喝道。

    华若谷与连程浩等人也感应到了那股铺天盖地的阴寒气息，脸色大变。

    当下也顾不得伤势与疲惫，纷纷驾起遁光，拼了命地向远处逃去。

    ……

 第866章 汇聚（求月票！） 

    呜咽声在山谷间回荡，似哭似笑，听得人头皮发麻。

    陈庆神识在背后一扫，只见那黑雾深处，无数道黑影如潮水般翻涌而来，隐约可以看到一双双暗红色的眼睛在雾中闪烁，密密麻麻。

    那就是夜啼。

    在浑天战场中，除了百族之外还盘踞着不少凶兽，夜啼便是其中最令人闻风丧胆的一种。

    此物形如婴鬼，来去如风，喜好精血与元神。

    但真正让夜啼在元神战场中近乎无敌的，并不是它的凶性，而是它的实力。

    成年的夜啼，乃是法相境的存在。

    在元神战场中，百族高手即使打得再难舍难分，听到那呜咽声也会毫不犹豫地罢手遁走。

    这几乎成了元神战场一条不成文的规定。

    毕竟元神战场当中，法相境的凶兽基本上便是无敌的代名词。

    “快走！快走！”

    “这边！”

    华若谷和连程浩带着众人在黑雾中疾奔，众人将遁光催动到极致。

    身后那呜咽声越来越远，直到彻底听不见，众人才在一处石坡上停下。

    石坡地势高耸，四周则是陡峭的岩壁，天然形成了一处避风的山坳。

    “此地应该安全了。”华若谷喘着粗气，脸色苍白如纸。

    被困数十个时辰，真元耗尽大半，又拼死破阵，这会儿一松懈下来，整个人几乎要软倒在地。

    连程浩也好不到哪去，身上的衣袍早已破烂不堪，看样子十分狼狈。

    他顾不得这些，一屁股坐在一块青石上，翻手取出一把丹药塞入口中，便闭上眼开始炼化。

    其余人也是三五成群，各自寻了位置盘膝调息。

    陈庆没有调息。

    方才与刹罗云一战，他消耗同样不小，但是并未到十分危急的情况。

    此刻他站在山坳入口处，手持青木灵珠，神识向外铺开，观察着四周的动静。

    毕竟谁也不知道这里是不是真的安全。

    一炷香后，华若谷睁开双眼。

    他长吐一口浊气，面色好转了几分，起身走到陈庆面前，抱拳道：“陈兄，此番大恩，华某铭记在心。”

    陈庆转过身来，见他神色诚恳，便道：“华兄客气了，举手之劳，不必挂在心上。”

    “举手之劳？”华若谷摇了摇头，满脸认真道：“陈兄此番特意赶来相救，单枪匹马硬撼刹罗云，更破了血月罗刹阵。”

    “这等恩情，华某没齿难忘，日后陈兄但有所命，华某绝不推辞。”

    陈庆微微一笑，也不多做解释，只是道：“华兄言重了。”

    他并不是特意来搭救两个小队，只是误入，但是此刻自然不会说出来。

    正说着，连程浩也调息完毕，起身走了过来。

    这位多宝仙宗的嫡传弟子，此刻换了一身干净的道袍，脸色仍然有些苍白但精神头已经恢复了不少。

    他走到陈庆面前同样郑重抱拳：“陈兄，此番若非你及时赶到，我们两个小队十几号人，怕是要尽数葬送在血雾泽了。”

    他顿了顿，语气中带着几分感慨：“那刹罗云摆明了要将我们活活耗死，这女人算无遗策，若没有陈兄出手，便是赵青鸾和沈沧溟联袂而来，恐怕也来不及了。”

    “连兄不必客气。”陈庆摆手道，“看到你们安然脱困，我便放心了。”

    这话落在连程浩耳中，心中更是大动。

    陈庆神情看似轻描淡写，但却更加让人笃定陈庆是特意前来营救的。

    肯为不相干的人拼命，尤其是这不相干的人还是自己。

    这份情谊，如何不让人动容？

    周围正在调息的众人，此刻也纷纷上前，一个一个向陈庆道谢。

    这些人来自各方天域，此刻脸上都带着真诚与感激。

    陈庆将这些人的反应尽收眼底，心中微微受用。

    华若谷是玄霄天万丰福地的道子，更是元神榜第二十，能在骨族、幻族等各大凶族中都叫得出名号的人物。

    连程浩更是多宝仙宗的核心种子，多宝仙宗在九天之中是真正的巨无霸，根基深厚得吓人。

    这两人在年轻一辈中都是举足轻重的人物，其他人也都不是凡俗之辈。

    能在这种情况下结下一份善缘，对他而言自然百利而无一害。

    等众人谢过散去，山坳中重新安静下来。

    陈庆望向远处那无边的黑雾，忽然道：“这夜啼的巢穴据我所知在浑天战场西部，极少出现在这一片战场当中，今天突然出现在血雾泽，实在是有些反常。”

    华若谷闻言，沉吟道：“陈兄说得不错，夜啼虽然凶恶，但不会轻易离开领地，此番突然出现在此，恐怕与白骨观脱不了干系。”

    连程浩点了点头，面色有些难看：“白骨观异动，不仅将百族各方高手引了过来，连这等凶兽都惊动了，那里面肯定有什么了不得的东西。”

    陈庆看了两人一眼，略一思忖，问道：“关于白骨观中之物，两位可有更确切的消息？”

    此话一出，华若谷和连程浩对视一眼，都是摇头。

    华若谷苦笑道：“说来惭愧，对于白骨观内部的情况，我等也是两眼一抹黑。不过，我出发前曾去拜见过一位我万丰福地的老祖，承蒙他告知了只言片语。”

    他轻咳一声，才低声道：“老祖说，里面之物对成为大能都有所帮助，但具体是何物，老祖并未明说。”

    大能级！

    这话一出，顿时响起一片倒吸凉气之声。

    连程浩自认见多识广，此刻呼吸也急促了几分。

    在场这些人，无一不是各自福地年轻一辈中的顶尖天才，其中不乏元神榜上的天才。

    但即便是他们想要踏入法相境都是一道难关，至于法相之上，那更是天堑。

    大能境界，那是整个修行体系中真正站在众生之上的存在。

    想成为大能，光有资质远远不够。

    那需要机缘，需要气运，需要种种玄之又玄的造化。

    在场都是天才中的天才，却没有一个人敢说自己此生一定能踏入那个境界。

    甚至可以说，法相境巅峰对于他们中的大多数人而言，都还是遥不可及的目标。

    而大能之境，更是连想都不敢想的奢望。

    正因如此，当听到白骨观中竟有对成就大能有帮助之物时，所有人的眼睛都亮了起来。

    陈庆心中同样掀起惊涛骇浪。

    他在景阳福地时就曾想过，能让整个浑天战场所有势力为之疯狂的东西，究竟是何等惊世之物。

    此刻听华若谷这么一说，他才真正意识到白骨观的分量。

    “大能啊……”

    连程浩喃喃了一句，随即看向陈庆道：“陈兄，此番白骨观凶险异常，你一个人行动，实在不妥。”

    “不如与我们一同前往，彼此也有个照应。”

    华若谷闻言，心中一动，连忙附和道：“连兄说得不错，陈兄实力超群，我等心服口服。”

    “更重要的是，陈兄此番救了我们所有人的命，与你同行，我们信得过。”

    陈庆听到这，并没有立即答应下来。

    连程浩心思机敏，看到这，连忙道：“陈兄放心，我等绝不会约束于你。你想单独行动，随时都可自由离队。”

    “只是在这白骨观附近，大家互相策应，总归更加稳妥。”

    陈庆此前婉拒赵青鸾和华若谷的邀请，主要是独来独往惯了，不想被小队的规矩所束缚。

    但经过血雾泽一事后，他也意识到，如今百族高手蜂拥而至，白骨观附近早已不是单打独斗的地方。

    百族顶尖高手，都不是易与之辈，再加上随时可能出现的夜啼，一个人终究有些吃力。

    既然华若谷和连程浩都承诺不会约束他，那临时结伴同行也未尝不可。

    想到这，陈庆点了点头：“好，那我便与两位同行一程。”

    “太好了！”连程浩大喜，一拍巴掌道：“有陈兄加入，此番白骨观之行，我们的把握便多了三分！”

    华若谷也是满脸笑容，重重地点了点头：“事不宜迟我们现在就动身吧。”

    “此地离白骨观还有一段距离，越早赶去越早熟悉地形，也能多做一些准备。”

    众人纷纷应和。

    经过方才的调息，众人的真元虽然并没有完全恢复，但行动已经没有大碍了。

    当下三支队伍合在一处，足足有十四五人，向着白骨观方向缓缓推进。

    黑雾浓稠如墨，众人不敢全力遁行，只以中等速度低空飞掠。

    ……

    另一边。

    一片荒山之中，地上横七竖八地倒着几具尸体。

    那些尸体皆身高数丈，正是巨人族的精锐。

    赵青鸾凌空而立，剑身上还沾着几滴血珠，正沿着剑锋滑落。

    她扫过下方战场，确认没有活口后，才轻轻一振手腕，将长剑收入鞘中。

    “夜澜逃得倒快。”

    她淡淡说了一句，语气中带着一丝遗憾。

    夜刹族的夜澜，这绝对算得上是棘手至极的对手。

    夜刹族擅长袭杀，尤其擅长隐蔽气息，在这浑天战场中，几乎是最令人防不胜防的刺客。

    此番赵青鸾的小队靠近白骨观，遭遇了巨人族和夜叉族的袭杀。

    巨人族肉身凶悍，寻常元神五重天的巨人族高手至少打通了二十五到二十八条经脉，其中血脉顶尖者更是在三十二条以上。

    而夜叉族更是以诡秘和杀戮著称的大族，极为难缠。

    但赵青鸾的小队终究是东南战区最强的两支队伍之一。

    除了赵青鸾本身实力深不可测之外，石崇山、崔衍、温凝秋等人也个个都是身经百战的好手。

    一番苦战下来，他们斩了四位巨人族和夜叉族高手，剩下的见势不妙纷纷遁逃。

    不过他们自身也付出了一些代价。

    赵栖芷在战斗中受了伤，此刻正盘坐在一块青石上调息。

    温凝秋和钟子期同样各自带伤。

    赵青鸾看着这一幕，沉声道：“简单收拾一番，我们现在立刻前往血雾泽。”

    她不知道现在赶去还来不来得及。

    华若谷和连程浩的小队被罗刹族困在血雾泽，这个消息她早就收到了，若非这边遭遇巨人族和夜叉族袭击，她早就带人杀过去了。

    如今耽搁了这么久，血雾泽那边恐怕凶多吉少。

    就在这时，石崇山开口道：“我们可能不用去了。”

    赵青鸾侧头看向他：“嗯？怎么回事？”

    其余人也都看了过来，脸上带着疑惑。

    石崇山拿出传讯玉简，神色有些微妙地道：“大罗天陈庆去了，与那罗刹族小公主激战一场，还破了血月罗刹阵，救下了华若谷和连程浩两队高手。”

    “哦？”

    赵青鸾眼中浮现出一抹诧异之色。

    刹罗云什么实力，她再清楚不过。

    这些年来两人交手数次，谁也占不到多少便宜。

    若说陈庆能从刹罗云手中救下两队高手，那陈庆的实力……

    “真的假的？”赵栖芷瞪大了眼睛，连自己的伤势都顾不上了。

    其余人也一脸震惊。

    石崇山轻叹一声：“千真万确，根据消息，好像是夜啼突然出现了，罗刹族才被迫退走。”

    听到夜啼，众人这才露出恍然大悟的表情。

    原来是夜啼出现了。

    崔衍摇了摇头：“夜啼怎么会出现在血雾泽？”

    “不知道。”石崇山耸了耸肩，“或许是白骨观闹出的动静太大，把那些东西都惊动了。”

    众人点了点头，脸上都是松了一口气。

    若说是夜啼逼退了罗刹族，那一切就合理多了。

    否则若陈庆真能单枪匹马从刹罗云手下救人，那未免太骇人了些。

    “这小子运气倒是不错嘛。”赵栖芷咕哝道。

    赵青鸾的神色也放缓了几分，淡淡道：“不论如何，此番血雾泽之危因他而解，也算是出了大力。”

    她整理了一下衣袖，沉声道：“既然血雾泽没事了，那我们也不必再绕路，直接赶往白骨观。”

    她抬眼望向白骨观方向，眼中寒光浮现。

    赵栖芷咬了咬唇，小声嘀咕：“大姐，我才刚坐下……”

    “伤得不重，路上再调息也不迟。”

    赵青鸾化作一道淡金色的遁光，向天际掠去。

    “跟上。”

    其余人对视一眼，纷纷催动遁光，紧随其后。

    ……

 第867章 蛇主（求月票！） 

    浑天战场，大本营。

    这里是人族整座浑天战场的中枢，悬于天穹之下的一片浮空台。

    大本营常年笼罩在一层灵光之中，那光幕由数十道大能级的禁制叠加而成，便是大能境界出手，也难以破开。

    浮空台中央，屹立着一座恢弘的殿堂。

    大殿深处，十几道身影分坐两侧。

    每一道身影仿佛有万千道韵在流转。

    有人脑后悬着一轮清光，有人周身隐隐有星辰运转。

    玉清法尊坐于上首，主持着此番会议。

    三大战场，大能战场最为克制，各族大能彼此牵制，极少亲自下场。

    法相境战场最为惨烈，人族近些年来节节败退，死伤无数，濒临崩溃。

    至于元神战场，断龙关一役之后，同样元气大伤。

    如今白骨观开启，百族高手如群狼般涌入，对元神战场而言，显然是一场新的浩劫。

    殿内气氛沉重。

    大梵天的一位大能开口道：“陆修静如果不去的话，白骨观此番局势不容乐观。”

    陆修静，元神榜第一，人族在元神战场的擎天之柱。

    这样一个人物，此番并未前往白骨观。

    琅琊天剑宗的大能坐在下首，道：“若此番白骨观之战再败，元神战场恐怕便要步法相战场的后尘了。”

    此言一出，在场大能眉头暗皱。

    法相战场的溃败，已然对局势产生极坏的影响。

    若元神战场也重蹈覆辙，那人族在浑天战场的根基都将被彻底动摇。

    宝华天多宝仙宗的大能此刻开口道：“当务之急，是先将血雾泽那批人救出来，华若谷与连程浩的两个小队若是尽数折在罗刹族手中，对我方士气与战力都是极大打击。”

    有人道：“救？不是那么好救。”

    又有人道：“不如让陆修静出关，再遣秦无双驰援，孤注一掷，打元族与巨人族一个措手不及！”

    “陆修静伤势未复，强行出关，岂不是让他去送死？”

    “那依你之见，就眼睁睁看着血雾泽的人被困死？”

    各方大能各执一词，殿中议论声渐起，却始终没有一个定论。

    就在这时，多宝仙宗那位大能眉头一挑，抬手止住了众人的议论。

    他低头看了一眼手中玉简，片刻之后，面上浮现出一丝笑意：“血雾泽危机解除了。”

    “哦？”

    此言一出，在场大能纷纷看了过来。

    “连程浩自己打出来了？”有人脱口问道。

    “不可能。”大梵天那位大能断然摇头，“血月罗刹阵由刹罗云亲自主持，以连程浩和华若谷的实力，能撑到明日便是极限，绝无自行破阵之理。”

    “李明那小子赶到了？”

    “也不可能，按道理他最多还在半路。”

    多宝仙宗大能摇了摇头，将玉简收起，缓缓道：“是大罗天陈庆。”

    陈庆？

    这个略显陌生的名字在殿中回荡。

    不少大能面露疑惑，只有少数几人似是联想到了什么。

    “陈庆……”大梵天大能念叨了一声，忽然道，“可是林道极那记名弟子？”

    “林道极！？”

    听到这名字，在场不少人的脸色都变了。

    “是那老东西的记名弟子？”

    “景阳福地的那个？”

    “他一个记名弟子，能破血月罗刹阵？还从刹罗云手中救人？”

    霎时间，殿中议论声此起彼伏。

    不少人的目光不约而同地看向殿中一角。

    大殿西侧，坐着一位温文尔雅的老者。

    那老者身着白色道袍，白须垂胸，面容清瘦，气质儒雅如书生。

    此刻他正端着茶盏，慢条斯理地抿了一口，似乎对殿中的喧嚣充耳不闻。

    此人不是旁人，正是大罗天归元道掌宫。

    他感受到众人的目光，放下茶盏，道：“都别看我，这弟子我一面都没见过，据说也就这十年内才收的。”

    十年！

    在场不少大能神色更微妙了。

    “十年才收的弟子，就快冲到元神榜前十了？”

    “若真是如此，林道极会只给一个记名弟子的身份？”

    “莫不是那老东西的关门弟子，故意放出来掩人耳目的？”

    一道道狐疑的目光落在归元道掌宫身上。

    归元道掌宫被这些目光盯得浑身不自在，心中也在暗骂林道极。

    那老东西从哪找的这么一个弟子？

    当初在秘地中，陈庆将他的虚影抹去，他是有所感应的。

    那时他只当是哪个后辈手中有克制神魂的秘宝，并没有放在心上。

    但是这才过去多久，那小子竟然已经成长到了这般地步。

    归元道掌宫心中盘算着，面上却没有任何变化。

    大殿另一侧，太清福地的大能端坐不动，眼观鼻，鼻问口，口问心。

    他的神色极为平淡，仿佛对这个突然冒出来的大罗天天才并不关注。

    但他越是这样，落在有心人眼中，便越是耐人寻味。

    如今景阳福地出了个陈庆，太清福地这位大能心中若是毫无波澜，那才叫奇怪。

    多宝仙宗大能倒是笑吟吟地道：“陈庆这小子不错，救了我那不成器的门人一命。”

    夸赞又不要钱，说两句好话也是应该的。

    华若谷与连程浩的两个小队，确实因陈庆而脱困。

    殿中的气氛倒是缓和了几分。

    玉清法尊一直沉默不语，直到此刻才缓缓开口：“元神战场不容有失。”

    “白骨观的重要性，诸位心中都清楚，那东西若落入百族之手，元神战场便再无翻身之日，法相战场的局面也会更加恶劣。”

    “所以，此番白骨观，我们必须做好万全的后手。”

    在场大能微微点头。

    有人低声道：“若真到了那一步，我们这些老家伙也不能一直袖手旁观了。”

    “大能战场若有异动，百族那边也不会坐视不理。”

    “所以不到万不得已……”

    玉清法尊道：“先看看吧，元神榜上的那些年轻人，未必就不能给我们一个惊喜。”

    殿中再度陷入沉默。

    但大能们的心思，却并不平静。

    那白骨观中的东西，在场之人都有所耳闻。

    正因如此，他们才更加清楚，一旦那东西落入百族手中，将是何等可怕的后果。

    断龙关已经吃了一次大亏。

    这一次，不能再输了。

    ……

    浑天战场东南，陈庆与连程浩、华若谷一行人正朝着白骨观方向疾掠而去。

    黑雾浓稠如墨，越往前行，能见度便越低。

    以众人的修为，肉眼在这片黑雾中已经没有太大用处了，只能依靠神识。

    但神识同样受到雾中那层诡异力量的压制，延伸不过数百丈便难以推进。

    众人的速度一再放缓。

    陈庆走在最前，青木灵珠悬于腰侧，珠内光芒如萤火般流转不定。

    忽然，陈庆感觉到一股悸动。

    那悸动是从地底深处涌上来的，像是这片大地本身在微微颤抖。

    他脚步一顿。

    与此同时，腰间的青木灵珠剧烈跳动起来。

    “等等！”

    陈庆伸手道。

    连程浩与华若谷等人同时停下脚步，神经骤然绷紧。

    此地距白骨观不过数里，百族高手遍布四周，任何风吹草动都可能引来一场杀劫。

    众人屏气凝神，看向了前方。

    黑雾深处，暗红色的光芒浮现出来。

    那光芒起初只有一线，而后不断扩张。

    仔细看去，那些光芒是无数细密的暗红鳞片，在空中蠕动翻涌，如潮水般向他们这个方向蔓延。

    紧接着，又有无数道幽光浮现。

    那些幽光如同鬼火，在黑雾中飘荡不休。

    “是摩睺罗伽族！”

    华若谷脸色微变。

    摩睺罗伽族，百族顶尖大族之一。

    这一族与人族关系并不恶劣。

    甚至在面对夜叉族时，双方还有过数次默契的配合。

    不过那终究算不得同盟。

    在浑天战场中，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。

    下一刻，那片暗红鳞片猛地翻涌起来，无数蛇影从黑雾中游出。

    那些蛇影幽光闪烁，双眼如红宝石般明亮。

    它们吐着信子，发出令人头皮发麻的嘶鸣声，铺天盖地，将那一片天地都映成了暗红之色。

    就在那片蛇影的中心，一道身影缓缓从黑雾中显现出来。

    来人穿着一件暗红色的长袍，面色苍白，其眼睛赫然是一双竖瞳，瞳孔在黑暗中散发着幽幽寒光。

    他站在那里，万蛇绕体，如万蛇之君。

    “万蛇主！”

    连程浩失声道，脸色大变。

    华若谷也是瞳孔微缩。

    至于他们身后的众人，此刻更是不自觉地后退了半步。

    万蛇主，摩睺罗伽族在元神战场中的顶尖高手之一。

    据说此人出生之时，万蛇朝拜，方圆百里之内，所有蛇类皆向其诞生之地匍匐叩首。

    他在浑天战场可谓凶名赫赫，曾经连斩三位半步法相境的存在，斩百境更是达到了三次。

    夜叉族曾对他发动过三次围杀，无一成功。

    其中一次，夜叉族派出了十二名精锐，结果折损过半，铩羽而归。

    这样一个人物，此刻就拦在众人前方。

    陈庆同样听过万蛇主的名号。

    他的目光越过重重蛇影，与那双金色竖瞳对在一起。

    摩睺罗伽族与人族之间，并非不死不休的关系。

    “人族？”万蛇主开口了。

    “陈庆。”陈庆报上了自己的名字。

    万蛇主听到这两个字，竖瞳微微转动了一下。

    “哦？你就是陈庆？”

    近来陈庆的名字在元神战场中迅速传开。

    金羽族、青血族、影族，这三大族群都被他得罪了个遍。

    尤其是不久前，他还在血雾泽与刹罗云正面交锋，全身而退。

    虽然后来传闻说是夜啼逼退了罗刹族，但能与刹罗云交手而不落下风，这也足以说明他的实力。

    就凭这一点，陈庆的名字便已经入了不少百族高手的眼中。

    “没错。”陈庆淡淡一笑，道：“听闻你对夜叉族恨之入骨，有机会的话，我们可以合作一番。”

    这话一出，连程浩和华若谷都愣住了。

    连程浩心中暗骂了一声疯子。

    陈庆竟然想和万蛇主这个怪物合作？

    而且还要对付夜叉族？

    夜叉族精通暗杀，行踪诡秘，乃是最难缠的存在。

    整个元神战场中，没有人愿意主动去招惹夜叉族。

    陈庆已经得罪了金羽族、青血族、影族，如今还要加上夜叉族？

    他到底有几个胆子？

    华若谷也觉得陈庆是在以退为进，想要跟万蛇主套近乎。

    而万蛇主显然也是这般想的。

    他嘴角勾起一抹弧度，那笑容在鳞光的映照下显得极其妖异。

    “你认真的？”

    “自然是真的。”陈庆神色平静，没有半分玩笑的意味。

    万蛇主沉默了片刻，问道：“为什么？”

    他不相信，一个元神榜第十六的人族，真敢同时得罪这么多大族。

    陈庆道：“太阴源核。”

    这话说完，万蛇主眉头一挑。

    太阴源核，乃夜叉族王族嫡系血脉中孕育的至宝。

    此物极难获取，唯有将夜叉族王族中的嫡系子弟斩杀，才能从其血脉中剥离。

    而夜叉族对王族血脉的保护，可谓严密到了极点。

    任何胆敢觊觎太阴源核的人，都会成为夜叉族不死不休的目标。

    陈庆竟然想要太阴源核。

    这下，万蛇主不笑了。

    他定定地看着陈庆，良久，喉中发出一串低沉的笑声。

    “有意思。”

    太阴源核，他觊觎多年。

    不过他与陈庆不同，他要此物并非为了修炼，而是为了彰显实力。

    若能将夜叉族王族的太阴源核握在手中，那便是对夜叉族最大的羞辱。

    “那我们就看看，谁先得到好了。”

    万蛇主说完，身形向后一退。

    他脚下的蛇影如潮水般倒卷而回，带着他一同隐入黑雾深处。

    来得诡异，去得也无踪。

    片刻之间，铺天盖地的暗红鳞光便消失得干干净净。

    连程浩长出了一口气，只觉得自己后背都被冷汗浸湿了。

    “陈兄，你刚才说的话是认真的？”

    他还是不相信陈庆方才说的话是认真的。

    陈庆没有直接回答，只是道：“到时候你就知道了。”

    连程浩还想要继续问，忽然神色一动。

    华若谷也是面色微变，两人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

    “有人在交手。”

    远处，一道剧烈的气息波动传来。

    那波动极为强劲，让整片黑雾都跟着震荡起来。

    紧接着，又是几道气息爆发，一道比一道强横。

    “白骨观外围已经打起来了。”华若谷低声道。

    陈庆顺着那气息波动看去。

    黑雾深处，隐约可以看到各种色泽的光华此起彼伏。

    那些光华如烟花般绽放又熄灭，这代表着真元交锋。

    白骨观附近的百族高手越来越多，越来越密集，暗流涌动，波荡不平。

    “走。”

    陈庆收回目光，身形一纵，向着白骨观方向掠去。

    连程浩与华若谷对视一眼，也不再多想，带着各自的人手急忙跟了上去。

    黑雾中，那些战斗的波动不断传来，时远时近。

    暗流涌动，一触即发。

    ……

 第868章 巨人（求月票！） 

    陈庆等人又向前奔行了数里。

    前方黑雾已经浓郁到了极点，这说明他们已经极为接近白骨观了。

    白骨观附近的地形十分诡异特殊，沟壑纵横，断崖密布。

    不到半个时辰，一座巨大的山丘出现在众人面前。

    说是山丘，其实不过是一片地势稍高的土坡，但在黑雾之中，这凸起的轮廓显得十分惹眼。

    陈庆纵身一跃，来到了那山丘之上，向着远处看去。

    只见数里外，一团浓稠的黑色雾气正在翻涌。

    雾团中，隐约可以看到两棵粗壮的巨树，拔地而起。

    树干之上，没有一片叶子，只有密密麻麻的果实。

    那果实的形状，正是一颗颗白骨骷髅。

    骷髅果！

    陈庆眼睛微微一眯。

    虽然隔着数里，但依旧可以感受到一股阴寒。

    “那就是白骨观？”陈庆低声问道。

    “十有八九就是此地了。”连程浩走上前，沉声道：“看到那两棵白骨树了吗？传说白骨观的山门就藏在那两棵树之间，只有等它自己开启，外力无法打开，就这两三天的时间，白骨观随时都会开启。”

    陈庆尝试将神识向远处延伸。

    但是他的神识刚刚穿过数里，触碰到那团黑雾，便感觉像是触碰到了墙壁似的，再也没有办法寸进分毫，反而有一道阴冷的气息顺着神识反噬而来。

    陈庆当即将神识斩断，那道阴冷气息才没有追入意志之海。

    “果然有古怪。”

    陈庆道：“我的神识被屏蔽了，完全无法探测白骨观内部。”

    连程浩苦笑着道：“我也是，如果没有任何限制的话，各方势力也不会在外围干等了，早就有人深入探查了。”

    华若谷从后面走上来，扫了一眼四周的地形，道：“这地方不宜久留，白骨观开启的时候动静必然极大，届时四方高手都会蜂拥而至。”

    “我们若站得这么靠前，一旦乱战起来，便会成为众矢之的。”

    “先找个地方落脚，观望一下局势。”陈庆认同道。

    众人当即从山丘上退下在附近寻了一处地势较高的断崖。

    断崖背面有天然的内凹，可以遮蔽身形，又有数块巨岩挡在入口处，算是一处不错的藏身之地。

    众人简单清理了一下，便各自坐下。

    连程浩立刻取出传讯玉简，开始与其他小队交换消息。

    华若谷则是一个人拿着玉简，走到角落里，背对着众人，不知在和什么人交流着什么。

    陈庆盘膝坐下，闭上双眼，心神沉入丹田。

    白骨观开启在即，各方高手越聚越多，乱战一触即发。

    这种时候，多提升一分实力，便多一分底气。

    陈庆将心神沉入。

    混元镇狱经。

    这是他以混元无极金身为基础，结合烛九阴精血以及诸多炼体法门推演出的核心炼体功法。

    他已经将《镇狱玄黄不灭经》融入其中，成功打通了三十三条经脉。

    这段时间以来，他一直在参悟天星老人的《星辰锻体术》。

    这门锻体术与寻常炼体功法截然不同，它借助星辰之力淬炼肉身，最终以周身窍穴为星位，在体内构建出一幅星辰图。

    每一颗星辰便是一处经脉节点，星辰越多，气血运转的路径便越复杂，爆发力也越强。

    陈庆经过这些时日的反复推演，他已经将这门锻体术的奥妙尽数吃透。

    此刻，他深吸一口气，开始将《星辰锻体术》融入混元镇狱经。

    随着气血涌动，《星辰锻体术》逐渐融入到了陈庆的修炼体系当中。

    轰！

    融为一体的瞬间，陈庆体内如同开辟了一片星空。

    三十三条经脉之外，又有六条全新的经脉浮现出来。

    那六条经脉在陈庆体内纵横交错。

    它们分别经过六大窍穴，而这些窍穴便是星辰图中的六颗主星。

    三十六、三十七、三十八、三十九！

    六条经脉，逐一贯通。

    陈庆的气血如同决堤的江河，沿着这六条全新的经脉奔流不息。

    痛！

    剧烈的疼痛传来。

    但陈庆早已习惯了这种痛苦。

    他以强大的意志引导气血冲击新经脉的每一道关卡。

    不知过了多久，六条经脉终于彻底贯通。

    三十九条经脉。

    “呼！”

    陈庆缓缓吐出一口浊气，感受着体内汹涌澎湃的力量。

    三十九条经脉全开，气血之力比之前又强了三成不止。

    若说此前他一拳能轰杀寒乙这样的高手，那现在这一拳若是再打出去，寒乙怕是连元神逃遁的机会都没有。

    白骨观之行，遇到顶尖高手肯定不少。

    陈庆要抓住每一次机会，提升自身实力。

    连程浩走了过来道：“陈兄看来是有所收获？”

    像他们这样境界，几乎都是在为法相境做准备了，所以很难再有很大的进展，所以他看到陈庆沉入修炼状态当中，实力似乎又是有所精进，心中大为羡慕。

    陈庆淡淡一笑，道：“小有收获。”

    华若谷也走了过来，眉头微皱：“出事了。”

    陈庆问道：“什么事？”

    华若谷深吸一口气，道：“沈沧溟那边遇到了巨人族的蚀岳，两人一番激战，谁也没能奈何谁，最后各自退走了。”

    蚀岳！

    这个名字，陈庆知道，乃是巨人族顶尖高手，据说是巨人族一位大能血脉，天赋极高，自幼便得到了巨人族倾力培养。

    此人也是不负众望，这几年在浑天战场凶名赫赫，因为他极其痛恨人族，对人族毫不留情，死在他手中的人族高手少说也有上百了。

    他还有一个绰号，唤作‘人屠’。

    连程浩闻言，皱眉道：“蚀岳那家伙，肉身强得离谱，沈沧溟能和他打平，已经很强了。”

    华若谷继续道：“赵青鸾的小队也到了白骨观附近，不过他们刚到这里，就碰上了元族的人，孟简的小队也到了，两边似乎动了手，具体的损失还不清楚。”

    陈庆点头，示意他继续说。

    华若谷的脸色有些难看：“还有，萧衡的小队遭遇了元灭，九人小队，只有萧衡一个人逃了出来。”

    “嗯！？”

    连程浩脸色猛地一变。

    周围正在调息的众人也纷纷站了起来。

    萧衡的小队，可是有两位半步法相境！


    在人族元神战场中，那也实力极强的小队之一。

    这样的小队，被元灭一个人杀了八人，只逃出一个队长。

    这元灭到底是什么战力？

    连程浩的脸色变幻不定，咬牙道：“元灭。”

    这个名字，是压在整个人族元神战场头顶上的一座大山。

    元族，百族中最顶尖的大族之一，行事霸道，实力强横。

    元灭，可以说是整个百族元神境中最顶尖的几人之一。

    人族死在他手中的高手，已经数不过来了。

    断龙关一役，元灭连斩人族七位元神榜前列高手，威震天下。

    这样的存在，确实有灭杀萧衡小队的资格。

    陈庆的眉头也皱了起来。

    萧衡小队他见到过，实力确实极强。

    这样一支队伍，被元灭一个人近乎全灭。

    场面惨烈，可想而知。

    华若谷看了陈庆一眼，犹豫了一下，还是继续道：“还有，夜叉族、幽族、幻族的高手都现身了。”

    陈庆道：“这些我早有预料。”

    “还有两人。”华若谷顿了顿，看向陈庆道：“青血族的寒枭，金羽族的金翎渡，他们都出现了。”

    连程浩看了陈庆一眼。

    陈庆与这两人的恩怨，在场的人都清楚。

    陈庆杀了青血族的寒离、寒月、寒乙，那寒月可是寒枭的族妹。

    而金羽族的金池死在陈庆手中，金翎渡作为金羽族的顶尖天才，早已放出话来，要亲手拧下陈庆的脑袋。

    如今这两人都到了白骨观附近。

    这意味着什么，不言而喻。

    陈庆面色平静，只是淡淡道：“来了就来了吧。”

    连程浩张了张嘴，似乎想说些什么，又觉得说什么都不合适。

    华若谷也没有多说话。

    陈庆这样的人，既然敢做，就一定有应对的手段。

    他们再多说，反而显得小觑了人家。

    “白骨观开启在即各方高手都已到齐了。”华若谷道：“我们……”

    他的话还没有说完，断崖外忽然传来一阵气血震荡。

    那震荡极为剧烈，如同惊涛骇浪一般扩散开来。

    “是我们的人！”华若谷脸色骤变。

    那是他留在外面放哨的一个小队成员的信号！

    因为神识受限，所以方圆数里都会有人把守，一旦情况异变便会立刻传递讯号。

    “走！”

    陈庆第一时间掠了出去。

    连程浩和华若谷紧随其后，其余人纷纷跟上。

    几人循着气血震荡的方向冲去，不过数息之间便赶到了数百丈外。

    眼前的景象，让所有人怒火中烧。

    只见两具如同小山般的身影正蹲在地上。

    那是两个巨人族高手。

    他们的身前横陈着两具残破不堪的尸身。

    那尸体已经被撕扯得不成人形，肢体四散，内脏流了一地。

    鲜血浸透了方圆数十丈的泥土。

    而那两个巨人族，正埋头撕咬着什么。

    陈庆自然知道他在咀嚼着什么。

    “混账！！！”

    华若谷的眼睛瞬间变得血红。

    那地上的尸体，都是平日里并肩作战的存在，此刻却变成了巨人族的口粮。

    连程浩的双目也变得一片赤红，浑身真元如沸水般翻涌。

    陈庆的眼神则是一片冰冷。

    杀意，如同实质一般从他体内溢了出来。

    巨人族。

    他早就想领教一番了。

    此刻，那两个巨人族也察觉到了身后的动静，缓缓转过身来。

    两个巨人族，一个高约三丈，一个高约两丈七八。

    他们浑身肌肉虬结，青筋如虬龙般盘踞在皮肤下，嘴角和下巴上沾满了血迹与碎肉。

    “又来几个找死的。”

    那巨人族狞笑一声，眼中凶光毕露。

    他们都是元神五重天的实力。

    但巨人族的元神五重天，与人族的元神五重天完全是两个概念。

    巨人族没有元神，他们的力量全部来源于肉身和气血。

    这一族天生肉身强横成年巨人便堪比人族的炼体高手，更不必说修炼之后的巨人族精锐。

    在人族与百族的交手中，同境界的巨人族几乎可以碾压人族炼体高手。

    除非是元神榜名列前茅的人族高手，或者是老牌的半步法相境，否则寻常人族遇到巨人族，只能逃命。

    陈庆一言不发，脚下一踏。

    太虚破界遁！

    他的身影瞬间消失。

    ……

 第869章 联手（求月票！） 

    下一瞬，陈庆已经出现在那个更为强壮的巨人族面前。

    那巨人族双眼圆睁。

    快！

    太快了！

    这是他的第一个反应，而后下意识一拳打出。

    战斗本能让他不需要思考。

    那巨人族高手怒吼一声，一拳轰出。

    他要和这个不知死活的人族对拳！

    轰隆隆！

    巨人族的气血在拳面上凝聚，如同沸腾的岩浆。

    那是二十六条经脉全力爆发的力量。

    他的这一拳，足以轰碎一座山峰。

    陈庆没有躲。

    他同样一拳轰出。

    三十九条经脉同时催动，气血如火山喷发般灌入右臂。

    赤金色的光焰从陈庆的拳面上爆发开来。

    混元无极擒龙手！

    两拳相撞。

    轰！！！

    一道肉眼可见的气浪从碰撞中心炸开。

    地面龟裂。

    气浪冲天。

    在所有人震撼的目光中。

    巨人族高手的拳头率先崩裂，然后是手腕，前臂，手肘，肩胛。

    整条右臂，像是被塞进了一座火山。

    瞬间炸碎！

    然后是胸膛。

    那宽厚得如同城门般的胸膛，被陈庆一拳贯穿。

    血肉横飞。

    身高几丈的巨人族高手，被一拳打爆了。

    漫天的血肉碎块如暴雨般洒落。

    二十点战功进入到了浑天牌中。

    陈庆此刻并没有去看浑天牌的数字，而是看向了另一个巨人族。

    那巨人族微微一怔。

    一瞬之间，他的同伴就被一拳打死了。

    这不禁让他他心脏都是一颤。

    那是恐惧。

    怎么可能？

    这怎么可能？

    他方才那一拳，没有动用任何真元。

    纯粹是肉身气血的力量。

    一个人族，用肉身气血，打爆了他巨人族的同伴。

    这到底是什么怪物？

    周围的华若谷和连程浩等人，也都被震在了原地。

    连程浩咽了口唾沫，只觉得喉咙发干。

    他自问也算是见过世面的人，本身也是天之骄子。

    但此刻，他觉得自己还是低估了陈庆。

    仅凭肉身，便可以打爆巨人族？

    这说明陈庆的肉身潜力已经到了一个匪夷所思的地步。

    华若谷同样震撼。

    他之前见陈庆与刹罗云交手，以为陈庆主修的是枪道和真元。

    可眼下这一拳，分明是一位顶级的炼体强者。

    陈庆再次施展太虚破界遁。

    他的身形在虚空中拉出一道残影，瞬间出现在第二个巨人族面前。

    那巨人族高手不愧是常年厮杀的精锐。

    虽惊不乱，暴吼一声，双拳齐出。

    “给我死！”

    他将体内的气血催动到了极致。

    双拳之上，气血凝结成两团赤红色的光球，如同两颗小太阳。

    那是巨人族的看家本领，大荒血阳拳。

    双拳齐出，足以将一座小型山脉夷为平地。

    陈庆的拳也到了。

    右拳对双拳。

    轰！！！！

    又是一声惊天巨响。

    那巨人族高手的双拳在碰撞的瞬间，摧枯拉朽一般破裂。

    紧接着是双臂。

    然后是整个身体。

    从头到脚，一寸一寸地崩裂。

    漫天血雾中陈庆收拳站定。

    他身后的华若谷、连程浩等人，只看到一道赤金色的光柱贯穿了巨人族的身体，而后那庞大的身影倾塌。

    二十点战功，再次入账。

    从出拳到灭杀两个巨人族高手，前后不过数息。

    陈庆的衣袍上甚至没有沾上一滴血。

    所有人看他的眼神，都变了。

    那些小队成员，更是震撼莫名。

    太强了！

    连程浩走上前，神色复杂地道：“陈兄，你这肉身……怕是距离金身法相不远了。”

    陈庆没有回答这话。

    金身法相，其实就是法相境。


    只要给他时间，他必定能够将肉身突破到这个境界，不过在此之前，他要尽可能多的打通经脉，提升自己肉身的潜力。

    华若谷看到了那残破的尸体，眼中浮现一抹悲戚。

    他走到那残缺的尸首前，俯身将一块还能辨认的衣角拾起，沉默了很久。

    那衣角上绣着一个符文，标注着死去之人的身份。

    华若谷将那衣角贴身收好，深深吸了口气。

    “这笔账我会跟他们算的。”

    他的语气中，带着一股寒意。

    就在这时，陈庆的眉头忽然一动。

    他转头看向黑雾深处。

    “有人来了。”

    沙沙。

    沙沙沙。

    气息流动而来，将黑雾不断掀起，从四面八方响起。

    那不是一个人的脚步。

    而是数十人。

    黑雾中，一道道身影浮现出来。

    映入眼帘的，是一抹青灰色的光芒。

    那光芒中带着刺骨的寒气，将周围的黑雾都冻结成了细小的冰碴。

    青灰色的光芒越来越多，越来越多。

    一双双冷厉的眼睛，从黑雾中亮起。

    紧接着，那黑雾向两侧翻涌，撕开了一道口子。

    一个人从那口子中走了出来。

    那人穿着一件青灰色的长袍，眉心处有一道幽蓝色印记。

    “陈庆，终于找到你了。”

    他每向前走了一步，周围的温度也降低了几分。

    这人正是寒枭。

    当寒枭出现的瞬间，连程浩与华若谷的眉头同时紧锁起来。

    寒枭乃是青血族首屈一指的天才，近些年最为活跃的年轻一辈，其实力约莫等于人族元神榜前十的战力。

    若单论杀伐手段，甚至还要更凶一筹。

    他们两人自问比起寒枭还是差了一筹。

    陈庆笑了笑，道：“我也找了你很久了。”

    寒枭眼中寒光流转，森然道：“既然你也想死，那我便成全你好了。”

    话音落下，他袖袍猛地一挥。

    轰！

    滚滚黑潮倾泻而出，铺天盖地地朝陈庆压来。

    那黑潮正是当日在落星峡所见，其中翻涌着无数狰狞虚影，似鬼非鬼，似兽非兽，张牙舞爪，不断有凄厉嘶嚎从中传出。

    黑潮所过之处，连周围的黑雾都被那阴寒之意逼得向两侧翻滚退散。

    “退！”

    不用陈庆开口，连程浩与华若谷已带着其余人向两侧散开。

    陈庆一步踏出，混元镇狱经运转到极致。

    三十九条经脉同时亮起，气血光焰从经脉中喷涌而出，如一轮骄阳坠落凡尘。

    一道巍峨虚影浮现，那虚影通体缠绕着蛮荒气息，双目赤红如血，正是烛九阴的气血异象。

    随着陈庆气血不断攀升，那烛九阴的血脉威力也被不断激发。

    虚影凝实，一股太古凶兽的霸道威压向四周碾压过去。

    轰！

    黑色浪潮撞上气血光焰的瞬间，那些张牙舞爪的虚影在赤金色光芒中溃散。

    “给我去！”

    寒枭面色一沉，双臂连连挥动，黑潮一浪高过一浪，层层叠叠地涌来，其中更有无数侵入元神的声音响起，如万鬼齐哭。

    轰！

    轰！

    轰！

    那黑色浪潮再次袭来，而且这一次比方才更加雄浑霸道，宛如山呼海啸一般澎湃激荡。

    但陈庆的身躯岿然不动，他的元神更是如磐石，任凭那股侵蚀之力如何冲击，始终巍然不动。

    万象神霄典锤炼出的元神根基在这一刻展露无遗，那些足以让寻常元神五重天癫狂的魔音，于他而言不过是清风拂面罢了。

    “怎么会这样？”

    寒枭眉头紧锁，这黑潮乃是在奇遇所修的秘术，此前遇到诸多高手都是死在这一招之下。

    便是半步法相境的高手也要掂量一二。

    但这陈庆，看似十分轻易的便挡了下来，这让他如何相信？

    与此同时，华若谷、连程浩与青血族其余高手也交上了手。

    这边毕竟是华若谷与连程浩带着两队残存的高手，实力还是占据一丝优势，很快便占据了上风。

    寒枭没想到自己全力施为的攻势竟对陈庆毫无效果，当即手掌一伸。

    一掌落下。

    天空仿佛被撕裂。

    一道青灰色的巨大掌印从天而降，裹挟着病寒彻骨的冷意，向着陈庆天灵盖拍下。

    陈庆看也不看，右拳猛然轰出。

    擒龙碎岳！

    赤金色的拳罡化作一只巨大的龙爪，携带着霸道的劲力冲天而起，迎着那道掌印狠狠撞去。

    轰隆！

    巨大的轰鸣声中，那霸道的掌印不断崩碎。

    狂暴的气血震荡四方，将地面炸出一个直径百丈的深坑。

    寒枭只觉一股凶悍劲力反噬而回，顺着掌势直入体内，浑身气血翻涌，胸口一闷，身形在空中连退数步。

    “怎么会这样！？”

    他满脸骇然。

    上次在落星峡与陈庆交手，他虽觉此人实力不俗但还不成气候，这才过去多久，怎么会强到这般地步？

    陈庆可不会给他喘息之机。

    太虚破界遁！

    他的身形瞬间消失，下一瞬已出现在寒枭身前三尺处。

    一拳轰出。

    那股恐怖的劲风让寒枭面皮如刀割般生疼。

    寒枭仓促间真元疯狂涌出，在身前凝成一道三重冰壁。

    咔嚓！

    第一重冰壁在拳风之下直接碎裂。

    咔嚓！

    第二重冰壁崩裂。

    咔嚓！

    第三重冰壁也未能撑过半息。

    拳罡破开层层防御，寒枭整个人被轰飞出去，口中喷出一口血箭。

    “混账！”

    寒枭心中又惊又怒，正要催动压箱底的手段，就在这时，一道金光从远处飚射而来，如流星破空，锐利到了极点。

    那金光快得不可思议而且时机把握得极为巧妙。

    陈庆刚给寒枭致命一击，此刻确实来不及躲避。

    他当机立断，催动混元镇狱经，以肉身硬扛这一击。

    轰！

    金光轰在陈庆后背，气血光焰剧烈震荡，泛起层层涟漪。

    但陈庆的身躯纹丝未动，仿佛那一击只是微风拂过。

    那极其锋锐一击，只在他背后留下了一道白痕。

    “好一副硬骨头。”

    一道清冷的声音从远处传来。

    陈庆缓缓转身。

    黑雾之中，一道身影从远处浮现。

    那身影看着并不高大，但气息却格外强势，全身上下生长着金羽，每一片羽毛都流转着锋锐至极的气息。

    在他的身后，还跟着五位金羽族高手。

    “金翎渡！”

    陈庆一眼认出了来人。

    金翎渡的画像他见过。

    此人是金羽族年轻一辈中数一数二的高手，仅次于金羽族那位‘金翅大鹏’血脉拥有者，在元神战场中同样凶名赫赫。

    而且那日金池死在陈庆手中，金翎渡曾放话要亲手取陈庆性命。

    陈庆自然也会留意他。

    华若谷与连程浩对视一眼，皆看出彼此眼中的凝重。

    他们对付青血族高手还算轻松，再加上金羽族这些精锐，那可就捉襟见肘了，想抽出手来帮助陈庆，基本不可能。

    金翎渡却看也不看寒枭，冷冷的道：“废物就是废物。”

    寒枭心中愠怒，但此刻不得不强压下来，咬牙道：“陈庆实力极强，你我二人联手才更稳妥。”

    金翎渡没有理会寒枭，而是看向了陈庆，冷冷的道：“你不该对我金羽族动手。”

    陈庆手掌一伸，玄殛枪落入掌中。

    枪身一震，万千枪意在虚空中嗡响。

    他枪尖斜指地面，看着金翎渡与寒枭两人，淡淡道：“来到这浑天战场，不都是敌人吗？何必说这些毫无意义的废话。”

    说完，他扫过金翎渡身后那几个金羽族高手。

    “你来得倒是正好，省得我一个一个去找。”

    “今日，你们一起上吧。”

    ……

 第870章 大衍（求月票！） 

    狂！

    太狂了！

    谁也没料到陈庆竟然如此霸道，尤其是金翎渡，他本身就是一个极为高傲的人，此刻听到陈庆这话，更是怒不可遏，气极反笑：“好一个一起上，我倒要看看，是你的骨头硬，还是嘴硬！”

    话音落下，他运转《金翅摩云经》，身形瞬间消失。

    那速度快得惊人，仿佛化作了一缕金光融入了虚空。

    原本他的气机还在原地，可转瞬之间，陈庆便觉得四面八方都是金翎渡的气息，但是根本捕捉不到他真正的位置。

    就连神识也无法锁定。

    这正是金羽族的顶尖遁术，模拟金翅大鹏穿梭云海之能，瞬息之间便可以跨越虚空界限，寻常人将神识催动到极致，也未必能跟上他的身法。

    就在这时，陈庆耳中传来一道鸣叫之声。

    那声音极其刺耳，紧接着，虚空之中浮现出一只巨大的大鹏利爪，裹挟着锋锐之意，向着陈庆头顶狠狠抓去。

    那一爪落下，连黑雾都被撕裂，天地间都染上了一层金色。

    说时迟，那时快。

    陈庆一枪刺去，直接迎向了锋锐的利爪。

    铿锵！

    金属风暴席卷开来，如万千刀剑在半空中交击，火光四溅。

    但下一刻，又是一道袭击从陈庆身后浮现。

    金翎渡的身形在虚空中不断闪烁，每一次闪烁都留下了一道残影，每一道残影都似真似幻。

    这正是金羽族的真术，金鹏九幻。

    陈庆神识释放开来，瞬间窥破了那幻影，一枪横扫而去。

    轰隆！

    空气震荡，真元翻滚如浪潮，势大力沉。

    这一枪扫出，仿佛山岳横移，江河倒卷，将那数道残影尽数绞碎，而枪势余威不减，直取金翎渡本尊。

    金翎渡没想到陈庆一眼就洞破了玄机，这一击刚出，想要躲闪已经来不及了，只能架刀硬抗。

    枪锋落下的瞬间，他整个人连连后退，脚踩虚空，每一步都踏出一道金色气浪，可见卸力之难。

    也就在这时，寒枭出手了。

    他双手一伸，那黑潮再度汹涌翻滚而来，比之前更为狂暴，潮水之中凝聚出无数狰狞面孔，最终化作一头通体漆黑的巨兽，张着血盆大口，向着陈庆冲来。

    那巨兽踏空而行，每一步都让大地颤抖，虚空嗡鸣。

    陈庆身形未退，直接一枪爆射而去。

    点苍归元术！

    这门太清福地的真术，在陈庆手中发挥出了远超以往的威能。

    枪尖所至，一点寒光骤然绽放。

    那寒光化成了一道贯穿天地的枪芒。

    寒枭也知道这一枪的可怕，不敢有丝毫保留，体内真元汹涌而来，那黑潮巨兽仰天嘶吼与枪芒狠狠撞在一起。

    陈庆这一枪的锋锐特性一瞬间竟然没有刺破那巨兽。

    但下一刻，陈庆五重枪域尽数施展开来，万千枪意如百川归海般涌入枪尖。

    枪芒暴涨数倍，那巨兽的防御终于被洞破。

    轰！

    一声巨大的声音骤然响起，只见那黑潮巨兽炸成漫天黑气，无数枪意如暴雨般向着寒枭袭去。

    寒枭双掌连拍，在身前布下层层冰障，自己则向后暴退。

    即便如此，他的袖袍也被绞碎成了数片，数道枪意在其身上掠过，留下几道伤口。

    要知道陈庆的枪意可是有着锋锐特性。

    就在这时，陈庆眉头一挑，察觉到了一道危险的气息。

    可那气息来得太快，待他感知到时，已经晚了。

    一道金光从远处爆射而来。

    金阙断岳剑指！

    金翎渡不知何时已退到了战场边缘，他将金行大道之力压缩于指尖，化作一道无形的锋锐剑气。

    一指点出，剑气纵横百丈，可断山岳于无形。

    这正是金羽族赫赫有名的杀招之一，其可怕之处在于剑气无形无色，速度奇快，极难感知。

    嗵！

    金光重重刺入陈庆身躯当中，鲜血迸射而出。

    那剑气从陈庆右肩擦过，顿时鲜血飚射而出。

    陈庆一个趔趄，脚下地面被卸出的劲力震出蛛网般的裂纹。

    然而那伤口处，血肉正在以肉眼可见的速度缓缓愈合，深入体内的金行道则被太虚真元快速的绞杀清除。

    他受伤了，但并不严重。

    而金翎渡则是心头骇然。

    他这一指，是蓄谋已久的偷袭，而且用的是金羽族鼎鼎大名的真术，倾注了他九成的金行真元。

    原本他以为，这一击足以让陈庆重创。

    即便不能当场将其斩杀，也要废掉他半边身子。

    最终的结果只是让陈庆轻伤？

    这到底是什么怪物？


    寒枭稳住了身形，面色无比凝重。

    他和金翎渡对视了一眼，虽然没有明说，但联手的意思已经昭然若揭。

    眼前的陈庆，已经强到了必须联手才能对付的地步。

    空气中气氛剑拔弩张，一片冰寒。

    黑雾被三人的气机搅得翻涌不休，地面上到处都是方才激战留下的沟壑。

    陈庆握紧手中长枪，心中也知面对这两人联手，必须拿出全部实力。

    当下，他不再保留。

    太虚真元与混元气血同时催动，真元与气血在体内交织融合。

    原本他的气血光焰便十分旺盛，此刻再叠加太虚真元，顿时如焚烧的神焰般腾然而起，将他整个人都笼罩在一片光怪陆离的光芒中。

    玄殛枪也沐浴在这神焰之中，枪身嗡鸣不止，仿佛活过来了一般。

    五重枪域全面展开，锋锐的气息如风暴般激荡开来，凌厉四射，向着四周蔓延开去。

    那些枪意所过之处，地面被犁出无数道深痕，黑雾被撕碎，便是远处的巨石也无声地裂为两半。

    连程浩与华若谷等人见此威势，皆是心中一惊。

    这才是陈庆真正的实力！

    金翎渡双眼一眯，袖袍一挥，一柄长刀浮现在手中。

    那刀长三尺，通体金黄，刀身薄如蝉翼。

    刀光浮现的瞬间，凌厉的刀意便如狂风般肆意扩散。

    那刀意恣意盎然，锋锐无匹，宛如一道冷月从九天之上坠落而下。

    陈庆察觉到了这刀光的凛冽寒意，当下也不多想，一枪刺去。

    枪出如龙，枪芒裹挟着神焰咆哮而出。

    刀光与枪芒碰撞的瞬间，金属风暴爆炸开来，以两人为中心，方圆百丈内的一切都被绞碎。

    金翎渡只觉一股巨力从刀身上传来，心中愈发惊怒，金行真元疯狂运转，刀光暴涨，硬生生将陈庆这一枪的余威劈散。

    而寒枭也再次发动了攻势。

    黑色浪潮夹杂着三道掌印，从另一个方向齐齐轰向陈庆。

    陈庆气血激荡，一步踏出，枪势由刺转扫。

    玄龙葬天枪！

    一道枪芒从枪尖暴射而出，在半空中化作一条狰狞巨龙，龙吟震天，直接撞上了那三道掌印。

    轰隆隆！

    惊天巨响中，三道掌印接连崩碎，那条玄色巨龙去势不减，直逼寒枭。

    “凝！”

    寒枭以真元凝成一面巨盾。

    玄龙撞在盾上，巨盾顿时四分五裂，寒枭整个人被轰飞出去，脚在虚空连踏数十步，方才卸去这股力道。

    寒枭和金翎渡两人联手，面对火力全开的陈庆，依旧没有占据丝毫上风。

    “寒兄，不要再藏了。”

    金翎渡眼神一冷，他知道不能再留手了。

    他心念一动，将《金翅摩云经》运转到了极致，而后整个人爆发出一团极致的刀光。

    那刀光浩荡无边，如一轮金色大日轰然绽放。

    刀光所及之处，周围的树木化为齑粉，黑雾被绞碎，连大地都被那无形的刀意削去一层。

    六重刀域！

    那刀域展开的瞬间，天地间仿佛只剩下了刀。

    每一缕风都被那凌厉到极致的刀意浸透，化为刀的一部分。

    “六重刀域！？”

    寒枭看到这一幕，眼中浮现一道精光。

    要知道一直以来，道域都是衡量一个高手实力的重要标准。

    元灭为何强悍？

    因为他五年前就到了六重域。

    而寒枭、金翎渡等人一直都是五重巅峰，从实力上比那几人都差了一筹。

    而金翎渡在对敌的时候，一直展现的也是五重域巅峰。

    没想到，他竟然暗中突破到了六重刀域！

    这意味着金翎渡的实力已经跃升了一个台阶，甚至可以和元灭、刹罗云那一层次掰一掰手腕了。

    只见金翎渡刀域施展开来，整个人宛如一把出鞘的金色长刀，气势逼人夺目，锋锐之意滔天弥漫。

    那刀域之中，刀意如实质般翻涌。

    连周围的程浩与华若谷也是心中一惊。

    五重域和六重域之间的差距可不小。

    那罗刹族小公主刹罗云便是六重域，陈庆虽然与其交过手并没有死，但当时发生了意外，若非夜啼出现，结局如何还未可知。

    况且如今陈庆要同时对付两个人，情况完全不一样。

    一时间，连程浩和华若谷的心都提了起来。

    “陈兄小心！”

    连程浩忍不住出声提醒。

    陈庆自然也感受到了那六重刀域的压迫力。

    金翎渡手持长刀刀锋之上金色的刀意如瀑布般倾泻而下。

    他的双瞳已经变成了纯粹的金色，整个人与刀域融为一体。

    六重刀域，金鹏九幻，再加上《金翅摩云经》的极速身法，此刻的金翎渡，已然达到了一个极为恐怖的状态。

    寒枭也在这时将青血寒气催动到了极致，周身寒气翻涌，与陈庆的气血神焰形成了鲜明的对峙。

    一冷一热两股气息在虚空中摩擦碰撞。

    金翎渡双瞳金光大盛，六重刀域如潮水般铺展开来，万千刀意在虚空中凝成实质。

    他双手握住那柄金色长刀，而后将所有力量都倾注于一斩之中，刀锋所过之处，黑雾向两侧疯狂翻卷。

    陈庆眉头暗皱，这一刀已经隐隐触及了元神境的极限。

    刀锋之盛，确实惊人！

    他深吸一口气，双臂紧握玄殛枪，万千枪意如百鸟朝凤般尽数汇入枪身，太虚真元与混元气血同时沸腾。

    碎虚破元刺！

    枪尖之上，一点寒光迸发，那光芒细如针尖，仿佛将一轮大日压缩到了极致。

    枪出。

    刀至。

    轰！！！

    天地在这一瞬失去了所有色彩。

    刀枪碰撞的中心，一道肉眼可见的波纹向四周扩散，所过之处，地面寸寸下陷。

    锋锐之气四溢而出如同风暴一般席卷四面八方，方圆数百丈内所有突出的岩石都在一瞬之间化为齑粉。

    那些交战的高手，被这股余波逼得连连后退，脸上皆是露出骇然之色。

    风暴中心，陈庆双足钉在地上，三十九条经脉中气血如江河一般奔涌不息，而后将这恐怖的劲道卸入大地。

    他浑身肌肉虬结鼓胀，青筋如龙蛇盘踞，任凭刀气如何狂暴，始终岿然不动。

    金翎渡则不然。刀枪对拼的刹那，他手臂发麻，手中长刀更是出现了裂纹。

    陈庆的力量已经远超肉身范畴，达到了一个令他都难以企及的地步。

    金羽族虽属异族，肉身远胜寻常人族，但毕竟是以速度见长，正面硬拼力量并不是他的强项。

    那刀枪风暴之中，寒枭出手了。

    他一掌拍来，青灰寒气凝结成一只巨大掌印，裹挟着黑潮中翻涌的无数厉魂虚影，悄无声息地出现在陈庆身后。

    陈庆头也不回，反手一枪横扫，枪芒掠过虚空，将那道掌印洞穿，余势不减，直逼寒枭面门。

    寒枭早有准备，身形向后暴退，双手却在身前连连结印。

    黑潮之中，无数虚影疯狂涌出，在他身后聚拢。

    那些虚影如同百鬼夜行，发出凄厉嘶嚎，空气中弥漫着阴寒之气。

    紧接着，那些虚影以肉眼可见的速度凝结为实体，一尊八臂修罗从黑潮中缓缓站了起来。

    那修罗身高十丈，八条手臂各结不同法印，面目狰狞如厉鬼，周身浮现着一层幽暗的冥光。

    它出现的一瞬间，整个战场空气都变得粘稠沉重。

    “这是！？”连程浩看到那尊八臂修罗，脸色瞬间大变。

    华若谷也是瞳孔骤缩，失声道：“阴司失传的八臂修罗真术！这是禁忌之术，寒枭怎么会这门真术！？”

    此言一出，周围众人无不色变。

    阴司，那可是冥地第一势力，也是人族禁忌势力之一，传承古老久远，异常神秘。

    而寒枭此刻施展的真术，乃是阴司秘不外传的禁忌法门，以吞噬生灵精魂为根基，威力固然强大，却有伤天和，被列为禁忌之术。

    便是阴司之中，修炼成功的人也不多。

    寒枭身为青血族天才，怎么可能掌握了此术！？

    ……

 第871章 幻术（求月票！） 

    “陈兄小心！这八臂修罗真术极其诡异！”连程浩高声提醒。

    但此刻的他和华若谷，已经被青血族与金羽族的高手围住，根本抽不出手去支援。

    其余队员更是被压制得只能勉强自保。

    寒枭双掌一合，那尊八臂修罗仰天发出无声嘶吼，八条手臂同时挥动，掌影翻飞如八道黑色闪电，从四面八方向陈庆轰来。

    与此同时，金翎渡周身金羽尽数张开，六重刀域中的刀意疯狂躁动。

    他清喝一声，身形化作一道金光，在那八道掌影之间穿梭，刀刀直取陈庆要害。

    两人一明一暗，配合得天衣无缝。

    陈庆压力陡增。

    八臂修罗的掌影每一道都极为霸道，且带着一股直侵元神的阴寒之力，稍有不慎便会中招。

    而金翎渡的速度更是快到了极致，显然不打算给陈庆任何喘息的机会。

    陈庆枪出如龙，连挡数掌，又反手一枪逼退金翎渡，最终还是露出了一丝空隙。

    一道掌影掠过，陈庆施展太虚破界遁避开，而这时金翎渡的刀光跟着劈来。

    他闷哼一声，右臂凝聚气血之力向前一挡，却被那一刀斩得气血翻涌。

    紧接着，寒枭的一掌袭来，一股冰寒的黑色气息钻入体内，疯狂侵蚀着他的经脉与气血。

    陈庆周身那旺盛的神焰顿时一黯。

    “他中了我的黑狱蚀骨手！”寒枭眼中精光大盛。

    这一招乃是八臂修罗真术衍生出的秘法，中招者体内会被黑狱阴气不断侵蚀，气血衰败，经脉冻结，如同被拖入九幽黑狱，肉身与元神同时受创。

    寒枭看到陈庆背心处浮现出一道黑色掌印，那黑气正沿着其经脉迅速蔓延。

    “趁他病，要他命！”

    金翎渡眼中杀意暴涨，哪肯放过这等良机。

    他双手握刀，六重刀域中的刀意如同火山爆发般疯狂攀升。

    一声暴喝，他纵身跃上高空，刀光如一道金色雷霆从天而降，直劈陈庆天灵盖！

    这一刀倾注了金翎渡全部的力量，刀光浮现的瞬间，那凛冽的刀意已经将前方空气分化出一道深达数丈的沟壑。

    陈庆的枪势似乎被那黑狱阴气所扰，慢了半拍。

    刀光斩落，他勉强横枪一挡，整个人被那恐怖的力道轰得向后滑退。

    刀意侵入体内，在他身上炸开数十道血痕，衣袍瞬间被鲜血染红了大半。

    他的气息肉眼可见地萎靡下去，周身神焰几近熄灭。

    “哈哈哈哈！”金翎渡仰天大笑“陈庆，你的骨头，看来也没那么硬！”

    寒枭从袖中取出一枚丹药，直接吞服而下。

    那丹药化作大量精纯的药力，迅速补充着精元。

    他深吸一口气，走向陈庆。

    “能死在这八臂修罗真术之下，也不算白死了。”

    远处，连程浩和华若谷拼尽全力想要杀出重围，却被两族高手死死缠住。

    几人身上都已经挂了彩，真元也消耗了大半。

    看着陈庆陷入绝境，两人心中皆是焦灼如焚，但也只能干看着。

    战场中央陈庆低垂着头，忽然笑了。

    “是吗？”

    他缓缓抬手，将插入地面的玄殛枪拔了出来。

    嗡嗡！

    枪身上沾着的泥土簌簌落下。

    “你们以为，这样就结束了？”

    这二人都是各族顶尖天才，而且两人联手亮出底牌，确确实实让陈庆吃了亏。

    这也是陈庆极少数受伤的经历。

    不过他肉身强悍半身伤势并不重。

    寒枭眉头一皱，心中莫名涌起一阵不安。

    金翎渡的笑容也是一僵，而后道：“你还有什么手段，尽管使出来就是。”

    他不相信陈庆面对如此危局，还能有翻盘的手段。

    “装神弄鬼！”寒枭眼中寒芒一闪，不愿再给陈庆任何喘息的机会。

    他真元疯狂运转，身后那尊八臂修罗再次凝实，八条手臂如同八条黑色蛟龙，裹挟着滚滚黑潮与阴寒之气，向着陈庆轰去！

    这次攻势，他没有丝毫保留。

    八道掌印交错轰出，阴寒之气如海啸般向四周席卷。

    寒枭很清楚，此刻他已经拿出了全部实力。

    他要在这一击中彻底了结陈庆，不仅为了那数百战功，更为了踩着陈庆的尸骨扬名立万！

    陈庆松开长枪，任其悬浮于身侧，随后双手在胸前缓缓结印。

    太虚真元与混元气血如同两条咆哮的巨龙，沿着他的经脉疯狂涌向双手，灌注到印法之中。

    天地元气骤然暴动！

    方圆数十里内的天地元气像是受到了莫名吸引，从四面八方疯狂涌来，如百川归海，如万流朝宗。

    黑雾被撕裂，大地在颤抖，肉眼可见的元气潮汐在空中形成了一道道螺旋状的漩涡。

    地面上的碎石、泥块，乃至断裂的树木，全都被这股磅礴的元气潮汐卷上半空，环绕着陈庆疯狂旋转。

    他的身上，亿万道光芒同时绽放。


    那光芒纯粹而辉煌，如同一粒尘埃骤然爆发出万丈光辉，将整个战场照得透亮。

    一股磅礴的威压降临，让在场所有人都感到了一阵窒息般的压迫。

    “这是……什么！？”寒枭心中暗惊。

    那八臂修罗的八道掌印已经落在陈庆身前数丈，却在那磅礴威压之下速度骤减，表面甚至崩裂！

    “你还等什么！？”寒枭转头对金翎渡嘶吼。

    不用他说，金翎渡已经动了。

    万羽化刃！

    金翎渡一声暴喝，周身金羽尽数竖立，而后猛然脱落！

    千百根金色羽翎如同暴雨倾盆，又如同万柄天外飞刃，从四面八方朝陈庆绞杀而去。

    每一根羽翎都蕴含着精纯的金行道则。

    这一式乃是他的必杀之术，以自身金羽为器，杀敌一千，自损八百。

    但是他现在顾不得那么多了，面对陈庆突然展现出的威势，他必须倾尽全力，以最快的速度将其抹杀，消除后患！

    万千金刃撕裂虚空，发出尖啸，如一片金色风暴般向陈庆席卷而去。

    八道黑色掌印从正面轰来。

    万千金刃从四方绞杀。

    就在这漫天杀机之中，陈庆手中的印法，终于成形。

    大衍咒第一印！开天印！

    那印法浮现的瞬间，天地似乎都为之一静。

    一道古老的印纹在陈庆掌心绽放，力量层层叠叠，一环扣一环，不断向外扩散可以感受到那波动越来越大，越来越强。

    这是大道之术。

    即便只是四道印法中的第一印，但依然是大道之术。

    那种力量层次已经超越了元神境的极限，达到了另一个维度的威能。

    “这是！？”

    金翎渡看到那印法的瞬间，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

    只见印法与八臂修罗的掌印，还有那万羽化刃的金色风暴碰撞的瞬间，浮现出一道耀眼的光芒。

    那光芒吞没了一切声音，吞没了一切存在。

    轰！！！

    终于，那毁灭性的力量爆发开来。

    方圆百里内，大地如同被翻了一个面。

    冲击波以陈庆为中心向四周疯狂扩散，将地面撕裂成无数道深不见底的裂缝。

    那狂风裹挟着碎石和泥土，就像是一头失控的荒古巨兽，向着四面八方疯狂而去。

    八臂修罗的八道掌印，瞬间瓦解。

    寒枭瞳孔骤缩，眼睁睁看着那印法洪流摧枯拉朽般袭来，而后将他连同那尊修罗一起吞没。

    他想要逃，想要祭出保命秘术，但是已经晚了。

    只见那印法直接将其吞没，连元神都一并绞杀。

    陈庆的浑天牌再次跳动，三百五十点战功入账。

    金翎渡的万羽化刃在同一瞬间被大衍咒的余波正面碾碎，他眼疾手快，将速度催动到了极致，在大衍咒余波即将吞没他的瞬间，身形化作一道金光向外遁去。

    可那余波来得太快，快得连他都来不及完全躲开。

    他的半边身子被那力量触及，瞬间崩碎，化成了一片血雾！

    砰！

    金翎渡的元神从残破的肉身中仓惶脱出。

    “陈庆！”

    他声嘶力竭地尖叫，元神化为一缕金光，就要燃烧神魂施术逃走。

    陈庆冷哼一声，太虚破界遁发动，身形瞬间出现在那道元神之前。

    玄殛枪刺出。

    枪尖之上，破神之力追着那元神而去。

    金翎渡的元神拼命挣扎，却终究逃不过那道枪意。

    破神之力贯入其中，元神发出一声惨叫，最终炸裂开来，消散于天地之间。

    金翎渡，死！

    整个战场陷入了死寂。

    陈庆的浑天牌上，又是三百六十点战功跳入。

    至此，寒枭、金翎渡，这两个在元神战场中成名已久的凶人，尽数陨落于陈庆一人之手。

    “寒枭死了……金翎渡也死了……”

    连程浩望着那被印法轰出的巨大坑洞，只觉一股寒气从后背蔓延至全身。

    华若谷的脸色亦是精彩至极。

    他怎么也没想到，方才还被两人联手逼入绝境的陈庆，竟在转瞬之间完成了反杀，而且是以一种极其霸道的方式，直接将这两人的肉身与元神双双抹去。

    这样的手段，这样的实力，怎么能不让人震惊！？

    周围那些小队成员更是目瞪口呆。

    “快走！”

    远处，一名青血族高手回过神来，转身便逃。

    其余青血族、金羽族高手也如梦初醒，纷纷架起遁光，不要命地向黑雾深处逃窜。

    连寒枭和金翎渡都死了，他们这些人留在这里，与送死何异？

    陈庆转过身来，眼中杀机未褪。

    他自然不会轻易放过这些人。

    太虚破界遁！

    只见他脚下一踏，身形凭空消失，下一瞬，一道枪芒已经出现在跑得最快的那名青血族高手背后。

    那青血族高手还没反应过来，胸口便被枪尖透体而过，连惨叫都来不及发出，元神便随肉身一同炸裂。

    十点战功，入账。

    “一个也别放走！”

    连程浩厉喝一声，与华若谷同时暴起，向着其余逃散的两族高手追杀而去。

    “杀！”

    那些小队成员也全都红了眼。

    方才他们被这两族高手压制，憋了一肚子火，此刻陈庆一人扭转战局，他们哪还肯让这些敌人活着离开。

    一时间，各种真元、道兵、术法在黑雾中炸开，一场追击战瞬间爆发。

    青血族高手擅长寒气和速度，但在连程浩和华若谷的联手绞杀下，根本无处可逃。

    金羽族那几人本以为凭借族中遁术能够脱身，怎料陈庆的身法比他们更快，快得离谱，快得让他们绝望。

    “不！”

    一声凄厉惨叫响起，又一名青血族高手被华若谷的巨岳道域压碎元神。

    另一边，连程浩祭出破禁金钱，将一名金羽族高手的护体金羽打碎，紧接着一掌拍碎其头颅。

    陈庆则再次出手，将最后一名金羽族高手轰成漫天血雾。

    至此，寒枭带来的青血族高手、金翎渡带来的金羽族援兵，全部授首。

    战场渐渐平静下来。

    众人的呼吸都有些急促，四周的地面早已被鲜血浸透。

    连程浩和华若谷对视一眼，都看到了对方眼底那份惊骇。

    陈庆收起玄殛枪，枪尖上的鲜血缓缓滑落。

    “清理一下战场吧。”

    连程浩和华若谷闻言连忙点头，带人开始搜刮战利品。

    不多时，两枚储物环便被送到了陈庆面前。

    连程浩道：“陈兄，这是寒枭和金翎渡的储物环。”

    陈庆也不客气，伸手接了过来。

    就在陈庆接过储物环的瞬间，异变陡生。

    无数七彩粉末浮现，如霞雾，悄无声息地弥漫开来。

    那粉末折射着瑰丽的光华，乍看之下美得惊心动魄，仿佛天女散花，又似星河倒卷。

    陈庆心头一震。

    那七彩粉末附着在皮肤之上没有丝毫异样，而是顺着气血与真元直冲识海。

    他连忙看向连程浩和华若谷，只见两人脸上的神情已经凝固。

    ……

 第872章 交手（求月票！） 

    至于两个小队其他人，有人喜悦，有人悲伤，有人愤怒。

    下一刻，陈庆只觉得一阵天旋地转。

    眼前的场景不断变化，等他定神看去的时候，周围场景发生了剧烈的变化。

    脚下是一条青石小径，蜿蜒向前，没入茫茫云雾之中。

    远处山影绰绰，天光昏黄。

    “这里是什么地方？”陈庆心中思忖起来，同时心中警惕更盛。

    这地方真实而又虚幻，反而让人奇怪。

    就在这时，云雾深处有苍老沧桑的声音传来：“白骨垒成观，黄泉作道邻。千载无人至，空山月一轮。”

    陈庆下意识向着声音传来的方向走去，不多时，前方云雾渐开，隐约现出一道人影。

    那人影负手立于小径尽头，衣袂在风中轻轻摆动。

    “阁下是？”陈庆凝声问道。

    他的神识扫去，就在接触的瞬间，那神识石沉大海，一丝波澜都未激起。

    那人影缓缓转过身来，赫然是一位仙风道骨的老者，眼神幽远，嘴角带着一丝温和笑意。

    “我的名字，我自己都忘记了。”

    老者声音沙哑，“你可以叫我白骨道人。”

    白骨道人？

    陈庆重复了一遍，心中一动。

    此人莫非与那白骨观有关？

    想到这，陈庆试探道：“阁下可是与白骨观有渊源？”

    老者沉吟片刻，道：“也算是有那么一些关系。”

    陈庆心中急速思忖。

    眼前这人若真与白骨观有关，其修为深不可测，至少也是大能级别的存在。

    可这等人物，怎么会出现在元神战场之中？

    又为何要将自己拉入此间？

    “你一定很好奇，我把你带到此地的原因吧？”老者仿佛看穿了他的心思。

    陈庆点头。

    老者道：“我觉得你很不错，老夫这么多年，一直还未曾收过传人，你可愿意做老夫的传人？”

    传人？

    陈庆心中惊疑不定。

    老者从云雾中缓步走出，鹤发童颜，白衣胜雪，举手投足间自有一股仙家气度：“成为老夫的传人，老夫不仅会倾囊相授，那白骨观里的东西，也自然都是你的。”

    老者的笑容如沐春风，语气也是十分平淡，仿佛白骨观的宝贝对他来说，不过是微不足道的小事

    陈庆心头一震。

    白骨观中的东西，百族与人族各大势力无不觊觎，恨不得杀个天翻地覆。

    眼前这人却轻描淡写地说要拱手相送？

    “有了此物，莫说法相境，便是日后踏至通天境，也未尝不可。”

    老者看到陈庆沉默，继续道：“老夫关注你很久了，你与那些庸才不同。”

    通天境，也就是大能。

    九天十地真正的顶层战力。

    陈庆不动声色，问道：“如何成为阁下的传人？”

    老者捋了捋白须，笑道：“走个拜师的流程便是，三拜九叩，奉茶行礼，这师徒名分便算定下。”

    “往后你替老夫将此道统发扬光大，不负我这番心血。”

    “敢问阁下，这道统是何名号？”陈庆又问道。

    老者沉吟片刻，道：“太虚玄天宗，名气虽然不大，但传承底蕴，绝不逊色于当世任何一方大教。”

    太虚玄天宗！？

    陈庆点了点头，却没有接话。

    老者也不催促，只是负手而立，淡淡道：“缘分就在你的手中，就看你如何抉择了。”

    陈庆凝视着老者，忽然道：“你到底是谁？”

    老者道：“老夫不是已经告诉你了？白骨道人。”

    “白骨道人？”陈庆摇了摇头，“且不说有没有这个人，就算真有，你也不是。”

    “哦？”老者挑眉，“何以见得？”

    陈庆幽幽地道：“从你将我拉入此地开始，到处都是破绽，你说你与白骨观有渊源，却对自己的来历讳莫如深。”

    “你说收我为徒，却连门也不出，路也不引，三拜九叩便想定下师徒名分？太虚玄天宗，这名字听着唬人，但是我从未听过。”

    “所以，这一切都是假的，甚至你也是假的。”

    “啪啪啪啪！”

    老者拍起手来，清脆的掌声在天地间回荡，他的嘴角勾起，眼中浮现出一抹玩味。

    “有意思，越来越有意思了。”

    陈庆眉头一挑。

    “你确实让人惊喜和意外。”

    老者索性不装了，脸上那副慈祥和蔼的神色瞬间消失：“但是有一点你说错了。”

    话音落下，老者悬浮而起，白袍在风中猎猎作响。


    他的身躯好似不断膨胀，变得无比高大，如一座遮天蔽日的山岳，投下巨大的阴影将陈庆笼罩其中。

    “吼！”

    只见他手掌一伸，虚空中传来一声震彻天地的龙吟。

    一条金龙破空而出，通体鳞甲生辉，五爪如钩，双目如两轮烈日，喷薄着金光。

    那金龙盘旋于老者周身，气吞山河，仿佛要将这整片天地都鲸吞入腹。

    陈庆站在金龙之下，渺小得如同一粒尘埃。

    “如果你死在我的幻心道域当中，那可是真的会死！”

    老者面无表情，而后一掌拍出。

    嗡嗡！

    那金龙仰天长啸，携带着毁天灭地的威势，向陈庆当头噬下。

    龙口张开，天地无光，陈庆整个人瞬间被金龙吞没。

    老者面无表情地看着这一幕。

    只要金龙将其彻底吞噬，神魂俱灭，他必死无疑。

    而金龙的巨口合拢，陈庆眼前彻底化为一片炽烈的金芒。

    那光芒从四面八方涌来，像亿万根金针同时扎入肉身。

    陈庆尝试催动丹田中的太虚真元，然而那金芒渗透进来的瞬间，太虚真元便被绞碎。

    元神被一股磅礴的巨力死死按在识海深处，仿佛有千万座大山压顶。

    “妄图在幻心道域中挣扎？可笑。”

    “你的枪道，你的肉身，在这里什么都不是。”

    “你的道，在我面前，不过是阳光下的残影，一触即散。”

    话音刚落，金光骤然收束，压力暴涨了数倍不止。

    一股剧烈的疼痛袭来！

    那金芒直入识海，仿佛要将他的意识从躯壳中扯出来一般。

    陈庆感觉气血、真元统统没有了作用，仿佛只能被那金光吞噬，鲜血从嘴角、眼眶中渗出，在金光中化为缕缕血雾。

    他从未遇到过如此攻势，就像是被束缚住双手双脚一般。

    但是陈庆并没有放弃，大脑飞速急转。

    “假的，一切都是假的……”

    他的心中一动，眼前一切都是假的，那老者的话配合着道域都是攻势，都是诱导。

    陈庆连忙运转万象神宵典，一道雷光从识海最深处亮起。

    意志在这一刻凝聚起来。

    他的身体在崩解，他的气血在枯竭，他的真元在溃散。

    可他的意志没有。

    那道雷光如春雷炸响，将侵入元神的金芒硬生生逼退了数分。

    陈庆猛地抬起头，双目之中，赤金与紫色交相辉映，如两轮大日在瞳孔中燃烧。

    轰！

    一道紫色的雷霆从他的识海深处炸开，如蛟龙出海。

    雷光在他手中压缩，凝聚成了一柄长枪。

    那柄长枪通体由元神之力所化，枪身之上缠绕着紫色的雷电，如龙如蛇，嘶鸣不止。

    陈庆双手握住这柄元神之枪。

    与此同时，金龙翻身，百丈身躯盘卷而来。

    无边的金光化为无数道锁链，射向陈庆的四肢百骸。

    陈庆手中长枪，猛然刺出！

    那一枪刺出的瞬间，紫色的枪芒如怒潮决堤，如万雷齐发。

    金龙腹中，一轮紫色的雷阳炸裂开来。

    那雷阳以枪尖为心，向四面八方扩散，所过之处，金芒消融，锁链崩断，金龙的身体被那无尽的雷光撕扯得寸寸龟裂。

    “嗯！？”

    老者眉头一皱。

    一道撕裂天地的枪芒，自金龙脊背洞穿而出。

    咔嚓！咔嚓！

    金龙发出一声悲鸣，只见那庞大的身躯出现了一丝裂纹，而后那裂纹越来越大，最后整个金龙崩碎，直接化作漫天金光消散无形。

    “如果你也死了的话，也是会真正死的了！”

    在那杳杳冥冥的金光中，陈庆身形缓缓浮现，只见他手持玄殛枪，枪尖遥遥指向老者，周身枪意如潮，锋芒毕露。

    “好一个陈庆！”

    那老者也不恋战，身形向后退去，化作一缕白烟，瞬间便消散在这一方天地当中。

    陈庆想要追上去，却发现那白烟彻底消失不见了。

    与此同时，四周的天地如水波般剧烈荡漾起来，山川、小径、云雾，尽数崩碎瓦解。

    陈庆眼前一亮，人已回到原地。

    “呼！”

    耳边传来粗重的呼吸声。

    华若谷与连程浩几乎同时回过神来，脸色苍白，额头浮现冷汗，双手揉搓着太阳穴，显然识海受到了不小的震荡。

    “怎么回事！？”华若谷连忙道：“方才我们被拖入了幻境之中！有幻族高手在附近！”

    连程浩深吸了几口气，才道：“绝对是幻族顶尖高手。”

    两人都是元神榜前二十的存在，元神都不弱，面对幻心道人的道域时候都经过一番挣扎，差一点就栽了。

    “幻心道人。”陈庆缓缓开口，“他已经走了。”

    “幻心道人！？”

    这话一出，在场众人皆是脸色剧变。

    连程浩和华若谷对视一眼，眼中浮现一丝忌惮。

    在浑天战场，有人凭借强横实力让人忌惮，有人凭借狠辣手段令人闻风丧胆。

    而幻心道人，则是因为极其诡异。

    此人是男是女，什么身份，什么来历，无人知晓。

    五年前进入浑天战场，行踪飘忽，时常出没于各大凶地，死在他手中的高手不计其数。

    虽未完成斩百境，却没有任何人敢小觑半分。

    陈庆沉声道：“十有八九就是他，方才我等被拉进了幻境之中，要不是有所察觉，后果不堪设想。”

    他的心中也是颇为忌惮。

    方才那幻境之逼真，几乎以假乱真。

    好在他及时在细节中察觉出一丝破绽，元神也发现了一丝端倪，不然此刻恐怕已经着了道。

    即便如此，也是花费了一番手段才破了他的道域。

    那幻心道人的手段，确确实实称得上诡异二字。

    “先离开此地再说。”连程浩压下心头的惊悸，沉声道。

    陈庆点头。众人简单收拾了一番，便迅速离开了这片战场。

    一路上，气氛沉默而紧绷。

    直到奔出数十里，众人才放缓了速度。

    就在这时，华若谷忽然取出玉简，神识探入片刻，脸上浮现出一抹惊色。

    “陈兄，元神榜上的排名更新了，你的排名冲到了前十了！”

    “具体多少？”连程浩连忙问道。

    “第七。”华若谷抬起头，眼中还带着几分难以置信。

    第七！

    两个小队的高手闻言，几乎同时瞪大了双眼。

    第七！

    陈庆竟然直接就冲到了第七！

    要知道，元神榜前十，哪一个不是在这浑天战场中厮杀数年，一步一个脚印才爬到今日的位置。

    而陈庆，才进入战场多久？

    这一路走来，先斩寒乙、寒离，再斗刹罗云，如今又同时斩杀寒枭与金翎渡。

    所有人都清楚，今日这一战传出去之后，陈庆之名必将彻底响彻四方。

    此前他杀金池、斩寒月，说到底还只是小打小闹。

    但这一次不同。

    寒枭与金翎渡，那是青血族与金羽族在元神战场中的顶尖人物，双双死在陈庆一人之手，意义截然不同。

    话音落下，众人纷纷围拢上来。

    “陈兄，元神榜第七！这可是人族元神境最顶尖的战力了！”

    “从第四十三到第七，陈兄用了不到半月，这等速度，往前数十年也无人能及。”

    “寒枭、金翎渡皆死在陈兄枪下，这一战传出去，百族那些天才怕是要睡不着觉了。”

    众人你一言我一语，语气中满是钦佩。

    陈庆摆了摆手，神色倒是十分平静。

    他看了一眼远方那如墨般翻涌的黑雾，心中并无多少喜色。

    寒枭与金翎渡死了，但幻心道人出现，让他更为警惕起来。

    那幻境真真假假，杀机四伏。

    要不是他元神根基扎实，而且还修炼了万象神宵典，此刻倒在地上的便是他了。

    百族高手如林，不知还有多少像幻心道人这般藏于暗处的存在。

    上榜又如何，第七又如何？

    在这片战场里，一丝松懈都可能会身死道消。

    他必须更加小心。

    ……

 第873章 开启（求月票！） 

    浑天战场，一片枯林深处。

    地面寸草不生，只有一层灰色的沙土。

    这地方名为夜哭林，百族视为凶地，鲜有人至。

    而此刻，却有两道身影站在林间。

    其中一人周身气息十分微弱，身形纤细，长发如墨。

    正是夜刹族的夜澜。

    她的身侧半丈外，站着一位男子，灰袍加身，眉宇间笼罩着一丝若有若无的死气。

    那死气并不阴森，反而有一种宁静感，就像是深潭的水一般。

    此人便是幽族在元神战场中的顶尖高手，幽渊。

    幽族与夜刹族，同为百族中行事诡秘之族，互相并不亲近，但是在这浑天战场中，利益一致时也会短暂联手。

    “金翎渡来不了了。”夜澜深吸一口气道。

    幽渊闻言，眉头暗皱道：“怎么？他不愿意与我幽族合作吗？”

    夜澜冷笑一声：“那倒不是，金翎渡这个人虽然傲得让人生厌，但脑子却并不糊涂。”

    “此番白骨观开启，高手云集，他金羽族势单力薄能与夜刹、幽族联手，本是求之不得的好事他怎会拒绝。”

    “那是为何？”幽渊偏过头。

    “他死了。”夜澜一字一顿的道。

    死了！？

    幽渊双眼微微一眯，沉默片刻：“谁杀的？”

    他对金翎渡的实力心知肚明。

    金羽族在百族排名中并未进入前十，但金翎渡的刀道天赋极为惊人，便是自己对上也要费些手脚。

    这样的人突然死了，怎么能不让他感到意外。

    “人族，陈庆。”夜澜缓缓道，语气中带着一丝凝重：“金翎渡与寒枭联手围杀陈庆，最终被双双反杀，全军覆没。”

    “陈庆？”

    “不错。就是近来声名鹊起的那个大罗天陈庆，根据影族传回的情报，此人是实打实以一敌二，凭一己之力击杀寒枭与金翎渡，且二人没有逃出元神。”

    幽渊听到这里，神色出现了几分变化。

    他听过陈庆之名，金池、寒月、寒离、寒乙，先后折在陈庆手中，影族也已经盯上了此人，却没想到这人竟如此生猛。

    金翎渡和寒枭联手，已经是几乎可以横推元神战场大多数小队的存在，但二人面对陈庆却是双双陨落。

    这等实力，足以说明这个陈庆已经算得上是元神战场最拔尖的一拨高手了。

    “那还真是个不小的损失。”幽渊轻叹一声，又道：“我们能否与陈庆合作？”

    夜澜转头看了他一眼，眼神中带着一丝嘲弄：“你莫要忘了，我才与金羽族联手袭杀了人族，就在前两日，你幽族这些年虽与人族井水不犯河水，但前不久也灭了一支人族小队。”

    “你觉得，以人族的记仇性子，会跟我们合作？”

    幽渊淡淡一笑：“我只是随便说说罢了。”

    夜澜轻哼一声，看向了远方黑雾：“不但不能合作，反而要提防此人。”

    “这倒不必过于担忧。”幽渊笑意收敛，道：“他杀了金翎渡与寒枭，是逞了一时之快，却也彻底得罪了青血族与金羽族。”

    “而且影族最擅长的就是借刀杀人，此番金羽族、青血族折损惨重，这把刀虽然已经废了，但影族不会就此善罢甘休。”

    他顿了顿，继续道：“元族、巨人族，这些都是影族可以利用的利刃，白骨观开启，那些存在都会现身。”

    “影族只要将陈庆的动向送到合适的人手中，自然会有人替他们出手，一个人族再强，难道还能抗衡那些顶尖大族不成？”

    夜澜沉吟片刻，颔首道：“这倒是，元灭、蚀岳那几个家伙，再加上影族在暗，陈庆实力虽强，但是麻烦也不小，说不定明日便会传出他暴毙而亡的消息。”

    在这浑天战场，天才崛起，天才陨落是最常见的戏码了。

    此前也不是没有过这种情况：哪一族出现了顶尖天才，横扫四方，因为太过张扬嚣张，没过多久就被几个敌对大族联手做掉了。

    而陈庆引起的风波和上述几乎如出一辙。

    结局似乎也做好了预演一般。

    幽渊摆了摆手，道：“这些暂时都是旁枝末节，白骨观马上就要开启了。接下来，最重要的还是白骨观。”

    夜澜点了点头：“此物放在那里这么多年始终无人得到，你我机会本也不大，可即便只有一丝机会，那也要虎口夺食。”

    两人都是点了点头。

    那浓郁的黑雾在他们身周缓缓流动，如潮起潮落。

    ……

    金羽族大本营。

    这是一片悬浮于云霄之上的金色殿宇，散发着炽烈的光芒。

    大殿四壁镌刻着大鹏展翅的古老图腾。

    殿门之外，两尊九丈高的金翅大鹏雕像傲然而立。

    殿中深处，三道身影各自盘坐在一盏青铜古灯之下，成三才之势。

    那古灯中的火焰并不简单，乃是以金羽族精血熬炼而成的焚金神焰，照得满殿通明。

    居东一位，身形魁梧，一头金色的长发，正是金羽族大能山海。

    居西一位，身形清瘦，鬓角微霜看似苍老，但气息竟比山海还要深邃几分。

    乃是金羽族大能归渡。

    居中盘坐的那位，通体笼罩在一层朦胧的金色光晕之中，看不清面容。

    他是这殿中真正的定海神针。

    金羽族大能之中，这位晏是最神秘，也最让人忌惮的。

    “金翎渡死了？”


    山海双眼猛地睁开，两道金光暴射而出。

    金翎渡，是他的亲传弟子，是他一手带大的衣钵传人。

    他这一脉，人丁本就单薄，金翎渡便是全部的希望。

    此刻听闻噩耗，如何不怒。

    “死在哪一族手中？”归渡问道。

    “人族，陈庆。”山海一字一顿。

    殿中火焰同时一抖，火舌狂舞，照得三人面庞明灭不定。

    山海看上去面色平静，可平静之下，杀意却是汹涌澎湃。

    只是他毕竟是大能境高手，岁月早已将冲动磨平。

    而且他知道自己无法降临元神战场，就算有怒火也只能压着。

    “陈庆。”归渡轻声重复了一遍，而后道：“此人什么来历？”

    “查过了。”一直沉默的晏道：“大罗天景阳福地弟子，林道极的记名弟子。”

    “林道极？”归渡眉头微皱。

    林道极之名，百族大能没有几个不知道的。

    山海沉声道：“一个记名弟子，就有这等实力？”

    晏缓缓道：“确实惊人，若非如此，也杀不了金翎渡。”

    殿中陷入沉默。

    归渡沉吟道：“暂且先不着急，此子如今身处浑天战场，能否活着走出来还未可知。”

    “即便他真的出来了，人族当前处境如何，你我都清楚，元族与巨人族已经动了杀心，影族又在暗处推波助澜，他活下来的可能性并不大。”

    晏也道：“这话说的没错，此番各方大族联手，人族元神战场已是风雨飘摇，此子不过是大局中的一根浮萍，最终的结果不过是随着狂风暴雨倾轧而倒。”

    山海深吸一口气，将心底的杀意压了下去。

    他知道两人说的也是有一定道理。

    人族，在法相战场全面溃败，元神战场也遭到了针对。

    片刻后，晏忽然看向归渡：“那边商谈得如何了？”

    归渡道：“应该很快了，此番若是成功，人族的阵线可能被撕开一道口子。”

    “届时九天十地，恐怕真要变天了。”

    山海闻言，眉头微皱，沉吟道：“怕是不会这般容易吧？”

    人族，那可是九天十地的顶尖强族，是浑天战场中最为重要的支柱之一。

    即便此番背后有那几个大家伙的影子，要一举撬动人族的防线，山海仍旧觉得不太现实。

    归渡看向他，缓缓道：“一个强大的势力，从外部很难击破，可若是内部出了裂痕，再坚固的堡垒，也不过是沙上之城。”

    “从外攻者，力竭而止，自内蚀者，不战而溃，此番便是这个道理。”

    山海心头微动。

    他当然听得出这话中的深意。

    人族内部，出了问题。

    那几个大族抓住了这个漏洞，想要给与人族致命一击！

    若真是这样的话，人族是浑天战场重要力量，一旦瓦解，那么战场便会失衡，整个浑天战场接下来可能要迎来一轮大洗牌。

    而金羽族这样中等族群，自然要找到属于自己的位置。

    ……

    白骨观外围。

    陈庆等人在山坳中休整了半日。

    黑雾比前一日又浓郁了许多，能见度不足百丈。

    便是神识外放，也被那雾气层层阻隔。

    不过，随着各方高手陆续抵达，打斗反而渐渐少了。

    偶尔传来几道真元碰撞的波动，也大多浅尝辄止，双方一经接触便迅速分开。

    所有人都在等。

    黑雾翻涌，各方势力就如同潜伏在深水下的游鱼，屏息敛声，等待着那开启的一刻。

    “孟简的小队就在附近。”华若谷放下玉简，抬起头道：“我询问是否与我们合队，他拒绝了。”

    “算了，人各有志。”连程浩摆了摆手，语气轻松，“可能是不放心我们吧。”

    孟简此人，十分高傲，而且元神榜前十，自己有一支小队，极少和外人合作。

    连程浩说得十分轻松，眼中却浮现一丝不快。

    眼下局势如此凶险，若能多一分人手便多一分保障。

    可孟简小队宁可单独，也不愿与他们并肩。

    华若谷没有多言，只是微微摇头。

    陈庆一直在闭目调息。

    他这几日连番大战，又先后与幻心道人、刹罗云这等高手交锋，对自身的领悟又深入了一层。

    三十九条经脉全开之后，肉身之力已暴涨到一个恐怖的层次。

    若再能寻到机会，将其他炼体法门融入其中，肉身之路还能再上一层。

    这时，他睁开双眼。

    几乎在同一瞬间，腰间的青木灵珠轻轻震了一下。

    “有异动。”

    所有人同时起身，循着异动的方向看去。

    远处，白骨观方向的黑雾忽然剧烈翻涌起来。

    而后，一道古老的气息从黑雾深处渗透而出，那气息苍茫，仿佛尘封了万古的岁月。

    “莫非，要开启了。”

    陈庆凝声道。

    所有人屏住了呼吸，体内的真元如拉满的弓弦，蓄势待发。

    那股古老气息仍在不停攀升，方圆数百里内，蛰伏在暗处的各方高手几乎同时有了反应。

    一道道强横的气息从黑暗深处苏醒，如群星乍亮，隐于雾中，互相对峙。

    天地如幕，杀机四伏。

    ……

 第874章 无面（求月票！） 

    那黑雾乍散，两颗白骨树上的骷髅摇晃起来，发出刺耳的声响。

    紧接着，有血光从两树之间浮现。

    陈庆凝声道：“好诡异的气息！”

    华若谷脸色微沉：“这地方确实邪门我师尊此前也来过此地，当时他在白骨观外打转了整整三个月，始终找不到出口，最后才侥幸勘破迷障，出来后气血两亏，调养了十余年才恢复。”

    连程浩点了点头，道：“我多宝仙宗先辈也曾有人闯入白骨观，有人陨落，有人活着退回来，但没一个真正深入过白骨观，都在外围险死还生。”

    “这地方邪得很，不过据传有一物可以勘破其中诡异，进入真正的白骨观。”

    陈庆眼皮一跳，面上不动声色。

    华若谷道：“你说的可是无量血玉？”

    “没错，就是那东西。”连程浩感叹道：“此物极为珍贵，据说只有清微天玉衡福地藏着三块，当年天宫的人前去讨要也没能带走一块，只有三百年前送了一块给广寒福地。”

    陈庆心中大动。

    看来林道极给他的那块血玉，就是这无量血玉。

    他此前也并未在意，没想到来头如此惊人。

    从连程浩话语当中也可以得知，当初祖师前往清微天，得到这无量血玉恐怕也是花费了不小的功夫。

    陈庆深吸一口气，没有说话。

    远处血光耀眼夺目，一道声音传来：“白骨观正门不开，可从后门进入，十九条古道任选其一，便可到达白骨观后门。”

    那声音从四面八方涌来，传荡百余里。

    这些蛰伏在周围的高手都是听到这声音，随后开始商议起来。

    正门不开，从后门进入？

    这白骨观当真是诡异。

    “什么后门！我偏要从正门进入！”

    一道粗暴声音响起，紧接着一道魁梧身影冲出。

    陈庆顺着声音看去，只见那身影的皮肤呈现灰石色，宛如岩石浇铸，这人正是石族高手。

    石族所在石域地形特殊，族人天生如玄石坚硬，性情也最为暴躁好战，悍不畏死。

    在百族当中，石族整体实力并不强，但也不算弱，因为其性格原因，并没有多少大族愿意招惹他们。

    那石族高手向着红光冲去。

    红光如水波荡漾，石族高手一入其中，身形瞬间一顿。

    他坚硬的身躯看似没有半点伤痕，可下一刻，无数血色裂痕从体内透出，整个人‘砰’的一声炸成漫天石粉。

    石粉尚未飘散，又被红光一卷，连残渣都没剩下。

    石族没有元神，当场形神俱灭。

    天地间一片死寂。

    “石元顷刻间就被杀了？”有人倒吸一口冷气。

    “连惨嚎都没发出一声，这红光究竟是什么禁制？”

    “石头脑袋横冲直撞惯了，以为白骨观前也容他撒野。”

    ……

    看到这一幕，各族高手内心都是颇为震动。

    那石族高手算不得顶尖，但也并不弱，就是脑子不太灵光，此番一个照面就被那禁制斩杀，说明那禁制对元神境直接抹杀。

    这无疑增大了此番白骨观的凶险。

    但是也有不少百族高手乘着这段时间，涌入了红光当中。

    这些都属于百族元神战场当中的精锐，对于他们来说，提前进入便能够掌握先机。

    “幽族和夜叉族已经进去了。”

    “快，我们也进去。”

    各方高手再不敢小觑，纷纷催动遁光冲入红光深处。

    红光之中身影诡异，百族高手奔行，遁光速度也是极快，可谓手段尽出，让人大开眼界。

    连程浩看向陈庆：“我们也抓紧时间进去吧！”

    华若谷也看了过来。


    二人原本打算与陈庆同行，相互有个照应，不知何时已习惯以他为首。

    陈庆点头：“走。”

    一行人掠向红光。

    周围黑雾被红光冲散，等被红光罩住，眼前出现十九条道路。

    每条路都一模一样，分毫不差。

    “看来要选一条路了。”陈庆道。

    连程浩左右看了半天：“每条路似乎都一样，你们能看出区别吗？”

    陈庆和华若谷都摇头。

    神识探入过去，宛如泥牛入海，根本延伸不进去。

    “只能看运气了。”陈庆说。

    连程浩摇头道：“我运气向来不好。”

    华若谷看向陈庆：“陈兄，你来选吧。”

    陈庆没有推辞，选了偏左一条，带头踏入。

    华若谷、连程浩率人跟上。

    小道中烟雾浓稠，众人神识无法展开，所有人都绷紧了神经。

    行了片刻，路边现出一块石碑。

    碑面青灰斑驳，字迹暗红：生者不入，死者不出，黄泉地。

    “生者不入，死者不出，黄泉地！？”

    陈庆低声重复了一遍，再加上周围诡异阴森的氛围，众人心头都是一寒。

    连程浩小声嘀咕道：“现在打退堂鼓还来得及吗？”

    华若谷淡淡道：“吓唬人的玩意，连兄若是怕了，可以原路返回。”

    连程浩内心是有几分犹豫的，毕竟这白骨观越来越诡异，得到宝物的概率并不大，反而遇到危险的可能性更大，但是此刻听到华若谷的话，当下道：“我只是随口说说罢了，你还当真了不成？”

    说着，他迈着大步向着前方走去。

    华若谷和陈庆对视一眼，两人不禁笑了笑。

    继续往前走约莫半柱香的时间，烟雾渐渐散了，一座古朴村落出现在前方。

    村头立着一棵古槐，槐树无叶。

    枝头挂满密密麻麻的白色布幡，每面布幡上都写满扭曲人名，风一吹，布幡便翻卷了起来。

    树冠正中开着几朵血红的花，花蕊像是一只只半睁的眼珠，正凝视着村口方向。

    陈庆看到树下盘坐着一道身影。

    那人穿一身灰白麻衣，赤着双足，乱发垂地。

    起初垂着头，像在沉睡，待众人目光落去，他慢慢抬起头来。

    那张脸上没有眼睛、鼻子、眉毛、耳朵，只有一张嘴。

    陈庆双眼一眯。

    “等等！”连程浩低声道。

    就在这时，四周烟雾中响起纷乱脚步声，四五个小队、数十道身影走了出来。

    显然这一条古道上除了他们还有其他族群。

    陈庆扫了一眼。

    气息大多陌生，唯独一支队伍熟悉，便是巨人族。

    那为首巨人族身材魁梧如铁塔，披着战甲，肩上横着一柄如小山般的铁锤。

    他周身气息沉凝如山，四周黑雾都被压得不敢近前。

    根据屠给他的情报，陈庆认出了此人。

    巨人族岳峥，乃是巨人族元神战场当中领头人物。

    除巨人族外，还有几支小队，都是百族精锐高手，气息强大。

    气氛顿时出现了微妙的变化。

    人族与巨人族之间，剑拔弩张。

    巨人族是人族在浑天战场上的大敌之一，两族积怨极深，几乎到了不死不休的地步。

    此刻仇人见面，空气仿佛凝固了一般。

    其他族群看到这架势，下意识向后退避。

    他们并不想参与两族争斗，尤其是在这个关键时候，保存实力进入白骨观才是正事。

    “真是冤家路窄！”岳峥冷笑一声：“你就是那个陈庆？”

    陈庆的名号，近段时间可谓十分响亮，尤其是在巨人族，元族，罗刹族等和人族交恶的大族中。

    连程浩和华若谷眼中也是凶光浮现，真元暗暗运转。

    陈庆淡淡的道：“既然知道是冤家，那就把命留下。”

    岳峥喝道：“动手！”

    话音落下，身后数个巨人族迅速冲来，大地在他们的脚步下剧烈震颤。

    这些巨人族一个个战力极高，身材魁梧如山，气血旺盛到了极点。

    同境界之下，人族根本难以正面硬撼，往往需要两人联手才能牵制住一个。

    岳峥本人则径直向陈庆冲去。

    轰隆！

    他手中那柄铁锤骤然浮现，挥动之间爆发出巨大声响，仿佛把空气都砸碎。

    他周身气血激荡翻涌，宛如一座燃烧的金色大山，雄浑霸道，不可一世。

    “三十六条经脉！”陈庆神识一扫，便发现了岳峥的了得。

    三十六道经脉，在巨人族元神境中已经极为少有。

    虽然巨人族因为体质特殊，打通经脉比人族容易得多，但能走到这一步的，无一不是顶尖之辈。

    陈庆体内气血激荡，三十九条经脉同时点亮，赤金色的气血光焰冲天而起，化作一道璀璨光柱。

    烛九阴的虚影在他身后若隐若现，如同太古凶兽复苏。

    “找死！”

    岳峥看到陈庆竟然敢用拳头迎向自己全力挥出的铁锤，不由得冷笑。

    他知道陈庆实力了得，也听说过此人刚杀了金翎渡与寒枭，但敢和巨人族硬碰硬？

    巨人族炼体在整个浑天战场都能排进前三，一个人族，血肉之躯，凭什么与自己拼肉身？

    下一刻，铁锤与拳罡轰然碰撞。

    天地都是一震。

    一道肉眼可见的气浪从碰撞点炸开，将周围地面震出蛛网般的裂纹。

    黑雾被扫荡一空远处几支小队的高手纷纷运转真元抵挡余波。

    那厚重如山、足以将一座山峰轰碎的铁锤，竟被陈庆一拳硬生生抵住。

    岳峥脸色大变。

    他仿佛一锤砸在了一座太古神山之上，非但没能撼动对方分毫，反而双臂被震得发麻。

    轰隆！

    还没等他回过神来，陈庆又是一拳迎面轰来。

    这一拳，陈庆整个人都沐浴在气血火焰之下，如同一轮坠地的大日。

    拳锋从天而降，裹挟着毁天灭地的力量。

    岳峥只得怒吼一声，挥起左拳迎上。

    这一次是拳对拳。

    轰！！！

    一声炸响，岳峥那粗壮如柱的手臂从拳头开始一寸寸崩碎，紧接着是肩膀，胸膛。

    砰！

    他整个人瞬间炸成一团血雾。

    漫天血雨洒落那柄铁锤也失去了控制，翻滚着砸落在地，将地面砸出一个深坑。

    三百点战功，没入陈庆的浑天牌。

    四周死寂。

    那些亲眼目睹这一幕的百族高手，一个个脸色骇然。

    “人族！？这是人族？”

    “人族肉身能打爆岳峥？”

    “我的天！这哪里是人族，分明是怪物吧！”

    百族高手震撼不已。

    这一幕若不是亲眼所见，实在让人难以置信。

    人族在百族当中并不以炼体见长，尤其是面对巨人族这种炼体大族，以往对上，只能避其锋芒。

    可眼前这个人族，竟然一拳打爆了巨人族的顶尖高手，这种视觉冲击力和认知颠覆，怎能不让人心神战栗！？

    ……

 第875章 黄泉（求月票！） 

    随着岳峥身死，剩下的巨人族高手瞬间崩溃，再无战意。

    华若谷和连程浩也不甘示弱，各自施展手段。

    华若谷身后巨岳虚影浮现，土道域如山岳般压去，将一名巨人族高手斩杀。

    连程浩则祭出一枚金光闪闪的破禁金钱，那金钱化作流光洞穿另一名巨人族的护体气血，随后他补上一掌，将其头颅拍碎。

    两个小队其余高手也是对上了其他巨人族高手，纷纷将其斩杀。

    陈庆还想要帮忙，却已经插不上手，心中不免有些可惜。

    他主要想要战功，因为从连程浩和华若谷口中得知，进入岁月轮盘修炼需要大量战功。

    自己如今积累的战功虽然不少，但距离那等消耗还远远不够。

    他走上前去，将岳峥战功转入自己的浑天牌。

    岳峥果然积累不浅，足足有四百点战功。

    连程浩长出一口气，道：“此番终于出了口恶气！”

    人族面对巨人族这些年一直吃亏。

    不仅因为巨人族实力强大，更因为巨人族联合其他大族，如元族、夜叉族等一起对付人族，处处遏制人族在浑天战场的势力。

    华若谷也道：“若是能够灭了元族小队，那才是痛快！”

    元族，乃是百族中最顶尖的大族，可以排得上前三。

    不少小族都曾灭在元族手中，近些年声威更加昌盛，几乎成了无敌的代名词，其凶悍深深烙印在浑天战场其他族群脑海之中。

    陈庆没有接话，而是看向村口方向，道：“我们走，刚才那些人乘着这段时间已经进入村落了。”

    两人听闻，这才发现方才数个小队的高手已经先他们一步进入了村落。

    那些人中不乏高手，甚至比岳峥都不弱，他们也是强有力的竞争对手。

    “走！”连程浩神色一凝，快步跟上。

    一行人向着那灰白古槐走去。

    就在连程浩、华若谷带着人准备踏入村落之际，陈庆叫住了众人。

    “等等。”

    连程浩停下脚步，疑惑道：“怎么了？”

    陈庆没有答话，而是转身走向村口古槐下那尊无面身影。

    那身影依旧盘坐在地，乱发垂落，遮住了大半面容，只是露出那张嘴，嘴角似笑非笑。

    方才与巨人族激战，气血震荡、真元炸裂，但是这身影却始终纹丝未动，实在有些诡异。

    “这里是什么地方？阁下是谁？”陈庆沉声问道。

    那身影如同泥塑木雕，没有半分反应。

    连程浩走上前，皱着眉上下打量了一番，低声道：“莫非唯一的这张嘴也是摆设？”

    华若谷也凑近了两步，拱手道：“在下玄霄天万丰福地华若谷，敢问前辈，这黄泉村可有出路？”

    那身影依旧沉默。

    华若谷转过头，看着陈庆和连程浩，一本正经道：“可能不是哑巴，但你们注意到了没有，他没有耳朵，是个聋子。”

    连程浩道：“那我试试传音秘术。”

    说罢，他嘴唇微动，一道神识传音直入那身影识海：“老王八，你是聋子还是哑巴？”

    话音传出，那身影依旧没有丝毫回应，仿佛一截枯木。

    连程浩耸了耸肩，看向陈庆和华若谷：“走吧，别浪费时间了。”

    陈庆看着面前身影眉头紧皱，最终点了点头和众人向着村中走去。

    进村之际，他有意无意地回头扫了一眼那棵古槐。

    枝头挂满的白色布幡在风中轻轻晃动，每一面幡上都写满了扭曲的人名，有的已经模糊得几乎看不清了。

    树冠正中那几朵血红的花，花蕊如半睁的眼珠，好像在凝视着他们。

    树下那无面人依然盘坐不动，只有一张嘴。

    就在众人走过古槐，踏入村口石道的一刹那，那张嘴扯开了，一直扯到了耳根的位置，露出一个极其诡异的笑容。

    陈庆一行人进入村落，看清四周的景象后，皆是眉头紧锁。

    这村落虽然不大，却处处透着让人骨头发寒的气息。


    青石板路已经龟裂，裂缝中长满了暗红色的藤蔓。

    道路两侧遍布着尸骸白骨，有的斜靠在墙上，有的横陈在地，有的半埋在土中，形态各异，显然是不同时代进入黄泉村的人，尽数死在了这里。

    更让人头皮发麻的，是村中的那些身影。

    隔三差五，便有一个无面人站在那里，或是坐在门槛上，或是倚着断墙。

    他们与村口那人一模一样：脸上没有眼睛、鼻子、耳朵、眉毛，只有一张嘴。

    有的嘴唇紧紧抿着，有的微微张着，有的嘴角上扬，各不相同，却都一样的让人毛骨悚然。

    “这是个鬼地方！”有人忍不住低声骂了一句。

    连程浩深深吸了口气，强笑道：“鬼地方不鬼地方我不知道，但诸位可千万别走散了。”

    话音未落，村尾方向忽然传来一道破空声。

    只见一道身影从村尾狂奔而来，那人全身燃着一层赤红色的真元，长发在风中狂舞，赫然正是方才比他们先一步进村的火族高手。

    此刻他的脸上满是惊骇，仿佛见到了世间最恐怖的东西，一边疯狂向村头冲来，一边喊道：“我不进去了！我不进去了！让我出去！”

    他的速度极快，整个人几乎化作了一道火光。

    可就在他即将冲到村口古槐下的刹那，树下那无面人缓缓站了起来。

    “回去。”

    一道声音突然响起。

    那声音沙哑且冰冷。

    火族高手哪里肯听，手掌一伸，一道赤红色的火焰巨掌轰然拍向那无面人，同时身形一折，想要绕过对方强行冲出村口。

    “给我滚开！”

    火焰巨掌裹挟着恐怖的高温，灼烧得空气都扭曲变形。

    然而那无面人只是抬起手，手掌摊开。

    掌心上，不知何时出现了一张泛黄的纸条。

    那纸条在火焰中纹丝不动，连一角都没有卷起。

    接着，无面人的嘴缓缓翕动，似乎念了一句什么。

    陈庆并没有听清楚念的是什么。

    下一瞬，火族高手的身体在半空中猛地一僵，整个人定格在半空之中，神情凝固，瞳孔急剧收缩。

    一道金光从他的七窍之中被强行抽出，在半空中扭曲翻腾，最终化作一个模糊的人形轮廓，而后变成了一缕金色的丝线，收入了那张泛黄的纸条之中。

    纸条上，缓缓浮现出一个歪歪扭扭的名字：火融。

    无面人捏着纸条，走向古槐，抬手将其挂在了一根枯枝上。

    风吹过，纸条与其他布幡一同轻轻摇晃。

    “扑通！”

    火族高手的身体坠落在村口，砸起一片尘土。

    他的肉身完好无损，双目空洞，没有一丝光彩。

    死了。

    确切地说，元神被抽走了，只剩下一具空壳。

    这一幕落在陈庆等人眼中，众人背脊都是寒气四溢，心脏都是一颤。

    “这是……什么手段！？”连程浩脸色剧变。

    华若谷失声道：“那火族高手的元神，直接变成了名字挂上去了？”

    那古槐之上，密密麻麻的名字，如果每一个都是这样被抽走元神的高手，那这棵树上到底挂了多少人？

    陈庆心中寒意更甚。

    他的神识一直定格那无面人身上，但对方抽走火族元神的过程中，他连一丝气息波动都没捕捉到，只能看见那火族高手突然就不动了，元神就没了。

    这种手段，确实超出了他的认知范畴。

    或者说，这根本不是元神境有的力量。

    “不能走回头路。”陈庆缓缓开口，道：“那我们就只能向前走了。”

    无面人的手段太过诡异，他没有把握将其杀死。万一元神被封禁进去，那才是真的万劫不复。

    连程浩苦笑道：“好了，这下真的没有回头路了。”

    小队众人的脸色都变得极其难看。

    现在是真没得选择了。

    华若谷深吸一口气，强压住心中的惊悸：“走吧，去前面看看，或许能找到别的出路。”

    一行人小心翼翼地穿过长街，沿途那些无面人始终没有理会他们，只静静地坐在原地，如同泥塑。

    很快，众人来到了村尾。

    村尾是一片荒废的打谷场，地面龟裂，枯草丛生，四周散落着几具半埋在土中的尸骸。

    而在打谷场中央，有一口枯井。

    井口由青石砌成，深不见底，仿佛一张张开的嘴巴。

    此刻，那些百族高手站在井口旁，看着那口深井，一个个神色骇然。

    “这里怎么会有口井？”华若谷皱着眉道。

    话音刚落一道声音从井旁传来。

    “只有观看这枯井之后，内心无碍，才能走出这黄泉村。”

    众人循声望去，只见井旁倚坐着一道纤细的身影。

    那是年轻女子的身形，穿着一袭素白长裙，长发散乱地披在肩头，遮挡住了大半面容。

    她的脸上，同样只有一张嘴。

    但那嘴与旁人的不同唇形秀美，即便没有其他五官相衬，也能看出几分曾经的姿色。

    “你是？”陈庆问道。

    那女子缓缓抬起头就像是用嘴看”向他们，轻声道：“我十年前白骨观开启时来到这黄泉村，被困在此地，已经十年了。”

    十年！

    众人心中一沉。

    “你也是被困在此地的？那这样说，村中那些无脸人，全都是被困在这里的高手？”连程浩连忙问道。

    “没错。”女子点了点头，“没能离开黄泉村的人，最后都会被这村子同化，渐渐失去五感，变成你们所看到的样子。”

    “若强行逃离，元神便会被封禁，名字挂到那棵槐树上。”

    “大多数人在被同化后都会失去意识，成为行尸走肉。我因为被困的时间还不算太长，尚且保留着部分意识，再过几年，大概也会变得和他们一样了。”

    说到最后，她的声音里透着一丝黯然。

    陈庆与连程浩、华若谷对视一眼，众人脸色都变得凝重起来。

    连程浩沉吟片刻，问道：“只有观看那枯井，才能离开？”

    “没错。”女子点头，“但并非看了就能离开。”

    “此井名为黄泉井，能映照出人心最深处的东西，若能看透，井中便会现出生路，若看不透，极有可能会被吸入井中，你看到井旁这些尸骸了吗？他们就是被黄泉井吞了元神之人。”

    众人不自觉地后退了半步，看向那口枯井的目光更加忌惮。

    陈庆再次确认道：“这口井是唯一的出路。”

    “没错。”女子点头道。

    华若谷冷哼一声：“我倒要看看这黄泉井有什么了不起。”

    说罢，他大步走向井口，低头看去。

    所有人屏住了呼吸。

    只见华若谷身体前倾，目光落入井中的瞬间，整个人骤然一僵。

    他的双眼猛然睁大，脸色刷地变得惨白，浑身的真元如沸腾般急速运转，又似乎被某种力量压制，剧烈挣扎着。

    他的嘴唇开始哆嗦，面上浮现出极度的恐惧与绝望，紧接着全身颤抖，像是看到了极为可怕的东西似得。

    ……

    PS：这段时间阳了，更得有点晚了，抱歉！

 第876章 真我（求月票！） 

    看到华若谷这一幕，他小队几人面面相觑，犹豫片刻后也纷纷上前，向着井中看去。

    只见他们的反应与华若谷如出一辙，一个个身体僵硬，面目扭曲，有人当场跌坐在地，双手抱头，口中发出嘶吼。

    “看来确实有几分古怪。”连程浩沉声道。

    华若谷的实力他还是了解的，连他都陷入了其中，说明这口井确实不一般。

    陈庆则是一直盯着旁边女子，观察她是否有问题，毕竟这白骨观处处都透露着诡异。

    女子似有所感，轻声道：“这井水可以照见真我，内心不够强大的人，很难走出来。”

    “我去看看这井水到底是何物。”陈庆看到这，缓步走向了那井前。

    连程浩的神色变得凝重起来。

    陈庆走到井边，微微前倾，向井中看去。

    只一眼，他的心神猛地一坠！

    井中是一汪无比清澈的水，水面平滑如镜，没有一丝波澜。

    水面上映出了他的倒影。

    陈庆看的十分清楚，那倒影的身形与自己一模一样。

    但那张脸，却让他的心头一缩，没有眼睛，没有鼻子，没有眉毛没有耳朵，只有一张嘴！

    那嘴正微微上扬，咧开一个似笑非笑的弧度。

    那张脸在对陈庆笑，带着一种赤裸裸的恶意，像是在嘲弄。

    陈庆浑身汗毛倒竖。

    下一刻，那无面倒影从水面上走了出来。

    水面像是变成了一层膜，无面人的头探了出来，最后整个身子都爬了出来，悬停在陈庆面前三寸之外。

    他抬起双手，向着陈庆的脸上抓来。

    陈庆下意识想要后退却发现自己的身体竟无法动弹。

    那双手已经按在了他的脸上。

    手掌从他脸上缓缓抹过，所过之处，五感一层接一层地剥离。

    眼睛还在，但看不见了，鼻子还在，但闻不到气息，耳朵还在，但听不见风声。

    那种失去感官的感觉十分真实，仿佛一个普通人瞬间来到了黑暗世界，让人不由自主的生出一丝惊恐。

    陈庆感觉不到自己的元神，不仅真元和气血也一瞬间全部消失了似得。

    所有的一切都没了。

    这是幻境，还是他的内心？

    不知从何处，那无面人的声音响了起来：“我叫你莫看，你偏要看。看到了我，便是我看到了你。”

    那声音空洞，像是从井底传来，又像是从自己的脑海里冒出来的。

    “你有一副好皮囊，也有一个好前程，可越是这样的人，越是舍不得自己。”

    “你手里的枪，能杀得了元神，却杀不了自己。”

    “你还有什么想说的？”

    陈庆的意识渐渐模糊，整个人像是泡在冰水之中，四周的景物逐渐褪去，只剩下那口井，只剩下那张脸。

    无边无际的黑暗从四面八方涌来，将他整个人吞没。


    那是一种极致的无力感。

    眼不能视，耳不能闻，口不能言。

    皮肤上最后一点触感也消失了，像从自己的躯壳中拖拽出来，坠入一片虚无的深渊。

    五感尽失，元神沉寂，真元如死水一般凝滞。

    陈庆下意识地反抗，用尽手段想要击破幻境。

    可他越激烈，井水便越荡漾，内心也越是惶恐。

    “不对！”

    与他搏斗的，从来不是幻境。

    是他自己。

    他以为自己凭借强大的意志，可以斩破一切虚妄。

    可越是坚信自己无懈可击的人，内心深处的执念便越重。

    他有多强，那无面人就有多真。

    这不是一个能靠拳头赢的对手。

    陈庆停了下来。

    他不再挣扎，不再召唤真元，甚至不再去想必须要赢。

    “我知道你是谁。”

    陈庆仿佛和周围的黑暗融为一体，从容地感受着这片虚无。

    像一粒石子沉入万古寒潭，不起波澜，不溅水花，只是不断地下沉，下沉，直至触底。

    那些由执念与欲望凝成的折磨，如潮水般一波一波地袭来，想要击碎他，让他崩溃。

    可每一次冲击，都像浪花拍在礁石之上，轰然散碎，而那礁石却是分毫未损。

    这礁石就是他的内心。

    不知过了多久。

    一丝亮光从黑暗最深处迸发出来，微弱如萤火，但却像夜幕之中一道闪电。

    那亮光不来自外界，不来自天地，不来自任何术法。

    它来自陈庆胸膛深处。

    这是他的本心。

    “你是我，也不是我，你是我的影子，是我心中的执念与欲望。”

    陈庆道：“可你从来不是我的敌人。”

    那无面人似乎想要后退，陈庆却抬起手，按在他的脸上。

    他的手并没有按在无面人的脸上，而是按在了井水上。

    水面剧烈震颤，涟漪向四面八方激荡，波纹越来越大。

    随着陈庆心中最后一丝抗拒消散，那井水忽然平静了下来。

    一切波动在刹那间消失，水面重新变得平如明镜。

    无面人不见了。

    井中映出的，是陈庆自己的脸。

    五官清晰眉眼如常。

    哗啦。

    一片翠绿的树叶从井中浮起，最终落在了陈庆伸出的掌心。

    “这就是离开黄泉村的凭证！”那女子有些难以置信的道。

    她没想到陈庆这么快就做到了。

    要知道，那是与自己对抗。

    一个高手，内心本身是十分坚定的，但越是坚定说明欲望越重，这种仿佛成了一个死结，所以困住大多数人。

    她见过无数天才在这口井前折戟沉沙，有些人在井边站了数月，最终也没能走出来。

    而陈庆，前后不过两炷香的时间！

    陈庆深吸一口气，将那片绿叶握在掌中。

    没过多久，华若谷那边也有了动静。

    只见他浑身剧烈颤抖，青筋暴突，仿佛用尽了全身的力气，最终身子猛地一松，瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。

    他嘴中依旧念念有词，直到看到手中绿叶时才恍若回神。

    “过了，我过了。”

    华若谷抬起头，脸色苍白如纸，眼中浮现着一丝狂喜。

    陈庆点了点头。

    但还没等华若谷回过神来，便发现有几个小队高手彻底沦陷了进去。

    他们的身子僵立在井前，双目空洞，面上的表情一点点消退，宛如傀儡一般。

    更诡异的是，其中一人的耳朵正在慢慢消失。

    “他们彻底沦陷在黄泉井中了。”女子语气平静且麻木：“要不了多久也会成为无面人。”

    “什么！？”华若谷脸色微变。

    要知道他们小队之间关系都是十分不错，即便不在浑天战场，在九天十地那也是会联系的存在。

    陈庆也是眉头紧锁。

    只见两个小队中，越来越多的人沉沦其中，慢慢向着无面人转化。

    有的整张脸已经模糊，五官轮廓越来越淡，还有一个，耳朵已经彻底消失。

    这时，百族中有人得到了绿叶，向着村尾走去。

    也有人陷入其中，身体僵硬如石，再也无法动弹。

    约莫又是一炷香，连程浩胸膛浮现一丝亮光，而后他眼中浮现一丝清明。

    成功了！

    陈庆看了过去，知道连程浩身上应当是有什么秘宝，紧要关头助了他一臂之力。

    只见连程浩身形一晃，险些栽倒在地，手中攥着一片翠绿的叶子。

    可当他回过神来看到平日交好的两个人此刻沦陷了进去，五官一点点消融，慢慢变成了无面人的模样时，心神大震，颤声道：“这是怎么回事？”

    华若谷将女子的话重复了一遍。

    连程浩看向女子，急忙问道：“怎么会这样？难道没有解决的法门？”

    女子沉默片刻，道：“有，只要得到白骨观中的白骨圣水，便能够破解。”

    听到这，陈庆等人都是暗自松了口气，但很快心脏又提了上去。

    陈庆询问道：“这白骨圣水在白骨观中？”

    “只有在白骨观中。”女子点头道。

    连程浩和华若谷对视一眼，神色凝重，不用说他们便知道想要得到这东西并不简单。

    陈庆点了点头，对女子表示谢意。

    女子迟疑了一番，而后道：“如果得到白骨圣水，希望你们能够也给我一份，我必定会报答诸位。”

    陈庆看了女子一眼，没有说话。

    连程浩询问道：“你是哪一族的，叫什么名字？”

    女子轻声道：“水族，水瑶光。”

    “水瑶光！？”

    连程浩和华若谷都是一惊，两人对视一眼，眼中闪过一丝不可思议。

    陈庆对于这个名字颇为陌生，但对于水族倒是颇为了解。

    水族乃是和人族交好的大族之一，怪不得这女子会和他们上前攀谈，这也打消了一点陈庆的戒心。

    连程浩低声道：“没想到竟然是水族的那位……”

    华若谷深吸一口气，道：“难怪这么多年没有你的消息，原来是被困在了这里。”

    连程浩看向水瑶光，郑重道：“放心，我们若是得到了白骨圣水，一定会给你一份，若是遇到了水族，我们也会将消息传递出去。”

    “那就多谢了。”

    水瑶光道，她的心中对于几人并没有报太大希望，但这是她目前唯一的救命稻草了。

    如果在短时间再不能得到白骨圣水的话，她的意识都会彻底消散。

    而后小队成员又有两人得到了绿叶，除此之外都沉沦了进去。

    这还是十分困难的，小队数十人，只有五人得到了绿叶，可以离开这黄泉村。

    华若谷深吸一口气，看向那些渐渐化为无面人的同袍，沉声道：“我们一定会得到白骨圣水回来的。”

    连程浩也是重重点头。

    而后五人拿着绿叶，向水瑶光告辞，转身向着村尾走去。

    走出打谷场，陈庆落在最后，回头看了一眼。

    水瑶光依旧倚在井旁，素白长裙在风中轻轻摆动，脸上只有一张嘴。

    “水瑶光这个名字你们很熟悉！？”陈庆赶上两步，低声问道。

    连程浩点了点头，道：“那女子是水族沧溟道君的弟子，在水族地位极高，她也算是水族元神战场核心高手，但是很久之前就消失了，水族搜寻了许久，都没找到，族内认为其已经死了，毕竟浑天战场就是厮杀的地方，死在其他族的天才手中也正常。”

    “没想到竟然被困在白骨观中。”华若谷也是点了点头，神色复杂。

    “这白骨观当真是诡异，不仅神识遭到了压制，就连玉简也不能传讯，我总感觉这里不简单，这里曾经到底是什么地方？”连程浩喃喃道。

    陈庆没有接话，心中却多了一丝警觉。

    这黄泉村不过是白骨观外围中的一条古道，便已经如此凶险，若真正到了白骨观中，又会是何等光景？

    ……

 第877章 后门（求月票！） 

    另一条古道上，此刻正上演着一场惨烈的大战。

    黑雾被狂暴的气血与剑光绞碎，方圆数里内的裂纹如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延。

    人族与巨人族的身影交错碰撞，每一次对轰都带起惊天动地的巨响。

    战圈中央，孟简手持一柄银白长剑，剑身不过三尺，却仿佛承载着一条奔流不息的天河。

    他的衣袍浮现着血渍，但持剑的手依旧沉稳，双目之中仿佛有剑光吞吐，让人不敢直视。

    他的对手，是一个真正意义上的庞然大物。

    蚀岳。

    巨人族在此地投入的诸多高手之中，以此人最为凶悍。

    他的身形比寻常巨人族还要高大近半，站在那里如同一座拔地而起的赤铜山岳，周身气血蒸腾，将四周的黑雾都灼得扭曲翻滚。

    巨人族以体魄称雄，身形越是雄壮，血脉便越是醇厚。

    据说一旦踏入法相境界，蚀岳的身躯可达三十丈开外，要知道这在巨人族当中都是极其夸张的存在。

    而在元神境中，他便已经显露出远超同族的恐怖压迫感。

    两人交手已至白热化。

    孟简身形如电，剑光如练，从蚀岳身侧一掠而过。

    他手腕急抖，长剑在虚空中划出一道弧线，剑光由细变粗，最后竟如一条倒悬的银龙，自天穹深处咆哮而下。

    太灵分海剑！

    剑光所过之处，空气被从中剖开，无形的剑压如瀑布倾泻，将蚀岳整个人笼罩其中。

    剑意锐利到极致，连地面都无声地裂开了一道深不见底的缝隙。

    蚀岳仰天怒吼，气血汇聚而来，一拳狠狠打去。

    大荒崩岳拳！

    轰！！！

    四十道经脉如赤红的熔岩在他皮下炸开，气血光焰冲霄而起，化成一头狰狞的荒古巨兽虚影，正面撞上了那道如银河垂落的剑光。

    刹那间，天地失声。

    紧接着，一圈肉眼可见的冲击波扩散开来，方圆百丈内的一切都被蛮横地掀飞出去。

    碎石与断木如雨点般四散激射。

    孟简闷哼一声，身形向后倒滑了十余丈。

    他的右袖齐齐碎裂，露出青筋暴突的手臂，皮肤则是渗出了丝丝血迹。

    而蚀岳也是不好受，他的胸膛上浮现出一道横贯数尺的血痕。

    剑痕从前胸一直延伸到腰际，皮肤翻卷开来，暗金色的血液如岩浆般汩汩涌出。

    “好剑。”

    蚀岳低头看了一眼自己胸口的伤痕，眼中凶光暴涨，“但如果只有这些实力的话，今日你还走不出去！”

    他猛地一踏地面，庞大的身躯如陨石般落下，一拳砸向孟简头颅。

    这一拳落下，空气先是向两侧排开，随后发出震耳欲聋的轰鸣，仿佛天地都被这一拳给压弯了。

    孟简剑域直接展开。

    六重剑域！


    虚空之中，剑意如海，万千银白剑光凭空凝成，纵横交错，密如罗网。

    那些剑光不再是单纯的真元显化，而仿佛有了生命，每一道都在轻鸣，将方圆百丈化作了剑的天地。

    孟简双手握剑，将六重剑域中的剑意尽数纳入剑身，而后一剑横斩。

    洞虚太灵！斩霄！

    剑光如一轮银月从地平线升起，横贯天地，锐利得连空间都出现了肉眼可见的细微裂纹。

    那是孟简真正的底牌之一，洞虚太灵道中攻伐最烈的一剑。

    蚀岳的拳头与那道横贯天地的剑光撞在一起。

    轰隆！！！

    天地色变。

    耀眼的白光吞没了一切。

    众人只觉眼前一片雪亮，紧接着狂暴的剑意与气血之力混杂成一股毁灭性的风暴，将周遭数十丈内的巨石尽数绞碎。

    几个距离较近的巨人族被余波扫中，直接连连后退。

    蚀岳那庞大的身躯也被这一剑震得连连后退，每一步落下，地面都被踏出一个深坑。

    他整条右臂上浮现出密密麻麻的剑痕，最深的一处几可见骨，暗金色的血液如雨般洒落。

    然而他的凶性非但没有减弱，反而被彻底激发。

    “四十道经脉……”

    蚀岳缓缓抬起头，双目赤红。

    他体内四十道经脉同时亮起，气血如蛮荒凶兽苏醒，一股更加恐怖的气息从他身上爆发出来。

    那气息之强，甚至让孟简的六重剑域都出现了明显的震颤。

    “我的天！肉身气血竟然能够强悍到这一地步！”

    “不愧是巨人族百年内最妖孽的天才之一……”

    孟简小队中的高手看到这，都是脸色一片苍白。

    尽管他们知道巨人族了得，这个蚀岳乃是巨人族顶尖天才，但没想到竟然如此之强。

    孟简深吸一口气，强压下体内翻涌的气血，转头看向另一侧。

    只见柳青璃和另外两名队员正被四个巨人族团团围困。

    柳青璃几人的防御在巨人族的拳头下摇摇欲坠，其中一名队员已经身上多处受创。

    柳青璃脸色苍白，手中长剑不断挥出一道道剑芒，将逼至近前的巨人族一次次逼退。

    明眼人都能看得出来，他们撑不了太久。

    紧接着，便发生了雪上加霜的一幕。

    一声凄厉惨叫戛然而止。

    只见一个巨人族将一名人族队员当胸打穿，那队员还未来得及元神出窍，便被巨人族另一只手拧住头颅，猛地一扯，整个脑袋离体而起。

    “咔嚓！”“咔嚓！”

    那巨人族张开血盆大口，将整个人囫囵塞入口中，发出清脆声响。

    鲜血混着碎肉从他嘴角淌下。

    柳青璃看到了这一幕。

    她胃里一阵翻江倒海，脸色刷地惨白如纸，来到浑天战场不过数月，上一次遭遇巨人族时，仅仅是一个照面便被人护着退走。

    而这次，她亲眼看着朝夕相处数日的同袍，被活生生嚼碎吞食。

    这对她内心还是有着一定冲击。

    那巨人族吞下尸身，意犹未尽地舔了舔嘴唇，目光落在了柳青璃身上，狞笑道：“人族女人的肉，最是细嫩！”

    柳青璃浑身血液几乎在这一瞬间冻住。

    “撤！”

    孟简的声音响起，如惊雷破空。

    他身形一晃，已出现在柳青璃等人身侧，手中长剑横扫而出。

    剑光如潮水般倾泻而过，那个正在狞笑的巨人族还未反应过来，一条手臂便脱体飞出，鲜血喷洒如柱。

    其余三名巨人族被剑光逼得连连后退，其中一个胸口被剖开一道深可见骨的口子。

    “带他们走！”

    孟简低喝一声，转身迎向已然追击而来的蚀岳。

    两名实力不俗的队员当机立断，一人抓住柳青璃，一人护着受伤队员，向古道后方全速撤离。

    孟简衣袂在风暴中猎猎翻动，手中长剑再度举起，剑光如天河倒悬。

    蚀岳的拳头裹挟着无边气血如流星般砸来。

    孟简深吸一口气，将胸臆间翻涌的血气强压下去，六重剑域再次展开。

    这一次，剑域之中所有的剑光都汇聚成了一道剑光，璀璨至极，凌厉无匹。

    洞虚太灵！归一剑！

    剑光划破长空，仿佛将整片天幕都撕开了一道口子。

    拳与剑再次碰撞。

    轰！

    巨大的轰鸣声将四周的黑雾彻底震散，一道耀眼的光柱冲天而起。

    孟简的身形如断线的风筝般被抛飞出去，口中喷出一口鲜血，但他也借助这冲击向着远处逃去。

    蚀岳也被这一剑震得向后倒退数步，胸膛处血肉翻开，深可见骨，一张脸扭曲得如同厉鬼。

    但他只是低头看了一眼，气血在伤口处疯狂蠕动，那狰狞的血肉竟以肉眼可见的速度愈合起来，不过数息便已结痂。

    “追上去！”蚀岳抬起头，盯着孟简等人逃离的方向，森然道：“我要再尝一尝元神榜前十人族的血！”

    他迈开脚步，带着数名巨人族高手追入黑雾之中。

    古道之上，只留下满目疮痍。

    ……

    与此同时。

    陈庆五人走出黄泉村后，浓重的迷雾再度合拢，不仅遮蔽了来时的路，还有前路。

    一条小道从脚下延伸出去，隐没在连绵的灰暗山影之间。

    四周安静得不正常。

    没有风声，没有虫鸣。

    走了约莫一炷香的时间，前方忽然亮了一些。

    几人走出迷雾，眼前出现了一片乱石林。

    石林不算大，却给人一种透不过气的压迫感。

    那些石头高低不一，形态各异，有的斜插在地，有的断成数截，表面布满了青灰色的苔痕。

    乍一看，像是一片荒废的墓地，而那些石头，正是一座座天然形成的墓碑。

    石林间散落着无数尸骸。

    “这些……都是以前闯白骨观的人。”连程浩低声道。

    华若谷目光扫过四周，微微点头：“都是死在了这里。”

    陈庆脚步不停，眼中却是精光暗蕴。

    “小心。”

    这话刚说完，一道灰白色的光芒从怪石中激射而出，速度奇快，直扑最前方的华若谷。

    华若谷反应极快，反手一掌拍出，真元在掌心凝聚成护体光罩。

    灰白光芒撞在光罩上，顿时化作一片波纹消散。

    但他还未来得及松一口气，第二道、第三道、第四道……数十道灰白光芒同时从四面八方的怪石中涌出！

    那些光芒在虚空中扭曲变形，隐约可以看见一张张模糊的面容，有男有女，有老有少，表情狰狞扭曲，尽皆发出嘶吼。

    是元神攻势！

    陈庆双眼骤然亮起，浮现两道金光，仿佛两轮大日。

    他一步上前，两道袭来的元神攻势还没有靠近，便被那金光洞穿。

    “好强的元神之力！”连程浩见状，心头一震。

    他见过陈庆肉身打爆巨人族的恐怖场面，如今见其仅凭双目神光便能碾碎元神攻势，便知道陈庆的元神造诣同样深不可测。

    华若谷也没闲着，身后巨岳虚影浮现，土行道域展开，一层厚重如山的元神壁障升起。

    砰砰砰砰！

    灰白光芒不断撞在壁障上，发出沉闷的轰响。

    连程浩则取出一枚六道金纹丹药，毫不犹豫地吞服下去。

    淡金色的光芒从他眉心扩散开来，迅速补充着消耗的元神之力。他低声道：“这地方邪性太重，元神消耗比外面快了两倍不止，你们也赶紧补充！”

    其余两人点头，纷纷取出恢复元神的丹药服下。

    陈庆没有服用丹药。

    他的元神根基极为浑厚，又修炼有万象神霄典这等淬神法门，元神之强横远超同境。

    只见那攻势不断袭来，十分密集，如同潮水般一波接着一波，没有穷尽。

    五人且战且进，各施手段，将袭来的元神攻势一一击碎。

    约莫又过了半柱香，那些灰白光芒骤然一空，乱石林重新归于沉寂。

    华若谷缓缓吐出一口浊气，皱眉道：“这些……都是昔日陨落在此的高手残念，年深日久，非但没有消散，反而被此地滋养得越发凶厉。”

    连程浩回头望了一眼来路，道：“黄泉村困了那么多人，他们的残念都化成了这些东西，这白骨观里的禁制，真是古怪到了极点。”

    这乱石林也是十分凶险，攻势如此密集，一旦出现一丝一毫的差错，可能就要死在那里了。

    陈庆点了点头，道：“走吧，我有预感，白骨观的后门已经不远了。”

    几人听到这话，精神皆是一振。

    约莫行了半柱香的时间。

    然而眼前的景象，却让所有人同时停下了脚步。

    前方地势骤然下沉，一条宽阔的河流横亘于前。

    黄褐色河水浑浊如胆汁。

    它静静地流淌着，几乎看不到半点波澜。

    河面上浮着浓厚的灰白雾气，雾气之中，隐约可以看见几道残破的船影。

    那些船影悬在水中，一动不动，船舷早已朽烂，桅杆断折，只有丝丝缕缕的雾絮缠在上面。

    陈庆眯起双眼，透过那层层灰雾向着对岸看去。

    对岸地势渐高，一条碎裂的石阶从河边向上延伸。

    而在石阶的尽头，一片黑雾缭绕之间，矗立着一座巨大的门楼。

    门楼通体由森然的白骨筑成，飞檐翘角。

    门楣之上，似乎刻着几个模糊的大字，隔着河与雾，看不真切。

    那里正是白骨观的后门。

    ……

 第878章 渡河（求月票！） 

    “白骨观后门！”

    看到那矗立于黑雾尽头的门楼，连程浩与华若谷眼中皆是精光一闪。

    渡过了这条黄泉河，便是白骨观了。

    陈庆没有说话，只是向着四周扫了一圈。

    河岸边并不止他们几人。

    或远或近影影绰绰地站着不少身影，无一例外都是百族之中的高手。

    能走到这里，说明这些人至少都与他们一样，经受住诸多考验，实力都是极为强悍惊人。

    其中几道气息极为强盛，让人想不注意都难。

    “三首族，犬戎族，这两个可要特别注意一二。”华若谷低声说了一句。

    陈庆顺着他的目光看去。

    东侧河岸，三个身影并肩而立。

    这三人一人三面，脖颈之上并排生着三颗头颅，九双眼睛扫视四周，似乎任何风吹草动都逃不过他们的感知。

    这便是三首族。

    三首族在百族中极为特殊，三魂一体，三人共用一具肉身，思维相通，出手之时配合天衣无缝。

    族中人数极少，但是每一个实力都是极强。

    这三人在陈庆看来，虽然不如元神榜前十，但也相差不远，想来都是三首族元神境的精锐。

    西侧则是一群身形壮硕、满身刚鬃的汉子，为首之人身披青铜兽面甲，浑身散发着一股凶悍之气。

    他身后的几个人皆面色桀骜，目光如狼。

    “犬戎族在百族中出了名的睚眦必报，性子暴戾，跟疯狗似的，便是元族也不愿轻易招惹。”连程浩在旁道。

    华若谷微微点头，又向另一边努了努嘴：“还有几个小族高手，实力不差，但比三首族和犬戎族要逊色一些。”

    陈庆收回目光。

    那些大族高手也看到了陈庆一行人。

    三首族的三双眼睛同时看了过来，眼中闪过一丝忌惮。

    陈庆一拳打爆巨人族岳峥的场面，有不少人都看到了。

    那一幕实在太过震撼，以至于陈庆站在河边，周围数丈内竟没有其他族的高手敢于靠近。

    陈庆深吸一口气，道：“你看他们都没有着急渡河，看来想要渡河并不容易。”

    连程浩点了点头：“黄泉河水有古怪，你看那河面上的雾气，比别处浓了三倍不止，而且河中定有凶险，不然这些家伙一个个都精得很，哪会在这里干等着。”

    一时无人渡河，气氛显得有些沉闷。

    可时间不等人。

    陈庆抬头看了一眼天色，天穹之上九个火球已经比先前暗了许多，发出的光芒也从灼白转为昏黄，像是随时都要熄灭一般。

    白骨观开启，就在这一日之内。

    若等天黑，白骨观关闭，再想进去，不知道下一次又要等到什么时候了。

    终于，有人按捺不住了。

    是犬戎族的一个高手。

    此人身材高壮，满头粗硬的灰发扎成短辫。


    他扭头看了一眼自己的领头之人，犬戎族那个青铜兽面甲的首领向他微微点了下头。

    “哼！不过一条死河，也敢拦我！”

    那犬戎族壮硕的身形猛地一纵，如一颗陨石般向着对岸弹射而去。

    他这一跃之力极其恐怖，脚下地面都被踏得龟裂开来，河岸边的黑雾被他的气浪冲得翻涌不止。

    转瞬间，那犬戎族高手已经来到河面之上，几乎化为一道残影。

    “他也敢强渡？”有人低声冷笑。

    可冷笑声还未落下，河面便出现了变化。

    平静如镜的河水突然泛起一圈圈涟漪，紧接着无数张扭曲的冤魂鬼脸从河面下浮现而出。

    那些鬼脸有男有女，有老有少，皆张着大嘴发出嘶嚎。

    那犬戎族高手显然早有准备，真元催动到极致将他整个人包裹其中。

    一只巨大手掌从河水中探出。

    那手掌通体由浑浊的河水与无数冤魂凝结而成，五指如五根灰色的柱子，掌心处还能看到密密麻麻的鬼脸在蠕动。

    犬戎族高手一声暴喝，一拳轰出。

    “轰！”

    那巨掌应声而碎，化作漫天水花与凄厉的鬼哭之声。

    但是还没等他喘气，第二只巨掌已经再次从河中升起，比第一只更为巨大，速度也更快。

    犬戎族高手怒极，双拳如风，接连轰出三拳。

    巨掌崩碎，水花四溅。

    他嘴角浮起一抹冷笑，加快速度向着对岸冲去。

    可就在他即将跨越河心之际，陡然发生了异变。

    无数只巨手从四面八方同时升起，如囚笼一般向他合围而来。

    那些巨手的速度比先前快了何止数倍，密密麻麻，遮天蔽日，根本无处可逃。

    “给我滚开！”

    犬戎族高手怒喝一声，浑身气血爆发，双拳如山岳般砸向最近的几只巨手。

    “轰！轰！轰！”

    巨手接连崩碎。

    可更多的巨手紧随其后，层层叠叠，仿佛无穷无尽。

    最终，他的防线被撕开了一道口子。

    一只巨手抓住了他的左腿，紧接着是头颅。

    那一刻，犬戎族高手终于慌了。

    “不！救我！”

    没有人能救他，那巨手直接将其拖入了黄色的河水中。

    他的挣扎越来越微弱，河面下传来“咕噜咕噜”的气泡声，然后一切归于平静。

    一个元神五重天巅峰的犬戎族高手，就这样死在了此地。

    河岸上一片死寂。

    “这黄泉河，当真吃人不吐骨头。”连程浩幽幽说了一句。

    华若谷的眉头也拧得极紧，沉声道：“河中那道气息极为强悍，若没有一些秘术、道兵加持，元神五重天巅峰也难以轻易过河。”

    那犬戎族高手虽然不算顶尖，却也不是易于之辈，就这样被拖入了河水当中，怎么能不让人心生胆寒呢？

    陈庆神识在河面上扫过，感受到的只有一片混沌，当下心中思忖起来。

    “以我如今实力，渡过这黄泉河的问题倒是不大，主要还是预防有没有下黑手的！”

    他自身实力远超同阶，再加上天宝塔、净世莲台在手，对付这种邪祟之物，算不得麻烦。

    主要是这三首族，还有那犬戎族，在渡河的时候会不会动手，这才是唯一需要提防的。

    “时间紧迫。”华若谷抬头看了看天色，道：“若天黑之前过不去，白骨观便要关闭了，再想进去，只能等下一次。”

    此话一出，在场所有高手的神情都变了。

    没有人愿意白来一趟，更没有人愿意在这里等上不知多少年。

    下一刻，河岸边的气氛紧绷了起来。

    那些原本还在观望的百族高手，一个个都坐不住了。

    “走！拼一把！”

    “与其在外面干耗着，不如赌一次！”

    一道道身影冲天而起，向着河面掠去。

    有人刚飞出数丈便被一只巨手拍落河中，连惨叫都来不及发出。

    有人将族中秘术催动到了极致，周身霞光万丈竟然真的冲过了河心。

    还有几人联手布下一道大阵，数人同进同退，倒也有声有色。

    陈庆并未着急，而是等百族高手冲入河心之后，这才转头看向连程浩与华若谷：“我们也抓紧时间吧。”

    “好！”

    几人对视一眼，同时向河面冲去。

    陈庆身形一纵，如离弦之箭般掠过河岸。

    他并未展开极速，而是与连程浩、华若谷等五人保持着一个阵型，彼此之间相隔不过数丈，可以随时互相策应。

    很快，陈庆便来到了河中央。

    一股恐怖的重压落在了身上，他感觉身躯一沉，仿佛背上了一座大山。

    那重压极为诡异，不作用于肉身，而是直接压向元神。

    便是以他的元神之强，也不由得眉头微皱，怪不得那犬戎族高手会被巨手拖入黄泉河中。

    “扑通！”

    就在这时，脚下水面突然裂开，一只布满鬼脸的巨手向着陈庆抓来。

    陈庆以指为枪，向着下方一按。

    他并未动用任何真元和气血，只是指尖凝聚了一道枪意。

    那枪意无形无质，却锋锐到了极点。

    “砰！”

    巨手崩碎，化作漫天水雾。

    陈庆速度不减向着对岸快速奔行。

    前方水面再次泛起波动，十几只巨手同时向他袭来，从四面八方向他抓去。

    这一次，他不再只是防守。

    枪域展开！

    陈庆以指为枪，一枪点出。

    万千枪意如暴雨般倾泻而下，瞬间将那些巨手击碎。

    而后他身形一纵，直接冲过了河心。

    连程浩和华若谷等人跟在后面。

    华若谷的土行道域凝聚成一片厚重的土黄色光幕，将那些巨手纷纷挡在了外面。

    连程浩则凭借多宝仙宗的秘术，将一件件道兵祭出，每一件道兵炸裂开来，便有一只巨手消散。

    几人合力，终于冲过了河面最危险的一段。

    突然，身后传来一声惨叫。

    陈庆神识扫去，只见三首族的那三个高手不知何时已经超越了大部分人，但他们的渡河方式却极为阴毒。

    三首族的人魂一体，身法本就诡异，他们不跟巨手硬拼，而是不停地在其他族高手身后游走，以其他族高手做肉盾，自己则毫发无损地向前推进。

    那几个小族高手被巨手缠住的时候，三首族的人看也不看一眼，直接将其撞开，借着反震之力加速前进。

    “不！”

    河面上，一名披着暗红鳞甲的高手被数只巨手同时抓住，下肢已经被拖入河中。他拼命挣扎，转头看向三首族的方向，凄厉大喊：“三阴！你不得好死！”

    三首族三人之中，居中的那颗头颅缓缓转过头来，嘴角浮起一抹阴冷的笑容。

    “废物就该发挥废物的作用。”

    而后，三阴借着那暗红鳞甲高手被拖下河水的时机，身形一晃，直接冲过了河心。

    那高手的身躯被巨手撕成数段，鲜血染红了一片河面，很快又被黄色的河水吞没。

    “混账！”

    有高手怒吼，却无可奈何。

    三首族三人先后登上了对岸，三个脑袋上的九双眼睛同时向身后看去。

    不过片刻，他们又对河中的其他小族高手出手了。

    三人联手，三股力量汇聚成一道灰白色的气浪，向着河中央席卷而去。

    那些正在渡河的小族高手被这突如其来的攻击打得措手不及，原本就艰难维持的平衡瞬间被打破，数人惨叫着被巨手拖入河底。

    做完这一切，三阴的目光扫向了陈庆，又扫向犬戎族的方向。

    他犹豫了一瞬，很快便放弃了对这两方出手的打算。

    那犬戎族的人一个个都是疯子，领头的狁炽实力更是不容小觑，就算杀了他们，离开白骨观也会被盯上，得不偿失。

    至于人族那边，陈庆先前打爆巨人族岳峥的场面，三阴到现在还记得清清楚楚。

    为了一点战功，不值得冒这个险。

    三阴最终作罢并未再继续动手。

    连程浩见状，心中松了一口气，低声道：“幸好那三个疯子没对我们动手。”

    陈庆眼中却是有些失望。

    如果三首族主动出手，那么他不介意多积累一些战功。

    不过既然对方退了，他也不想凭空树敌，毕竟此番主要目的是那白骨观中的机缘。

    ……

 第879章 猎物（求月票！） 

    就在这瞬息间，几人先后踏上了河对岸的土地上。

    华若谷回望了一眼黄泉河，只见河面上的百族高手正艰难地向这边推进，不时有人被巨手拖入河中，惨叫声此起彼伏。

    这时，犬戎族也登上了对岸。

    犬戎族领头之人狁炽落地，身后几人陆续跟上，显然在河中也经历了一番恶战。

    狁炽看向三阴，讥讽道：“真是好手段！”

    这话说得十分直白，很明显就是嘲弄三首族手段卑劣，下流。

    三阴停下脚步，三颗头颅齐齐转了过来，三双眼睛阴冷地盯着狁炽，中间那颗脑袋缓缓开口：“战场之上，各凭本事，技不如人，死不足惜。”

    狁炽冷哼一声：“你放心，我们犬戎族不似你们这般阴损，若是有机会，我倒想领教领教，看看你们三个脑袋，是不是比一个脑袋更经打。”

    三阴冷笑了两声，不再言语，带着另外两个三首族高手向着门楼方向走去。

    岸边，陈庆将这一幕收入眼底，暗自摇了摇头。

    百族之间，果然没几个善茬。

    连程浩低声道：“这犬戎族倒有几分血性。”

    “有血性不假，可也不傻。”华若谷道：“他们估计是发现了三首族想要对他们下黑手，所以才会出言威胁。”

    陈庆微微颔首，这正如华若谷所言，犬戎族就是担心三首族对他们下黑手，所以心中才会不忿。

    连程浩点了点头，看向了前方道：“白骨观后门到了。”

    那门楼就在数里外，虽然有黑雾笼罩，但还是能够隐约看到。

    陈庆正要说话，突然眉头一挑。

    “嗯！？”

    不仅是他，华若谷、连程浩等人的脸色也都是一变。

    远处，有剧烈的气息波动传来，而且就在白骨观后门的方向。

    “这气息……好像是夜叉族！”

    “还有摩睺罗伽族的气息！莫非……”

    夜叉族，百族中的强族，以刺杀之术冠绝百族，号称暗杀之王，百族之中几乎没有谁敢说没在夜叉族手中吃过大亏。

    摩睺罗伽族则更加不凡，足以排入百族前十，实力底蕴深不可测。

    而且据陈庆所知，摩睺罗伽族与夜叉族之间有着极深的仇怨。

    夜叉族，太阴源核。

    陈庆心中一动，道：“走，去看看！”

    话音未落，他便向着气息波动的方向奔去。

    一行人紧随其后，向着白骨观后门方向疾驰而去。

    越靠近门楼，那股交战的波动便越发剧烈，黑雾被搅得翻涌不休，向着四方四散奔流。

    前方黑雾忽然一散，几人看到了发生的一切。

    白骨观后门之前，一片空阔之地。

    数道人影正在激斗，各种道域光芒在黑雾中碰撞闪烁。

    而在战场中央站着一道伟岸的身影。

    那人浑身群蛇环绕周遭弥漫着一股霸道阴冷的威压，正是摩睺罗伽族的万蛇主！


    他的道域名为万蛇冥狱，五重巅峰之时便曾凭此困杀过六重域高手，如今施展开来，好似有无数幽暗蛇影游弋于虚实之间，方圆千丈之内，草木一触即枯。

    与他对面而立的是一位女子。

    她一袭玄黑劲装，面容极美，却冷得没有半分温度，眉心一道竖痕完全睁开。

    其身形时虚时实，每闪动一次，便留下一道残影，久久不散。

    在她周身，六重道域完全铺开。

    那领域之内，月光如练，倾泻成海。

    无数月刃悬浮旋转，将她护得密不透风。

    她的气息在领域中时有时无，仿佛随时会融入月光之中，消匿无形。

    太阴无相！

    正是夜叉族顶尖真术！

    “夜澜！”陈庆认出了女子身份。

    夜叉族在整个浑天战场声名极盛，共有五位统领，这夜澜便是其中之一，而且还是最年轻的，也是唯一的王族统领。

    她曾经暗杀过两个人族半步法相境强者，被誉为夜叉族这代最强者。

    “竟然是她！”连程浩脸色骤变，眉头深锁。

    陈庆偏头问道：“怎么？在她手里吃过亏？”

    连程浩深吸了一口气，咬着牙道：“差点死在她手上，我小队便是有一人死在她手里，那一次若不是我师尊赐下的保命道兵及时发动，恐怕坟头已经长草了。”

    华若谷在旁道：“此人实力确实了得，极擅长暗杀偷袭。”

    陈庆点了点头，目光重新投向战场。

    万蛇主与夜澜已经交手数十回合。

    万蛇主身后万蛇虚影如潮水般前赴后继，而夜澜则如月下魅影，忽左忽右，避开了万蛇主所有的攻势。

    局势很明朗了，夜澜落入了下风。

    她最擅长的是暗杀偷袭，此刻被万蛇主逼到正面硬拼，等于以自己的短处对抗万蛇主的长处。

    对方显然早有准备，万蛇冥狱将方圆千丈尽数封锁，仿佛连月光都照不进去，彻底掐死了她隐身遁逃的空间。

    万蛇主手掌向前一探，百条蛇影齐齐汇聚于他掌心，凝成一杆漆黑如墨的蛇矛。

    那矛身由无数细密鳞片拼接而成，宛如毒蛇吐信。

    千蛇噬月！

    万蛇主低喝一声，手中蛇矛猛然刺出。

    一矛破空，百条蛇影竟齐齐炸开，化作千道黑色蛇气，从四面八方扑向夜澜。

    每一条蛇气都带着一种诡异的力量，所过之处空气被蚀出黑痕。

    夜澜眉心竖瞳骤然收缩，六重道域中的万千月刃同时倒卷而来，化作一轮银白月盘，将她整个人护在后方。

    砰砰砰砰！

    月盘与千蛇撞击，发出金铁交鸣声，那千蛇蛇气有着吞噬万物的特性，直接将月盘层层蚕食，蛇气越聚越多，月盘却越缩越小。

    咔嚓！

    一声脆响，月盘表面崩开一道裂纹，紧接着如蛛网般蔓延开来。

    “统领！”

    三名夜叉族高手从旁杀出，两柄弯刀与一道黑索同时攻向万蛇主。

    这三人都是夜叉族中的精锐，联手之下，一般的六重域高手也要暂避锋芒。

    但万蛇主冷笑一声。

    轰！

    万蛇冥狱猛然扩张，无数蛇影喷涌而出。

    万蛇奔腾。

    那画面，就像一条沉寂万年的毒河决堤一般，成千上万条黑色巨蟒从虚空中涌出，瞬间将三人吞没。

    三人的攻势还没触及万蛇主身前，便被那蛇潮绞碎成粉。

    “啊！！”

    惨叫声此起彼伏。

    三个夜叉族精锐高手，瞬息间便死在了万蛇主的手中。

    这一切说来漫长，不过一个呼吸的时间罢了。

    而这一切都说明，同样是元神五重天，还是有很大差距的。

    夜澜那边，千蛇噬月的余波已将她身前的月盘彻底绞碎，百道蛇气扑到近前。

    她身形连闪，躲过了大半，仍有三条蛇气洞穿了她的右肩与腰肋，伤口周围血肉瞬间发黑，黑色气息沿着经脉迅速蔓延。

    “噗！”

    夜澜一口鲜血喷出，触目惊心。

    她低头看了一眼伤口，毒性扩散极快，真元只能勉强将其压制，却无法彻底清除。

    再战下去，必死无疑。

    “这个万蛇主怎么强到了这种地步？”

    连程浩只觉心头震荡。

    他一直听说摩睺罗伽族的万蛇主如何了得，今日亲眼所见，才知那传言分毫不虚。

    华若谷也深吸一口气：“看来只有元灭，陆修静等才能与其争锋。”

    陆修静，人族元神战场第一人，元神榜之首人族传奇人物。

    元灭更是元族元神境最强存在，元神战场排名前五的存在。

    可见万蛇主的战力给华若谷带来的冲击有多大。

    陈庆察觉到夜澜的气息波动异常，表面看是被万蛇主逼入绝境，但眉心那道竖瞳之中，正有一股隐秘的力量在急速流转。

    “你的命我要了！”

    万蛇主手持蛇矛，向前一踏，万蛇冥狱中的蛇气如潮水般向夜澜压去。

    就在这一瞬，夜澜的眉心竖瞳猛然张大，一颗珠子从中弹出，化作一轮幽紫色的圆月。

    太阴遁！

    月光如幕，将夜澜整个人裹住，空间都扭曲起来。

    “今日之仇，我夜澜记下了！”

    万蛇冥狱的封锁在那幽紫月光下出现了松动，夜澜的身形随着月光一同没入了虚空，只留下了一道道涟漪。

    嗖嗖！嗖嗖！

    再出现时，她已在百丈之外，而后几道月光连闪，身形没入黑雾之中，转瞬不见。

    “跑了？”

    万蛇主转过身，看着夜澜消失的方向，脸上并没有多少波动。

    夜澜是夜叉族五位统领之一，又身负王族血脉，想要将其斩杀十分困难。

    今日能斩杀数位夜叉族精锐，又将其重创，足以让夜叉族在这次白骨观之行中元气大伤。

    即便是幽族与她还有联手，也再难掀起什么风浪了。

    万蛇主收回蛇矛，看向了远处的陈庆等人，道：“你看了这么久，刚才为何不动手？”

    陈庆与他对视，道：“你的猎物，我自然不会轻易动手。”

    这话一半真一半假。

    他的确不想贸然抢夺万蛇主的猎物。

    但他也看出来了，夜澜那秘术了得，即便自己出手，也未必能将其留下。

    既然如此，又何必做那吃力不讨好的事？

    万蛇主听了，深深看了陈庆一眼。

    “你倒是个聪明人。”

    陈庆刚要回应。

    忽然，一道裹挟着纯阳之气的元神正从远处黑雾中狂飙而来。

    那元神已然十分虚弱，轮廓若隐若现，但陈庆一眼便认出了其中那张脸，孟简。

    没了肉身的孟简！

    “陈兄，快看那边！”连程浩最先失声。

    众人循声看去，只见孟简的元神旁还跟着两人，其中一人正是柳青璃。

    她身上多处负伤，脸色苍白如纸，眼中尽是惊恐与疲惫。

    另一人勉强还活着，但气息也极不稳定。

    而跟在他们身后的，是那尊真正的杀神。

    那巨人族大步流星，每一步落下都让大地震颤。

    他的身形比陈庆之前遇到的任何一个巨人都要高壮，站在那里便如一座太古山岳，连他周围的黑雾都被气血灼得四散翻滚。

    他的肌肉如赤铜浇铸蕴藏着恐怖的力量，肩头扛着半截残躯，正是孟简的肉身。

    从腹部往上，还算完好，腹部以下，已被某种巨力硬生生撕去。

    鲜血沿着他的手臂不断滴落。

    “孟简的肉身没了！”

    “那追杀他的……是巨人族的蚀岳！”

    连程浩与华若谷都是脸色大变，后面几人的神情更是如坠冰窟。

    蚀岳！

    他是巨人族在元神战场最顶尖的高手之一，死在他手中的人族高手数不胜数，更是绰号“人屠”。

    他生吃人族的凶名，让在场所有人背脊生寒。

    万蛇主看到这，玩味地道：“陈兄，你的‘猎物’来了。”

    他特意将猎物二字说得很重，其意思不言而喻。

    要知道巨人族向来以人族为猎物。

    以目前的情况来看，谁是猎物还不好说。

    连程浩急忙道：“陈兄，我们快动手吧。”

    虽然孟简拒绝了他，让他有些恼怒，但是在浑天战场，人族之间本就应该守望相助，此前那点间隙在大是大非面前根本算不得什么。

    只见孟简的元神还在燃烧纯阳之气，到了濒临破碎边缘，依旧向前方逃遁。

    柳青璃跟在一旁，浑身血污，脸上全是绝望，若不是护体道兵支撑，早已被蚀岳的气血余波震死。

    “逃！你们逃得掉吗！”

    蚀岳暴喝一声，一拳轰出。

    他没有攻击孟简和柳青璃，而是打在虚空。

    拳劲如雷，纯以气血震荡引发空间涟漪，掀起的气浪朝前方的人横扫而去。

    孟简的元神被气浪追及，只觉天旋地转，元神表面出现数道裂纹，险些当场崩灭。

    柳青璃亦是被余波卷中整个人如断线风筝般横飞出去。

    气浪还未临身，她已感觉到一股摧枯拉朽的死亡气息扑面而来。

    “完了！”

    柳青璃心中一片冰凉。

    这一路逃亡，她亲眼看着同袍被巨人族生吞活剥，看着孟简的肉身被硬生生撕成两截，看着一个又一个小队成员在那恐怖的气血之力下化为血泥。

    眼前这人实在是太强了，强到让她连反抗的念头都生不出来。

    巨人族，尤其是蚀岳这样的存在，根本就是不可战胜的怪物。

    而自己，不过是那怪物口中的一块肉罢了。

    就在气浪席卷而来的瞬间，一道锐利的枪光破空而至。

    那枪光来得极快，快得让人看不清轨迹。

    它精准地截在气浪与柳青璃之间，枪意爆发，将海啸般的气浪拦腰斩断。

    轰！

    柳青璃只觉一股柔和的力量将她向后一送，整个人轻飘飘地落在数十丈外。

    轰隆！轰隆！

    耳畔余波炸响，黑雾翻涌如沸。

    而那道枪光，已尽数化解了蚀岳的拳劲。

    “嗯！？”

    蚀岳脚步一顿，皮肤上浮现出一缕寒意。

    他顺着那道枪光来处看去，咧开嘴，泛黄的牙齿上还挂着碎肉。

    “陈庆？！”

    ……

 第880章 灭岳（求月票！） 

    蚀岳虽然从未见过陈庆，却见过他的画像。

    人族近些年来在元神战场冒头的新面孔不多，陈庆是其中风头最劲的一个，尤其是最近连斩寒枭、金翎渡，更是引人注目。

    蚀岳清楚地记得画像上那张脸，也记得情报末尾的批注：此人肉身成圣之路，恐怕不在我族顶尖天骄之下。

    只是他一直没有放在心上。

    人族炼体，再强又能强到哪里去？

    以他蚀岳的天赋，在巨人族同辈之中都鲜有敌手，一个人族的肉身再如何了得，放在他面前也不过是土鸡瓦狗。

    蚀岳将肩上那半截残躯随手抛开，而后看向了陈庆，眼中浮现出几分兴奋：“看来传言倒是不假，你这炼体倒是有几分火候。”

    他体内的气血在不停涌动，皮肤下的经脉更是浮现着几道红光。

    “今日正好把此前账算一算。”

    蚀岳向前迈了一步，巨大的脚掌落在地面上，留下一个巨大足印，“放心，我会留着你慢慢吃，不会让你死那么快的，炼体人族的肉，那可是最香的。”

    孟简的元神悬浮在陈庆身后不远处，看到陈庆先是一怔，随即喊道：“陈庆！快跑！你不是他的对手！”

    那声音传到陈庆耳中，带着几分绝望与自责。

    孟简一向骄傲，从未在人前示弱，但是此刻他的语气中却是急促与恐惧，拼命想要阻止陈庆重蹈覆辙。

    柳青璃跌坐在地，仰头望着那道挺拔的背影，心中先是生出一丝欣喜，而后那光芒迅速暗了下去。

    孟简都被打成这样，陈庆再厉害，又怎么可能敌得过蚀岳这种怪物？

    他挡在前面，不过是多送一条命罢了。

    华若谷与连程浩带着人从后方赶上来，看到蚀岳那遮天蔽日般的身影，都是脸色微变。

    但他们还是走到了陈庆身后。

    “陈兄……”连程浩刚开口，便被陈庆打断。

    陈庆没有回头，双眼始终看着前方的蚀岳，语气平静：“你们退后。”

    连程浩与华若谷对视一眼，心中都明白陈庆这是要独自对付蚀岳。

    这等层次的战斗，他们能插手的余地确实有限。

    “小心。”华若谷低声道了一句，与连程浩带着人缓缓向后退去，一直退到百丈之外才停下。

    蚀岳看着陈庆的动作先是一怔，而后仰头狂笑起来。

    那笑声如滚滚闷雷，震得黑雾都翻涌不休。

    “敢与我单打独斗？有胆子！”

    他笑得那张巨脸都扭曲了，瞳孔中透出一股凛冽的杀意，“就是不知道，你是不是真的有这个本事！”

    话音未落，他五指猛地一握。

    轰！

    气血如滔天洪流般从他体内倾泻而出，赤红色的气焰直冲半空，将他周身数丈内的一切都点燃。

    咔嚓！咔嚓！

    那恐怖的气血威压如实质般扩散开去，脚下的地面发出巨大的声响，一道又一道裂纹向四面八方蔓延。

    蚀岳的身躯在这气血光焰中显得更加庞大，宛如一座喷发的火山每一次呼吸都带起一阵灼热的风暴。

    “死！”

    他暴喝一声，一拳砸下。


    那一拳的威势难以形容。

    拳头未至，拳风已如陨星坠地，将沿途的空气尽数压爆，发出一连串震耳欲聋的轰鸣。

    地面上的碎石被那气浪卷起，很快便成为了粉末。

    远处的树木纷纷折断。

    华若谷与连程浩即便站在百丈之外，仍被那迎面而来的拳风逼得又退了数步，衣袍紧贴在身上，几乎喘不过气来。

    “这哪里是元神境的肉身！？”连程浩脸色骇然。

    陈庆迎着那恐怖的拳压，眼中也是浮现几分战意。

    他身形微微一沉，而后混元镇狱经运转开来。

    三十九条经脉在一瞬间全部点亮，气血如决堤的洪水般在体内奔涌咆哮，赤金色的光焰冲天而起与蚀岳的赤红色气血分庭抗礼。

    “来得好。”

    陈庆一脚踏前，一道肉眼可见的气浪向四周炸开。

    他右拳如龙出渊，轰然击出。

    混元无极擒龙手！烛龙破岳！

    一道赤金色的龙形拳劲暴射而出，那龙形通体由最纯粹的气血之力凝聚而成，带着一股蛮荒威压，正面撞上了蚀岳的拳头。

    轰隆！！！

    两拳交击的瞬间，天地仿佛都在这一刻塌缩了一下。

    随后，一道炽烈的光柱从两人之间冲天而起，将周遭数里内的黑雾一扫而空。

    冲击波以两人为中心疯狂扩散，地面如浪涛般起伏，无数土石被掀起数十丈高，在半空中便被那恐怖的高温灼成岩浆。

    华若谷与连程浩等人纷纷运转真元抵挡，身形还是被那余波推得连连后退。

    附近的百族高手也被这动静惊动，纷纷循声望去，刚好看到了光柱散去后的那一幕。

    烟尘弥漫中，陈庆与蚀岳四拳相对，两人都未后退一步，然而他们脚下的地面已经凹陷成了一个直径数十丈的大坑，坑底如蛛网般裂纹密布，深不见底。

    “敢和我巨人族比肉体！”

    蚀岳双眼赤红如血，体内的气血再次暴涨，四十条经脉全部亮起，如同四十条咆哮的火龙在他皮肤下穿梭。

    他的肌肉层层鼓胀，身形似乎又拔高了几分，整个人沐浴在赤色的气血火焰中，如上古战神降临。

    大荒崩岳拳！

    蚀岳再次出拳，这一次，他的拳头之上凝聚出一尊模糊的荒古巨兽虚影，那巨兽双目如深渊，仰天嘶吼。

    轰隆！

    这一拳的威势比上一拳更强了数倍，拳劲所过之处，空间都出现了肉眼可见的扭曲。

    陈庆深吸一口气，体内气血催动到极致。

    他身后，一尊巨大的虚影缓缓升起，那虚影蛇身人面，通体赤红，双目如两轮血月，正是烛九阴。

    虚影仰头发出一声咆哮。

    吼！！！

    那咆哮声暴戾、霸道至极，仿佛烛九阴复活而来一般。

    在场所有百族高手，但凡离得稍近些的，都是浑身一震，不得不运转真元全力抵挡那咆哮中蕴含的太古真意。

    万蛇主站在远处，看到这不由得双眼一眯。

    “烛九阴？”

    他自然认得这等太古凶兽。

    此物早就绝迹，其精血霸道无匹，寻常人莫说炼化，便是沾上一滴都会被那蛮荒之力撑爆。

    而陈庆不仅炼化了，还能将其血脉之力催动到如此地步，这就很说明问题了。

    “这人族，果然有点东西。”万蛇主轻声说了一句。

    而场中，陈庆的拳头已经再次轰出。

    混元无极擒龙手！八荒龙腾！

    赤金色的拳劲化作八条金色龙影，从八个方位同时咆哮而出，每一条龙影都带着截然不同的攻伐轨迹，却在击中蚀岳拳劲的瞬间合而为一。

    轰！！！

    地面在两人之间裂开一道百丈长的裂缝，那裂缝如一条活着的巨龙，向着左右两侧疯狂蔓延，将沿途的一切都吞入深渊。

    狂暴的气浪如海啸般向四方倾泻，数里内的黑雾被彻底吹散，露出灰沉沉的天空。

    蚀岳只觉一股蛮横绝伦的巨力顺着拳头灌入体内，他脚下地面不断碎裂，庞大的身躯终于稳不住，向后退了两步。

    每一步落下，都在地上踩出一个数尺深的大坑。

    而陈庆，同样向后退了三步。

    他每一步落下，地面都如鼓面般被踏得震荡不休。

    两人站定，相视而立。

    蚀岳眉头紧锁，脸色沉了下来。

    他这一拳已经催动了四十条经脉的全部力量，竟也只是将这个人族击退三步，而自己也被逼退了两步。

    也就是说，陈庆的力量，竟然与他相差无几。

    这怎么可能！？

    他可是巨人族！体内流淌的是最纯粹的荒古巨人血脉！

    他的四十条经脉，在巨人族同辈之中已经是傲视群雄，便是放在整个元神战场，能在气血上与他一较高下的，翻遍百族也找不出几个。

    眼前这个人族，凭什么！？

    蚀岳心中收起了轻视，将陈庆从‘食物’一栏上移开，放到了‘真正需要认真对付的敌人’那一栏。

    陈庆甩了甩手臂，将那股余劲卸去，面色如常但心中也是微微一沉。

    这一拳，他试探出了蚀岳的一些底细。

    这确实是他踏入元神战场以来，遇到的气血最强的对手。

    四十条经脉全开，再加上巨人族天生的肉身优势，单以肉身而论，自己目前的手段竟还略逊半筹。

    若不是有烛九阴精血加持，恐怕这一拳便要显出明显的差距。

    “确实很强。”陈庆心中暗道。

    但强，不代表不能杀。

    他身形一动，率先发起了进攻。

    这一拳打出，体内的气血如同被点燃了一般，每一寸肌肉都爆发出远超平时的力量，烛九阴虚影在身后咆哮着，与他的拳势融为一体。

    蚀岳没有闪避。

    他要证明给这个人族看，巨人族的肉身才是真正的无敌。

    “来！”

    他气血火焰疯狂汇聚，化作一面赤红盾墙。

    陈庆的拳头砸在那盾墙之上，整面盾墙顿时剧烈震荡起来，表面浮现出一道道裂纹，但终究没有破碎。

    “这一拳太弱了！”

    蚀岳狂笑一声，双臂猛地向外一张，将那股拳劲生生崩散，而后反手一拳砸向陈庆的天灵盖。

    这一拳势大力沉，裹挟着无与伦比的凶猛劲道，若真被这拳劲击中，就算是陈庆的肉身再强，怕也要落得个头破血流的下场。

    拳头呼啸而至，瞬间将‘陈庆’的身影打碎。

    蚀岳脸上的笑容却是微微一僵。

    因为那一拳打穿的，只是一道残影。

    陈庆早已不在原地。

    太虚破界遁！

    下一瞬，他的身形已出现在蚀岳身后，右手成爪，五根手指如龙钩般张开，掌心之中赤金色光芒疯狂汇聚，如一轮从虚空中诞生的烈日。

    混元无极擒龙手！擒龙裂天爪！

    那赤金色的气血化作一只巨大的龙爪，带着撕天裂地的恐怖威势，狠狠抓在了蚀岳的后背上。

    嗵！

    一声闷响，蚀岳那坚不可摧的护体气血终于支撑不住，金色龙爪余势不减，硬生生破入他的血肉，撕开五道深可见骨的伤口。

    而后他那庞大的身躯如同被一柄巨锤砸中，整个人向前踉跄飞出，而后轰然砸落在地。

    嗵！

    烟尘冲天而起，地面被砸出一个深达数丈的巨坑，碎石四溅，黑雾翻涌。

    这动静太大了，方圆数里内的百族高手几乎都被惊动了。

    一道道气息从黑雾中升起，目光齐刷刷地投向这片战场。

    “那是……蚀岳！”

    “我的天！他竟然被打翻了！”

    “和他交手的是谁？”

    “陈庆！是人族的陈庆！”

    四方高手看到那深坑中庞然大物，再看向那个站在半空中、浑身赤金光芒流转的人族身影，无不露出震撼之色。

    万蛇主也收起了脸上的玩味，若有所思地看着这一幕。

    他知道陈庆不弱，却没想到陈庆强到了这个地步。

    人族以肉身硬撼巨人族，还能占到上风，这样的画面，在元神战场中已经许多年没有出现过了。

 第881章 临敌（求月票！） 

    不远处，一道身影立于黑雾之中。

    那女子面容极美，只是静静看着前方战场，神情淡漠。

    在她身后，数名罗刹族高手垂手而立。

    这女子不是旁人，正是罗刹族小公主刹罗云。

    “公主，那人族肉身不弱，竟能与蚀岳正面硬撼，还隐隐占了几分上风。”一名罗刹族高手低声开口。

    刹罗云淡淡道：“蚀岳没有这么容易对付。”

    她曾与蚀岳交过手，深知那巨人体内藏着的蛮力何等可怕。

    眼前这点上风，不过是那巨人还未真正发力的假象罢了。

    话音未落，战场中央那浓烈的烟尘忽然向两侧翻卷。

    一道庞大的身影从深坑中缓缓站起。

    蚀岳后背五道爪痕深可见骨，血液沿着脊背缓缓淌下，可那翻开的血肉却在以肉眼可见的速度愈合。

    咔嚓！咔嚓！

    他动了动脖颈，骨骼发出闷雷般的响声，周身血光骤然大盛。

    那血光不是寻常气血光焰，是一层血红的光芒，沿着他皮肤下经脉奔涌。

    “是巨人族真术血罡术！”华若谷凝声道。

    巨人族之所以让百族忌惮，除了那颗远超常人数倍、跳动起来如战鼓轰鸣的心脏之外，还有那些真术。

    这些真术，都极其契合他们的肉身，威力极为凶悍。

    而这血罡术，便是最顶尖的真术之一。

    蚀岳抬起头，道：“你的拳头就这点力道？”

    他猛地一步踏出。

    轰隆！

    大地在他脚下直接塌陷数尺，蛛网般的裂纹向外疯狂蔓延。

    下一瞬，那庞大身躯已如陨星般跃至半空，一拳轰下。

    这一拳尚未落地，天地间便响起一片沉闷轰鸣。

    拳锋所过之处，黑雾被绞成飞灰，气流被压缩成一道肉眼可见的白色环圈。

    陈庆眉头一皱，没有硬接。

    太虚破界遁。

    原地只留下一道残影。

    轰！！！

    蚀岳一拳砸在地面，整片大地剧烈颤抖，一道数丈宽的裂缝向前冲出百丈，沿途土石尽数崩起，如地龙翻身。

    就在陈庆站稳身形的刹那，蚀岳已经追了上来。

    快！

    太快了！

    那庞大的身躯速度快得与体积极不相称，几乎是贴着陈庆出现，第二拳紧跟着轰出。

    恐怖的拳风如怒涛压来，陈庆此刻没有逃避，而是一拳迎了上去。


    这一拳劲道极强，甚至比之前还要强上三成。

    轰！

    陈庆整个人被轰得倒飞出去，双脚在虚空中连踩数十步，每一步都踏出一圈气浪，直退出数十丈才勉强稳住身形。

    “陈兄！”

    连程浩与华若谷几乎同时出声。

    他们亲眼见过陈庆肉身有多凶悍，一拳轰碎岳峥的场景还历历在目。

    可面对蚀岳，竟被一拳逼退到了数十丈外。

    “四十道经脉全开……”

    华若谷脸色有些难看，道：“这蚀岳已经逼近元神境的炼体极限了。”

    元神境炼体极限，四十九道经脉。

    之所以被称为极限，是因为在过往记载中，从未有人在元神境真正打通四十九道。

    而四十道，已经足以压得无数天骄喘不过气来。

    “这气血……太夸张了！”

    “蚀岳的四十条经脉竟然全部催动了！”

    “巨人族顶尖天才的真正实力？元神境中还有谁能挡住他？”

    四周观战的百族精锐，此刻心中只有一个念头：离这个怪物越远越好。

    蚀岳周身血光翻涌，如魔神降世。

    “陈庆，该用你的枪了。”

    他声如闷雷，眼中杀意毫不遮掩。

    陈庆揉了揉手腕，眼中浮现出一抹灼热的光芒。

    “好拳。”

    他缓缓站直身子，体内气血如江河奔涌。

    “再来！”

    他之所以不用枪，是因为他发现，与蚀岳这等肉身怪物正面硬撼，竟能刺激周身气血，令经脉更加活跃，甚至隐隐有松动的迹象。

    他的第四十条经脉，本就在突破边缘，方才好像因为那一拳出现了松动。

    陈庆发现可以借助这个契机，打通自己的四十一道经脉，乃至四十二道经脉，就算不能的话，也能给他不小的收获。

    “找死！”

    蚀岳眼中寒意更盛，再次一步踏出。

    荒血焚天拳！

    这一次，他体内四十条经脉同时亮起，气血如火山喷发，拳头之上凝出一轮血红色的光团。

    那光团之中隐隐有山川崩裂、江河倒卷的虚影，似要将天地都焚成灰烬。

    一拳轰出，天地皆暗。

    陈庆右脚后撤一步，腰背如弓，体内三十九条经脉中的气血尽数涌向右拳。

    烛九阴虚影在他身后仰天咆哮，赤金色的气血火焰几乎将空气点燃。

    混元无极擒龙手！

    两拳相撞。

    轰！！！

    以两人为圆心，一道肉眼可见的冲击波横扫四方，将方圆数里内的黑雾尽数掀飞。

    陈庆周身气血火焰剧烈震荡。

    可就在这崩碎的瞬间，他体内壁障破开了。

    只是还差一点，还差最后一点。

    “结束了！”

    蚀岳显然也察觉到了陈庆体内异样的气息，但是并没有多想。

    荒血焚天拳！灭世！

    蚀岳双拳齐出，裹挟着毁天灭地之势向陈庆当头压下。

    陈庆双臂扬起，硬接这一击。

    轰隆！！！

    他的气血火焰在这一拳下彻底崩灭，整个人如陨石般砸入地面。

    大地猛地一颤，随后轰然塌陷，一个深达十余丈的巨坑出现在众人眼前。

    烟尘如龙，冲天而起。

    “陈兄！”

    连程浩和华若谷脸色剧变，想要冲上前去。

    柳青璃靠在残壁旁，心中也是叹了口气。

    万蛇主负手站在远处，没有说话，只是看着那深坑，眼中幽光闪烁。

    刹罗云缓缓转身。

    “走吧。”

    她的声音平淡仿佛一切已经尘埃落定。

    “倒是省得我出手了。”

    在她看来，中了蚀岳全力一击，陈庆必死无疑。

    周围百族高手也纷纷收回目光。

    有人松了口气，有人心中冷笑，也有人暗自摇头。

    大局已定。

    蚀岳仰天狂啸，声震四野。

    他抬脚向那深坑走去，每一步都让地面震颤。

    “陈庆，你的肉，我会慢慢吃。”

    就在这时，深坑之中，一道恐怖至极的气息冲天而起！

    浓烈的气血从坑底喷涌而出，将四周的烟尘冲得四散。

    一道赤金色的光柱直冲云霄，将那一片天空都染成了暗红色。

    烛九阴的虚影缓缓浮现。

    那虚影比此前任何一次都要凝实，蛇身盘踞，人面微垂，双目如两轮血月，一股令天地颤栗的太古威压浮现而来。

    它的呼吸之间，连周围的虚空都在微微扭曲。

    蚀岳脚步一顿。

    “垂死挣扎罢了。”

    他冷哼一声，体内四十条经脉再次催动到极致，血红色的气血在其拳头上疯狂凝聚，化作一颗暗红色的太阳。

    荒血焚天拳！

    蚀岳猛地一拳挥出，那暗红太阳迎风暴涨，化作十数丈巨大的拳印，向着那烛九阴虚影狠狠砸去。

    这一次，他倾尽了全部力量。

    拳印所过之处，大地寸寸崩裂，空气被灼烧成真空。

    就在那拳印即将临身之际，烛九阴虚影陡然昂首！

    吼！！！

    一声咆哮如九霄雷落，震得天地失色。

    那虚影陡然睁开双眼，两道赤红光芒直接撕裂了暗红拳印。

    紧接着，虚影前倾，如真正的太古凶兽苏醒，向着蚀岳悍然撞去。

    轰！！！！

    天崩地裂。

    方圆百丈内的地面被那恐怖的力量掀飞。

    蚀岳那庞大的身躯连一息都没能撑住，便被那股蛮荒绝伦的力量正面轰飞。

    咔嚓！咔嚓！

    他护体气血崩碎，胸口凹陷下去一大块。

    庞大的身体倒飞而出，如一颗血色流星，砸入百丈外一座小山之中。

    轰隆！

    那小山当场崩塌，烟尘弥漫，无数巨石滚落，将蚀岳埋在了下面。

    天地间，一片死寂。

    随后，深坑之中，一道身影缓缓升起。

    陈庆周身赤金色光芒流转，如神如魔。

    他的身上满是伤痕，衣袍破碎，但气息却比之前强横了一倍不止。

    第四十条经脉，打开！

    第四十一条经脉，打开！

    “这是！？”万蛇主眼皮一跳。

    四十二道经脉！？

    一个人族，开启四十二道经脉？

    这怎么可能？

    万蛇主很清楚，肉身经脉的打通对于任何一族来说都绝非易事，尤其是到了三十五道之后，每多打通一条，付出的代价都呈几何倍数增长。

    便是以肉身见长的巨人族、元族，能在元神境打通四十道经脉者，都已经称得上族中翘楚，万中无一。

    而人族，体质先天羸弱，经脉纤细且杂质甚多，近千年来从未有人能在元神境打通四十条经脉，更遑论四十二道。

    若不是亲眼所见，万蛇主绝不会相信。

    此刻陈庆身上汹涌而出的气血，如狼烟一般冲霄而起，将他周身百丈内的黑雾尽数灼尽。

    那股澎湃的生机与力量，分明就是四十二道经脉同时激发的征兆。

    不仅是万蛇主，在场所有高手都感受到了那股令人窒息的压迫感。

    “四十二道经脉！？这……这真的是人族能做到的！？”

    “我的天！便是巨人族、元族的那些顶尖妖孽，能够开启四十二道经脉的也是凤毛麟角吧？”

    “这人族到底什么来头？”

    “这哪里还是人？分明是披着人皮的太古凶兽！”

    四方的百族高手议论纷纷，每个人的脸上都写满了惊疑。

    “陈兄这是……”连程浩失声喊道。

    华若谷亦是满脸震动，呢喃道：“从三十九道直接跃升至四十二道，片刻间打通三条经脉，这已经不能再用常理度之了……”

    连程浩只觉得有些恍惚，他先前只是觉得陈庆实力极强，可如今看来，自己还是低估了。

    这个进入浑天战场不过月余的人族同袍，已经将无数天才终生难以企及的目标，轻而易举地踩在了脚下。

    柳青璃怔怔地看着那道悬于半空的身影。

    原本她觉得今日悬了，但这一刻，她的脑海中只剩下一个念头：这样的人，或许今日真的可以创造奇迹。

    战场另一侧，刹罗云的脚步顿住了。

    她原本已经转身，准备离去。

    但身后那股突如其来的气血波动，却让她生生止住了身形。

    “四十二道经脉……”

    刹罗云红唇微启，眼中浮现一抹讶然。

    即便以她的眼界，也清楚四十二道经脉在元神境中意味着什么。

    那是肉身之道已经触摸到某种界限的标志。

    更让她在意的是，陈庆身上那股气血波动中，还带着一股极其古老而霸道的威压，那威压隐约间竟能与她体内的罗刹血脉产生共鸣。

    这让刹罗云心中生出了一丝从未有过的情绪。

    “公主……”身后的罗刹族高手轻声唤道。

    “先不急。”刹罗云转过身，重新看向战场。

    她的声音清冷，但对这一战却出现了一丝兴趣。

    “我倒要看看，他能做到哪一步。”

    深坑之中，烟尘未散。

    陈庆的身影从中缓缓升起，周身赤金光芒流转。

    第四十条经脉，第四十一条经脉，第四十二条经脉。

    三条崭新的经脉，如同三条江河，在他体内咆哮奔涌。

    气血所至，经脉齐鸣，陈庆甚至能感觉到自己体内似乎有什么东西正在苏醒。

    那是烛九阴血脉被进一步激发的征兆。

    陈庆缓缓攥了攥拳，掌心之中，空气被捏得发出爆鸣。

    他有一种感觉，此刻的自己，单凭肉身便足以轰碎山岳，撕裂大地。

    “四十二道经脉？不可能！”

    一道咆哮响起。

    远处坍塌的山丘轰然炸开，无数碎石向四面八方爆射而出。

    蚀岳的身影从乱石堆中站起。

    此刻的他，双目赤红，翻涌着滔天怒意与疯狂。

    “我乃巨人族天骄，血脉纯粹，肉身无敌！”

    蚀岳仰天咆哮，胸腔中那颗巨大的心脏开始剧烈跳动。

    咚！咚！咚！

    那心脏每跳动一次，便如一面古老的战鼓被狠狠擂响，声传数里，震得地面上的碎石都跟着跳动。

    一圈圈肉眼可见的血色波纹以他为中心向外扩散。

    四十条经脉再度亮起。

    那光芒不再是单纯的赤红，而是暗红中透着一丝金色，如同地心深处的熔岩透出了地壳。

    蚀岳的身躯也在这一刻发生了变化。

    他的肌肉以一种匪夷所思的方式膨胀起来，每一条肌肉纤维都像是被灌注了无穷的力量，青筋如巨蟒般盘绕在双臂与脖颈之上。

    他整个人拔高了近一丈，体表浮现出一道道古老的纹路，那些纹路顺着气血流动的方向蔓延全身，最终汇聚于拳面。

    “这是巨人之怒！”

    “蚀岳竟然连这一招都用了出来，这是要拼命了！”

    周围的百族高手看到这一幕，纷纷后退。

    巨人之怒，乃是巨人族压箱底的手段，以燃烧自身气血为代价，在短时间内获得远超自身极限的力量。

    此术每用一次，至少要损耗十年寿元，非万不得已，绝不会轻易动用。

    显然，陈庆展现的实力已经将蚀岳逼到了绝境。

    “给我死！”

    蚀岳双目赤红，一脚踏碎地面，身形如一座陨星般冲天而起。

    这一拳打出天地为之失色。

    暗红色的气血如汪洋般席卷开来，在他拳头上凝结成一尊荒古巨人虚影，那巨人双臂高举，托着一轮血色的太阳，向着陈庆狠狠砸下。

    那血色太阳之中，山川崩裂，江河逆流，无数巨人族先贤的虚影在其中呐喊咆哮。

    这一拳，已经远远超出了元神境的范畴，甚至触摸到了法相境的边缘。

    只见那股毁灭性的气息将下方的地面压得层层塌陷。

    方圆数百丈内，所有的空气都被那恐怖的力量排开，形成了一片短暂的真空地带。

    “这一拳！便是人族元神榜前三也要退避三舍！”

    有人骇然失声。

    “陈兄小心！”

    连程浩心急如焚，却知道自己根本无法插手这一战。

    柳青璃的心也跟着提了起来。

    面对这一拳，陈庆抬起右拳。

    体内的四十二道经脉同时亮起，气血如熔岩般在经脉中奔涌，烛九阴的虚影再次浮现，这一次那虚影几乎凝成了实质，蛇身盘绕在陈庆身后，人面之上双目如血月，冷冷注视着前方的蚀岳。

    “来。”

    陈庆只吐出一个字，而后一拳轰出。

    赤金色的气血如火山喷发般涌出，在空中化作一条赤金色的千丈巨龙，龙吟震天，张牙舞爪，带着吞噬万物的霸气，正面迎向了那轮暗红血日。

    两股力量在虚空中碰撞，先是出现了一个极小的光点，那光点如针尖一般微不可见，而后骤然膨胀开来。

    那光芒吞没了一切声音，吞没了一切存在。

    然后才是声音。

    轰！！！！

    一声仿佛开天辟地般的巨响，震得人耳膜剧痛，头脑发昏。

    地面上裂开了蛛网般的纹路，如蛛网般向四面八方疯狂蔓延，每一道裂纹都深不见底。

    无数碎石被掀起数十丈高，又在半空中被那恐怖的力量绞成齑粉。

    冲天的气浪将方圆数里内的黑雾全部撕碎，整片天穹都被映照成了赤金色。

    万蛇主眯起了眼睛。

    刹罗云目光微凝，不动声色地掐了一个法诀。

    华若谷与连程浩各施手段，将余波挡在身前，但即便如此，他们仍然被那恐怖的气浪逼退了出去。

    “谁赢了？”

    这个念头，同时在无数人心中闪过。

    烟尘渐渐散去。

    那个巨大的深坑中央，两道身影相对而立。

    陈庆的右拳抵在蚀岳的拳面之上。

    蚀岳脸上的狂怒，在这一刻凝固了，那恐怖的劲力打在身上，表面看着没有丝毫变化，体内的经脉血肉，筋骨都在崩碎。

    “不……”

    “不可能……”

    他的声音沙哑，带着一种绝望。

    陈庆体内四十二道经脉同时催动，气血如怒潮般涌入右臂，龙爪状的气劲从拳面迸发，顺着蚀岳破碎的右臂继续蔓延。

    蚀岳发出一声痛苦的嘶吼，左拳下意识地砸向陈庆的头颅，带着最后的疯狂。

    陈庆没有躲避。

    他左拳后发先至，一拳轰出，赤金色的气血狂流如瀑布倒卷，从正面击穿了蚀岳的左臂。

    两条手臂，尽数崩碎。

    “不可能！我是巨人……”

    蚀岳双眼圆睁。

    陈庆的拳头第三次轰出。

    这一拳，正中蚀岳的胸膛。

    咔嚓！

    巨大的力量直接透过他的身体，在他后背炸开一个碗口大小的血洞。

    蚀岳体内的气血光焰瞬间熄灭，而后他的身体逐渐崩裂。

    不是被打飞，而是当场崩碎。

    血肉在空中炸开，血液如一场倾盆大雨般洒落，将方圆数十丈的地面染成一片狼藉。

    蚀岳死了。

    一拳，轰碎了巨人族在元神战场最顶尖的高手。

    陈庆缓缓收回拳头，站直了身子。

    一道微弱的光芒没入他的浑天牌中。

    五百点战功，入账。

    四周一片死寂。

 请一天假！ 

后面要展开一些重要剧情，人物比较多，写了一些感觉味不对，毕竟剧情人物势力都是一环套着一环。

    出来的效果不好，老虎也不想发出来。

    所以想要请假整理一下思路。

    还有老虎之前有两章没有补更，老虎一直记在心里，虽然月中之前没有补上，但是后续肯定会找个时间给大家补上。

    希望读者老爷们身体健康，万事顺利！

    在水中纸老虎


    ……

 第882章 深入（求月票！） 

    风卷着血气向四周扩散。

    数十息后，有个百族高手道：“蚀岳死了！”

    这声音不大，但是在寂静的天地当中却十分响亮。

    “蚀岳死了！巨人族的蚀岳死了！”

    “被一拳打碎！”

    “我的天！那可是蚀岳！”

    “四十二道经脉，肉身硬撼巨人族顶尖天才，还赢了……这是人族！？”

    议论声如山洪爆发，此起彼伏。

    在场所有百族高手，无论是此前进入古道时多么自信，此刻看着陈庆的眼神都彻底变了。

    忌惮、警惕，还有一丝恐惧。

    浑天战场上，从来不缺天才崛起的故事。

    可一个能正面轰杀蚀岳的人族，已经不能简单地用‘天才’来形容了。

    百族之中，但凡有这样一个存在冒头，各大族都会不约而同地做出同一个选择，想尽一切办法，在其彻底成长起来之前，将其扼杀。

    而此刻的陈庆，毫无疑问已经站在了风口浪尖之上。

    尤其是和人族有恩怨的百族高手。

    三首族死死盯着陈庆，眼中阴冷的光芒闪烁不定。

    那中间的头颅似乎想说什么，但心中顾忌，最终还是没有说话。

    犬戎族狁炽深吸一口气。

    他一向自负，觉得犬戎族肉身独步一方，可方才那一幕，将他心中所有自负尽数碾碎。

    太强了！

    一个人族的肉身怎么可能会这么强！？

    连程浩怔怔地站在原地，道：“陈兄……四十二道经脉……”

    华若谷看向那满地碎肉，心头震荡。

    他来到浑天战场，也见过许多天骄，可从未见过有人打通四十二道经脉，而后一拳轰杀巨人族顶尖天才。

    这场景若是传到人族高层，不说震动所有高层吧，最起码那些炼体大能都会震动不已。

    柳青璃背靠着残壁，浑身还在颤抖。

    她看着陈庆那挺拔的身影，心中那个凶神恶煞、不可战胜的可怕存在，就这样被他轰碎在了眼前。

    “陈庆……他赢了……”

    柳青璃喃喃自语，本以为今日在劫难逃，没想到遇到了陈庆，后者竟然强大到了这等可怕的地步。

    能够斩杀蚀岳，说明陈庆最起码有着元神榜前五的实力。

    柳青璃心中跳出这个念头，只觉得像做梦一样。

    元神榜前五意味着什么？

    意味着只要不主动去招惹那几位最顶尖的存在，几乎可以横着走。

    而陈庆，就是那几位最顶尖的存在之一了。

    孟简的元神悬在半空，微微松了一口气。


    方才蚀岳的拳风几乎将他元神震散，此刻见陈庆取胜心头那根紧绷的弦终于松了下来。

    很快，一股复杂的情绪涌了上来。

    当初陈庆初入元神战场时，他第一时间递出了邀约，想将对方拉入自己的小队。

    那时候的孟简，觉得这是对后者的提携。

    现在看来，这是多么的可笑。

    万蛇主站在远处，看着陈庆的背影，眼中浮现一丝精光，稍纵即逝。

    “这陈庆当真了得。”万蛇主身后的一个摩睺罗伽族高手低声道：“最起码有人族元神榜前五的水准了。”

    “不止。”万蛇主缓缓开口：“他还未动用真元。”

    此话一出，摩睺罗伽族的几人皆是心头狂震。

    确实如此。

    从始至终，陈庆与蚀岳的一战，纯粹是肉身气血的交锋。

    这陈庆的枪域呢？

    真元呢？

    一样都还没出。

    这意味着，即便以这等恐怖战力，陈庆依旧没有拿出全部本事。

    “此人有元神榜前三的实力。”万蛇主微微眯起眼睛，道：“甚至我觉得，能和陆修静争一争。”

    陆修静。

    这三个字一出，摩睺罗伽族的几个高手脸色都是大变。

    那可是人族元神战场第一人，占据榜首整整八年的存在。

    唯一一个让百族在元神战场中从心底感到忌惮的人族高手。

    也是为数不多，曾让百族高层专门商议过暗杀计划的人物。

    而眼前的陈庆，竟然被万蛇主放到了与陆修静相同的高度。

    这个评价，比方才那一拳带给他们的冲击更大。

    “走吧。”万蛇主收回目光，转身向着白骨观方向走去。

    摩睺罗伽族众人连忙跟上。

    罗刹族所在之处，刹罗云美目微眯。

    她的目光从陈庆身上缓缓扫过，眼中流露出的情绪有意外，也有一丝凝重。

    她与陈庆交过手。

    那一次，她认为只要自己全力出手，还是有把握将陈庆拿下。

    可此刻，看着蚀岳那遍地残躯，她第一次产生了动摇。

    能让她内心动摇的对手，在元神战场上屈指可数。

    而眼前的人族，无疑已经踏入了第一梯队。

    那是一个没有到生死关头，永远分不出胜负的层次。

    “公主……”身后一名罗刹族高手刚欲开口。

    就在这时，白骨观方向突然传来剧烈的波动。

    “有人进入白骨观了！”

    “快走！”

    远处黑雾翻涌，几道气息如流星般向着门楼方向疾射而去。

    刹罗云脸色一变，当即转身：“走！”

    说罢，她身形如烟，带着几名罗刹族高手向门楼方向疾驰而去。

    “有人进入白骨观了！”

    “别让他们捷足先登！”

    四周的百族高手如梦初醒，纷纷架起遁光，争先恐后地向着白骨观后门冲去。

    连程浩走上前，问道：“陈兄，你没事吧？”

    陈庆摇了摇头，从储物环中取出一枚丹药服下：“只是气血震荡，消耗有些大，你去看看孟简他们。”

    连程浩点头，转身去查看孟简、柳青璃等人的伤势。

    片刻后，他走了回来，脸色有些凝重。

    孟简看了陈庆一眼，苦笑道：“我肉身被毁，这白骨观是进不去了。”

    他的语气中带着失落。

    原本想在此地大展拳脚，可如今连肉身都没了。

    想要修复肉身即便离开浑天战场，也要耗费极大的代价，对日后的修行更是影响巨大。

    柳青璃咬着嘴唇，道：“我也不进去了，还没进白骨观就如此凶险，进去之后，怕是更加难以预料。”

    巨人族蚀岳这一次，给初入浑天战场没多久的她一个巨大的打击。

    小队队长孟简肉身都没了，她就算跟着陈庆等人进去，得到机缘的可能性也不是很大。

    接着，那两个小队成员也是露出一丝犹豫，最终选择不进入白骨观了。

    他们也看的出来，越是靠近白骨观越是危险，留在白骨观外围或许还有一线生机。

    连程浩点头：“也好，那你们就在外围休养，等我们出来之前，不要轻易离开。”

    他必须要进入白骨观得到白骨圣水，毕竟他小队成员还在黄泉村等着他解救。

    “放心，我虽然没了肉身，但保命手段还有几样。”

    孟简看向陈庆，正色道：“陈兄，大恩不言谢，日后若有需要，尽管开口。”

    孟简乃是上古道统传人，这话说出来，分量还是不一样的。

    柳青璃也连忙道：“这次要不是你，我们早就死在了那巨人手中。”

    “说过的，人族之间，自当守望相助。”

    陈庆摆了摆手，而后看向连程浩与华若谷：“我们进去吧。”

    “陈兄，你确定没事？”连程浩还是有些不放心。

    “没事。”陈庆道。

    听到他如此说，连程浩与华若谷对视一眼，也不再多劝。

    三人简单嘱咐了几句，而后转身向着白骨观门楼方向奔去。

    黑雾在两侧翻涌。

    很快，那座门楼出现在三人眼前。

    那门楼通体由森白的骨骼筑成，矗立在黑雾之中，散发着诡异的气息。

    那些骨骼形态各异，有的似人族的腿骨，长而纤细，有的似兽类的脊骨，粗壮弯曲，还有一些奇形怪状、完全看不出属于何种生物。

    这些骨头以一种诡异的方式拼接在一起，浑然天成。

    门楼两侧各悬着一盏灯。

    灯以骷髅为盏，骷髅的颅顶被齐齐削去，露出中空的颅腔。

    腔中盛着某种油脂，灯芯则是一截枯黑的指骨。

    灯焰呈青绿色，微弱地跳动着。

    门楣之上刻着两个古字。

    字迹歪歪扭扭，如鬼画符一般。

    “白骨。”

    连程浩低声道：“这里当真邪门，连字都像是活的。”

    门楼之后，一道幽深的石阶浮现而出。

    那石阶向下延伸，仿佛通往地底深处，看不到尽头。

    每一级台阶都是由密密麻麻的白骨铺成。

    一股阴寒气息从石阶传来，带着一种莫名的寒意。

    此刻已有高手抢先上前。

    其中一人气度不凡，周身涌动着磅礴气息。

    陈庆扫了一眼，认出此人正是玄族高手。

    玄族，百族中不弱于元族的顶尖大族，只是疆域偏僻，向来不参与百族纷争，与人族井水不犯河水。

    这玄族高手名为玄岳，乃是玄族元神战场顶尖高手，曾经和赵青鸾交过手，并未分出胜负。

    只见玄岳踏上石阶，刚一迈步，那青绿色的火焰便从石阶两侧轰然涌起，如恶鬼般向他扑来。

    他眉头微皱，双手一合，一道光罩浮现。

    那火焰在光罩上燃烧，而后光罩竟然灼出了几道裂缝。

    玄岳脸色微变，体内真元鼓荡，才将那火焰堪堪逼退。

    而后他脚步沉稳，一步步向着石阶深处走去，身形渐渐隐没在绿火之中。

    “这是幽冥鬼火！”陈庆凝声道。

    “幽冥鬼火？”连程浩和华若谷同时色变。

    九天十地有九大神雷，也有十二火。

    六阴六阳，其中幽冥鬼火便是阴火之一，通常阴司的高手修炼到高深处才能显化。

    陈庆之所以知道，是因为阴司的出现，他特意查过一些阴司讯息，所以对这火焰了解一二。

    陈庆点头：“这火极为诡异，可以灼烧肉身，而且还能焚烧真元。”

    两人听到这话，皆是眉头紧锁。

    果不其然，紧随其后的两个百族高手刚踏上石阶，便被那绿色火焰缠身。

    这两人一路杀到此处，实力都不弱，可那火焰沾身便如附骨之疽，任凭他们如何催动真元都无法将之扑灭。

    火焰渗入肉身，燃烧体内真元。

    他们真元越是涌去，火焰越是汹涌澎湃。

    两人浑身颤抖，惨嚎不止。

    看到这一幕，不少高手都变了脸色。

    就在这时，一道声音幽幽响起。

    “三生灯火照前路，白骨阶前断后尘。”

    那声音缥缈无定，像是在耳边，又像来自遥远的天外。

    陈庆眉头微皱。

    林道极曾告诉他，这白骨观中有天大的机缘。

    但天大的机缘，从来都不是那么容易得到的。

    这白骨观处处透着诡异，十分不简单。

    “我先试一试！”华若谷深吸一口气。

    他运转巨岳道域，土黄色的光芒包裹全身，而后一步踏出。

    绿色火焰从两侧涌来，拍打在他的道域之上，被那厚重之力挡住，却仍有几缕火舌钻了进来。

    华若谷闷哼一声，元神之力倾泻而出，才将那些火舌压制下去。

    他的脚步看似十分缓慢，但还是走进了白骨观。

    连程浩紧随其后。

    他祭出一面铜镜与一颗宝珠，两件六级道兵散发的光芒将他护得严严实实。

    作为多宝仙宗弟子他的护身之物远比寻常人奢侈。

    绿色火焰扑来，被两件道兵的光华挡在外面，他的步伐竟是比华若谷还要轻松几分。

    很快，两人的身影先后没入了那道幽深的石阶之中。

    最后只剩下陈庆。

    他转头看了一眼远处。

    那里黑雾翻涌，隐约有更多强大的气息正在逼近。

    看来是百族顶尖高手，看来白骨观内争斗，厮杀要比外围更加凶猛，激烈。

    时间不多了。

    他转过身，向着火幕走去。

    火焰席卷而来，将他整个人包裹起来。

    ……

 第883章 幽冥（求月票！） 

    陈庆径直走向石阶。

    火焰从两侧腾起，争先恐后地扑向他的身躯。

    火舌冲来，像是要将他浑身气血一并引燃。

    陈庆冷哼一声，体内四十二道经脉同时一震，赤金色的气血光焰轰然爆发。

    那幽冥鬼火刚触到他的气血便如飞蛾扑火，非但没能烧进去半分，反被那股磅礴气血之力碾灭。

    他步伐沉稳，拾级而下。

    越往前走，火焰越盛，到后来整条石阶都化作了一片火海，陈庆周身三丈之内却始终干干净净，绿火翻卷着想要侵入，每一次都被那赤金色的气血逼退。

    那已不是血肉之躯，而是一尊行走的烘炉，一尊能让幽冥鬼火都退避三舍的太古凶兽。

    大约过了数十息，石阶终于到了尽头。

    陈庆一步踏出。

    眼前的黑雾淡薄了许多。

    不像外面那浓稠得化不开的墨色，这里的雾气呈现出一种半透明的灰，隔开了视线，却又不至于完全遮蔽。

    陈庆抬眼望去。

    脚下是一条由白骨铺就的小径，弯弯曲曲，延伸向雾海深处。

    小径两旁，零零散散地立着一些石像。

    那些石像形态各异，有持剑而立的人形，有匍匐在地的异兽，还有些半截埋入土中，只露出模糊的轮廓。

    连程浩和华若谷已经站在前方不远处等着他。

    “陈兄，这边。”连程浩招了招手，又转头去看身旁的一尊石像。

    那是一尊人形石像，单膝跪地，双手撑在膝盖上，低垂着头，像是臣子觐见君王。

    石像的面容模糊不清，但其中神态似乎还保留着原来几分。

    连程浩好奇心起，伸出手指，就要往那石像的头顶摸去。

    “别碰！”华若谷低喝一声。

    连程浩侧过头看他。

    华若谷脸色凝重，快步走到近前，压着声音道：“我宗典籍有载，有一类石像，乃是活人石化所致，触之即醒，醒了便再也出不去了。”

    “这白骨观十分诡异，可能和禁忌秘术有关。”

    连程浩手一缩，干笑道：“还有这种事？那我方才差点就……”

    陈庆眉头紧锁，目光扫过小径两旁那些石像。

    若华若谷所言不假，这里的每一尊石像，都曾经是一个活生生的人。

    他们被石化的原因不得而知，但既然能被封在这里，恐怕和他们一样，都是闯白骨观的人。

    陈庆还在思忖着，身后传来一阵急促的脚步声。

    “冲！”

    “莫要让其他族捷足先登了。”

    一道道身影从石阶中冲了出来，是那些紧随其后的百族高手。

    他们一踏上白骨小径，便各施手段，向着四面八方奔去，生怕慢了一步便被人抢了先。

    就在此时，四周的黑雾开始缓缓散开。


    那速度并不快，却给人山雨欲来的压迫感。

    黑雾自小径两侧翻滚着后退，视野越来越开阔。

    最先露出来的，是远处一片巍峨的殿宇轮廓。

    那殿宇连绵如城，通体灰黑，瓦片漆黑如墨，檐角高翘，层层叠叠，足有数十座之多。

    殿群中央，一座最为宏伟的大殿拔地而起。

    “九殿十八廊！”华若谷眼中精光一闪，道：“这白骨观内有九殿十八廊，里面藏着重宝，我们快去！”

    那些先一步冲出的百族高手已经有人奔至殿前，身影闪入廊下，消失不见。

    也有人停在原地四处张望，眼中精芒闪烁，似乎在寻找着最大机缘的殿宇。

    陈庆三人没有迟疑，脚下发力，向着殿群方向疾掠而去。

    不多时，他们来到一座偏殿之前。

    那殿宇不大，飞檐翘角。

    正门上方悬着一块匾额，上面的字好似被腐蚀了一半，十分模糊不清，陈庆凝神看了片刻，才认出那‘“藏真’二字。

    殿门半开，地上躺着一具尸体。

    那尸体刚死不久，鲜血还未完全凝固。

    殿门前站着三个身影。

    那三人脖颈之上各生三头，眼睛同时向陈庆等人看来，正是三首族的那三个高手。

    为首的三阴，三张脸上同时挤出一丝难看的笑容。

    “几位，此地乃是我三首族先到的。”三阴中间那颗头颅开口，语气十分客气。

    人的名，树的影。

    蚀岳被陈庆一拳轰成血雾，他可是亲眼见到，此刻看到陈庆，三首族三人浑身紧绷，难免会有所紧张。

    连程浩冷哼一声：“浑天战场没有先到后到一说，谁的拳头大，算谁的。”

    华若谷不说话只是冷冷看着三人，意思再明白不过。

    三阴九只眼睛相互看了看，其中几颗脑袋无声交流了刹那。

    片刻后，三阴脸上堆起笑容，道：“说的是，那我等就不打扰了。”

    他说着，带着另外两个三首族高手慢慢向后退去，似要离开此地。

    连程浩冷哼一声。

    三阴转过身去，三颗头颅同时垂了下去。

    没人看到，那三张脸上同时浮现出一丝阴狠的神色。

    今日之事，他记下了。

    三首族本就睚眦必报，此番被抢了先机，待日后找到机会，定要连本带利讨回来。

    陈庆哪怕再强，但是得罪诸多大族，势必会遭到围杀，届时三首族必定不会放过趁火打劫的机会。

    他心中还在想着，背脊陡然冒出一层冷汗。

    那寒意来的又突然又快，生死之间的本能让他整个人都炸了起来，其中一颗头颅猛地向后转去。

    只见一道巨大的拳劲从天而降。

    赤金色的气血凝如实质，化作一尊沉重得难以形容的拳山，裹挟着毁灭性的威压轰然落下。

    轰！

    空气发出轰鸣之声，地面瞬间塌陷。

    三阴想要躲闪，想要运转真元，想要祭出三魂秘术。

    但那拳劲来的太快了。

    他最后看到的，是一片铺天盖地的赤金色光芒。

    轰！

    三阴的肉身在一瞬间崩碎，血肉飞溅如雨，连半声惨叫都没能发出。

    他的三道元神从残躯中仓皇逃出，扭曲着便要遁入虚空。

    陈庆手指一点。

    三道枪意破空而出精准无比地贯穿三阴的三道元神。

    三阴，死。

    另外两个三首族高手这才反应过来，六颗头颅同时露出惊骇欲绝的神色，想要反抗，想要逃跑。

    陈庆身形一晃，太虚破界遁发动，残影未消，真身已至两人身后。

    拳劲如龙，一左一右同时轰出。

    砰砰！

    那两个三首族高手身形同时炸开，血肉泼洒在殿门之上。

    元神还没来得及遁出，便被紧随而至的枪意绞杀殆尽。

    陈庆收回拳头，甩了甩手腕，一共二百五十点战功入账。

    “陈兄！”连程浩看得眼皮狂跳，忍不住竖起大拇指，“痛快！”

    他非但不觉得陈庆狠辣，反而觉得十分解气。

    三首族这几人渡河时阴毒无比，用别族高手当肉盾，连程浩早就看他们不顺眼了。

    华若谷怔怔地看了陈庆一眼，心中却是翻江倒海。

    在他的印象中，陈庆一直是个情绪稳定、谨慎稳重的人，行事皆有分寸，不会轻易越过那条线。

    可方才他暴起出手，那一瞬间的果决与狠辣，哪里还有半分此前的温吞模样？

    三首族三人，连反应的机会都没有，便被尽数轰杀。

    “三首族睚眦必报，留着他们是个麻烦。”陈庆走上前，将三个三首族高手的浑天牌一一拾起，又将其中的战功尽数转入自己的牌中。

    三人积攒的战功加起来竟有五百多点，比他们本身的首级还值钱。

    连程浩和华若谷对视一眼，点了点头，都是十分认同这个观点。

    “好了，我们进去看看吧。”陈庆收起浑天牌，走了进去。

    这座偏殿并不算大，内部昏暗。

    殿内没有多余陈设，只有两根盘龙石柱支撑着穹顶，柱上缠着的龙形雕刻栩栩如生，龙首高昂，四只石眼在黑暗中幽幽放光。

    殿宇深处，盘坐着两个人。

    与外面那些石像不同，这两人五官清晰，穿着灰色的道袍，分明就是活人。

    “这是……真人？”连程浩凝声道。

    两人一男一女，皆是鹤发童颜，面容清瘦，闭目垂首，像是入定了一般。

    “死人罢了。”华若谷仔细看了看，摇头道：“不过是留着一口气。”

    “死人还有气？”连程浩皱眉。

    “这些都是道仆，是用特殊秘法炼制出来的，肉身不死，元神不散，只保留一口生气，永世听从施法者的命令。一旦违背，生死便被施法之人掌控。”

    华若谷沉声道：“这法门早就失传了，在十地中或许还有，但也残缺不全，算是禁术。”

    他顿了顿，又道：“此前就有不少天才，或是福地出身的好看女弟子被掳走，传言就是被炼成了道仆。”

    陈庆眉头微皱，目光从两个道仆身上移开。

    这种手段阴毒残忍，让人不寒而栗。

    他的视线看向了殿宇中央。

    那里有一方石台，石台上并排放着三个盒子。

    “这是！？”连程浩眼睛瞬间亮了起来。

    “是宝贝！”华若谷声音也拔高了几分。

    三人对视一眼，不约而同地走了过去。

    陈庆神识扫过三个盒子，并没有发现禁制波动。

    他抬手打开第一个盒子。

    里面是一枚丹药，一股灼热的气息扑面而来，空气中那丹药四周的光线都微微扭曲起来。

    第二个盒子中是一本书册，封面泛黄，上面用古篆写着《幽冥血手印》五个大字。

    第三个盒子打开，一道光华流转而出，一面古朴的铜镜静静躺在其中，镜面光洁，映得三人的脸扭曲不定。

    华若谷倒吸一口凉气：“陈兄，这怕是品阶不低！”

    连程浩看向那丹药，眼中的火热几乎要溢出来。

    八道紫纹丹药，名为九转破障丹。

    此丹在九天十地之中，可谓是鼎鼎有名，乃是以多种天材地宝熬炼而成，最珍贵之处在于，它对突破瓶颈有一丝帮助。

    连程浩卡在元神五重天巅峰许久，始终未能寻到突破的契机，这九转破障丹，正是他如今最迫切需要的宝贝。

    华若谷看着那面铜镜，同样心生意动。

    此镜一看便是六级防御道兵。

    他所在的万丰福地，福地内并没有炼器道统，所以他用的护身道兵，与这铜镜一比，显然差了一筹。

    两人对视一眼又不约而同地看向陈庆，意思很明显，看陈庆的打算。

    陈庆目光扫过那本《幽冥血手印》，道：“那我便拿这门真术吧。”

    两人都是一愣。

    连程浩还以为自己听错了，连忙道：“陈兄，你确定？那九转破障丹才是这三样中最珍贵的，但凡与突破有关的丹药那都是有价无市！”

    华若谷也劝道：“陈兄，这真术品阶虽然不低，但那法门看着便不是正道，而且你自身传承已然十分了得，丹药对你用处会更大。”

    陈庆摇了摇头，道：“我的第四十三条经脉需要更多炼体真术参考，这《幽冥血手印》能引动我气血，说不定对我有大用。”

    这《幽冥血手印》看似邪门，但其品阶极高。

    他心底隐隐有种预感，这门真术或许会给他带来意想不到的收获。

    连程浩见他心意已决，当下也不再劝，而后看向了华若谷道：“华兄，你选吧。”

    华若谷看向连程浩，道：“连兄，你想要这丹药？”

    连程浩一愣，下意识道：“怎么，你也要？”

    “自然不是。”

    华若谷摇头道：“你拿丹药合适，我拿道兵，各取所需。”

    连程浩闻言，脸上露出了笑容：“如此最好。”

    他方才还担心华若谷与他争抢，听到这话，心里彻底松了一口气。

    三人各得宝贝。

    陈庆拿起那本《幽冥血手印》，封面上的血字仿佛还在微微跳动。

    一股淡淡的血腥气从书页中逸散出来，让陈庆体内的气血不由自主地涌动起来。

    他能感觉到，这真术绝对不简单。

    华若谷正在收那道兵，目光瞥到陈庆的神情，忍不住提醒道：“陈兄，这法门邪门的很，你修炼的时候要注意一二。”

    “嗯。”

    陈庆点头，翻开书册的封面，入眼是一页页古篆，字迹扭曲。

    那些字进入视线，他体内的气血便不受控制地开始涌动，仿佛有什么东西与他体内的烛九阴血脉产生了共鸣。

    “咦？”

    连程浩和华若谷也察觉到异样，只见陈庆周身的气血光焰忽明忽暗，仿佛在随着书页上的字迹跳动。

    陈庆继续翻动书册。

    渐渐地，那些扭曲的古篆在他眼中不再只是文字，而是化作了一道道气血运行的轨迹，一条条真元流转的路线。

    他体内的四十二道经脉中，气血奔涌如潮。

    “原来如此。”陈庆低声呢喃，眼中浮现一丝明悟。

    就在他翻到最后一页的刹那，异变陡生。

    书册之上，所有古篆同时亮起，血红色的光芒如潮水般涌出，顺着陈庆的手指钻入他的体内。

    那光芒沿着经脉游走了一圈，最终汇聚于他的识海深处。

    陈庆的脑海之中，浮现出一幅幅画面。

    一只遮天蔽日的血色大手从九天之上探出，五根手指如天柱，掌心之中符文流转，山河崩碎，日月无光。

    紧接着，那只大手一变，五指合拢，凝聚成一道拳印，拳锋所过之处，天穹裂开一道口子，大地如海浪般翻涌。

    【天道酬勤，必有所成！】

    【幽冥血手印小成（1\/250000）】

    陈庆吐出一口气，这门真术比混元无极擒龙手还要多五万熟练度，显然比那门真术更加强大。

    不过确实诡异，但也更加凶悍。

    而且与烛九阴的精血似乎很配。

    这让陈庆对敌手段又多了一个。

    华若谷和连程浩两人还不知道，陈庆已经习得了这门真术。

    嗡嗡！

    突然，大殿剧烈抖动了起来。

    陈庆反应极快，喝道：“不对劲！”

    只见地面上的青砖以肉眼可见的速度龟裂开来，那两根盘龙石柱浮现出猩红光芒。

    陈庆在第一时间唤出了天宝塔。

    轰！

    宝塔迎风暴涨，化作数丈高的塔影，将三人笼罩其中。

    ……
